《巅峰青云路》
作者：登封造极

内容简介：
身怀家传手艺“正骨手”的左开宇因为考进体制内，结识了形形色色的人物，他上为鞠躬尽瘁的老领导活络经脉，缓解苦痛，下为人民百姓开政治清明，还人心安宁。 　　在施政之中，左开宇“一手正筋骨，一手正人心”，他不忘初心，肩负使命，将人民高举，只为赓


第1章夜救女领导
　　左开宇身强体健，对付几个混混是轻而易举，可对付漂亮女人他就感觉很是棘手，而且是喝醉的漂亮女人。
　　女人穿蓝色包臀裙，大腿上裹着的黑色丝袜在昏暗的灯光下显得更加神秘与诱人。
　　她瘫坐在地上，高跟鞋已经脱落一只，身子歪斜靠在墙边，盯着左开宇。
　　“你……”
　　“你谁啊，凭什么救我？你，你有资格救……我吗？”
　　左开宇被这个问题给逗笑了。
　　这女人刚刚被几个小混混围着非礼，如果不是他路过仗义出手，这女人指不定已经失了身。
　　现在，她竟然问有什么资格救她？
　　老子好心救你还需要资格？！
　　左开宇没好气地答道：“我他么是人民的公仆，你说有没有资格救你。”
　　他是东云县政府林业局的一个小科员，是体制内人员，遇到这事儿，总归还是得出手相助。
　　更何况，这还是个漂亮女人。
　　然而，女人却冷不丁地讥讽道：“那你更没有资格救我，因为……你是懦夫，乌龟王八蛋！”
　　左开宇摇了摇头，这女人已经没救了，他摇了摇头，转身就要走。
　　然而，女人却再次叫道：“我说你是懦夫吧，不就是看我漂亮才救我吗，救了我又不敢动手，你连刚刚那群小混混都不如。”
　　左开宇陡然怒了。
　　这女人。
　　脑子指不定有什么大问题。
　　他转身盯着女人。
　　女人瘫在地上，已然醉得不分东南西北，她双眼时而睁着，时而闭着，迷迷糊糊，就连身上的东西都掉落一地。
　　她似乎又清醒了过来，指着掉在地上的东西吩咐左开宇：“你……你……把这些东西给我捡起来，捡起来了，我感谢你。”
　　左开宇眉头挑了一下。
　　他完全没想到自己会碰上这样的事情。
　　这时候，左开宇借着大街昏暗的灯光才看清楚眼前这个女人的模样，她竟然是县政府办副主任沈南星。
　　号称县政府第一美女的沈南星竟然宿醉于酒吧后街？
　　这时候，左开宇才明白过来没有资格是何意。
　　他只是一个小小的科员，连副科都不是的小虾米，而眼前这个女人可是县政府第二管家呢，能够见到县长的府办副主任啊，就连自己局长都要认真对待的女人，如今却在这阴暗的巷道内喝得烂醉如泥。
　　她这表现明显是头脑不清醒的表现啊。
　　“不敢？”
　　见左开宇没有动，沈南星的语气很是嘲讽。
　　深吸一口气后，左开宇很冷静，他很清楚，这女人，他动不得。
　　他装作不认识沈南星，将散落在地上的东西捡起来，而后走到她身前，蹲下来，把东西整理好，给到沈南星。
　　沈南星咯咯一笑：“很听话嘛，有意思……”
　　一股酒味扑面而来，左开宇眉头紧皱。
　　随后就说：“我先送你回家吧。”
　　左开宇扶起沈南星，打了个车，沈南星只是笑了笑，然后醉醺醺地告诉司机她家地址。
　　沈南星是租房住的，两室一厅，将沈南星放在沙发上，左开宇才说道：“你好好休息，我先走了。”
　　沈南星微微眯着眼，听到左开宇的话后：“哟，你还装啊？”
　　左开宇被误会，摇着头，忙解释起来：“沈主任，不是的，我……我就是送你回家，真没有其他意思。”
　　沈南星沉声一笑：“没关系的，我说到……”
　　下一刻，沈南星浑身一个激灵。
　　“你，你认识我？”
　　沈南星直接推开左开宇。
　　左开宇这才一阵后悔，但也只得点头：“认识。”
　　沈南星酒醒了一大半，回忆刚刚发生的一切，她心头一阵后悔，自己怎么会做出这样的事情来。
　　她咬着红唇，闭上眼，最终开口道：“滚，马上滚。”
　　“这件事，你要敢说出去半个字，我就让你从东云县彻底消失！”
　　左开宇哭笑不得，他原本就没有做什么，就是救了她而已，她竟然还怕自己宣扬救了她。
　　左开宇倒也识趣，他知道他是什么身份，这件事也本就是误会，没必要纠缠，就点点头：“沈主任，我走了，你好好休息。”
　　在左开宇离去后，沈南星直接倒在沙发上。
　　她哥哥名叫沈知鸿，是东海市常务副市长，昨天，沈知鸿被省纪委“双规”了，理由是沈知鸿在任期间贪污受贿，搞权色交易。
　　得到消息的沈南星还未反应过来，她未婚夫又给她发来消息，取消下个月的婚礼，解除与她的婚约。
　　一切都来得那么突然，沈南星被击溃，在打了许多电话而没有得到任何帮助后，沈南星只能去酒吧借酒消愁。
　　这喝醉回家，被小混混骚扰，沈南星都以为要遭玷污时，左开宇救了她。
　　如今清醒过来，沈南星赶忙拿出电话来，她还要打一个电话，这个电话或许能救她哥哥沈知鸿。
　　她哥哥沈知鸿是东海市委书记一手提拔起来的，因此，这个电话她要打给东海市的市委书记徐子川。
　　“徐书记，你好，我是沈南星，我哥哥是被冤枉的。”
　　“南星同志，知鸿同志是被省纪委带走的，我也无能为力。”
　　“可是徐书记……”
　　“南星同志，我是相信知鸿同志的，但此事我真的帮不上忙，如果知鸿同志真的是被冤枉的，我相信省纪委的同志肯定能调查清楚，还知鸿同志一个清白。”
　　沈南星沉默了。
　　她没想到徐子川也会说出这样无关痛痒的话，徐子川能坐上市委书记这个位置，她哥哥沈知鸿是立下过汗马功劳的。
　　电话挂断，在电话的嘟嘟声中，沈南星陷入绝望。
　　可随后，电话又响起，是一个陌生电话号码，沈南星接通，竟然还是徐子川。
　　这一次，徐子川换了口吻：“南星啊，接下来的话或许可以救你哥哥，你哥哥的案子是省纪委的左书记钦点的，要救你哥哥，你只能找他。”
　　沈南星一愣：“啊？”
　　她知道，她就是一个副科级别的小主任，有什么资格去找省纪委书记，那可是省委第四号人物啊。
　　徐子川的话继续响起：“南星，你有机会，你们东云县有一个名叫左开宇的年轻人，你去找他，他应该能帮你，唯一能帮你的人第2章送纸局长
　　左开宇已经离开沈南星的家，他并不知道此刻的他已经与省委常委，纪委书记左归云牵扯上了关系。
　　回到家中，左开宇就早早睡下。
　　第二日，按照往常一样，早早到林业局上班。
　　林业局今日有一个内部局长会，昨日分管林业的副县长再三强调，东云县是市里重点注意对象，在森林防火上，务必要做到“人人防火，时时防火”。
　　东云县是林业大县，县内森林覆盖率达百分之七十，一旦失火，将是不可估量的灾难。
　　因此，林业局今日召开内部局长会，局长亲自带队，走访县内每一个镇子，检查防火工作。
　　左开宇不在此列，他是局办的一个文员，负责对接各种文件，起草文件，所以下乡这样的事情与他无关。
　　“开宇。”
　　“你跟我走一趟呗。”
　　局办副主任王思莹突然出现在左开宇的办公桌前，她媚眼如丝盯着左开宇，身子半蹲，那对硕大顶在桌边，V领中的浑圆雪白呼之欲出。
　　这是一个28岁的少妇，是左开宇的顶头上司，左开宇的工作基本都是由她下达。
　　左开宇与她关系不错，特别是上次暗中帮过她后，她对左开宇的态度就愈发的暧昧起来。
　　“思莹姐，去哪里啊？”左开宇吞咽一口，不明白的问道。
　　王思莹才低声道：“待会局内各位局长会带队下镇里去检查各镇的防火工作，我们几个办公室都会被抽调一些人。”
　　“刚刚陈局长点名让我跟他一起，这孤男寡女的，你也知道……”
　　王思莹话说一半，而后直勾勾地盯着左开宇。
　　左开宇明白了。
　　陈局长早就看上王思莹，几次三番想要拿下王思莹，但王思莹总是拒绝，上一次便要用强，恰好被左开宇碰到，左开宇故意敲门让陈局长没有得逞。
　　如今，这陈局长便想借此机会带上王思莹，如此一来，孤男寡女，再无人能打扰陈局长。
　　王思莹明白其中的猫腻，这下镇子后，晚上是肯定回不来，到时候陈局长直接硬来，她反抗也没用。
　　所以，她找到左开宇，希望左开宇陪同她跟着陈局长去镇子里。
　　左开宇还在犹豫，王思莹不由伸出手来，牵起左开宇的手来，娇滴滴地哀求道：“开宇弟弟，姐姐求你了。”
　　“你再帮姐姐一次，好吗，姐姐会报答你的。”
　　一双柔软无骨的细嫩手掌轻轻抚摸着左开宇的手臂，左开宇禁不住哀求，他点点头：“好，思莹姐，我试一试吧，就担心陈局不让我跟着啊。”
　　王思莹低声道：“我让他带着你，否则我不跟他去，他多少要让一步。”
　　左开宇点点头。
　　王思莹而后轻轻一笑，起身扭着身子离去，那身影异常魅惑，任谁看上一眼都知道那套制服下包裹着令人疯狂的曼妙身材。
　　果真，十余分钟后，局内宣布命令，各大局长带队下镇子去检查防火工作。
　　局长陈天来带领王思莹与左开宇，其他副局长也各自带着两人或三人。
　　分配完毕，直接出发。
　　陈天来是一局之长，他有专车，便安排左开宇坐在副驾驶，他则与王思莹坐在后排。
　　刚出城关镇，坐在副驾驶的左开宇透过后视镜便看到陈天来已经靠到王思莹的身上。
　　王思莹极力想推开陈天来，可陈天来劲儿大，硬要往王思莹身上靠。
　　左开宇没有多想，从文件包里取出一份文件来，转过身去，看着陈天来，笑道：“局长。”
　　陈天来见左开宇转过身来，只得收敛一些，与王思莹保持一定距离。
　　他冷眼看着左开宇，自然很不高兴左开宇这个时候打扰他。
　　“有事？”
　　“局长，这是我们要下发的森林防火宣传文件，我想请局长提出一些建议。”
　　陈天来一顿，根本没有看文件，摇头道：“我没有什么建议，你们王主任审阅过就行。”
　　王思莹知道左开宇是在替她解围，但她知道，这样下去也不是办法。
　　所以，她索性道：“局长，我想……想上个厕所。”
　　陈天来一顿，这马路边，也没有厕所啊。
　　王思莹却说道：“附近也没人，我找个隐蔽地方就行。”
　　这是乡里的小公路，左右两侧不是山地就是稻田，也确实没有人。
　　陈天来没想到王思莹胆子这么大，倒也点点头，便让司机停下来，王思莹随后下了车，去往一处隐蔽的小山坡上。
　　车内很安静，但突然，左开宇的手机响了。
　　左开宇拿出手机一瞧，竟然是王思莹发来的消息，她没有带纸，让左开宇给她送点纸去。
　　左开宇正犹豫间，陈天来问道：“小左，谁的消息啊。”
　　左开宇只得道：“局长，是王主任，她说没有带纸，让我送点纸去。”
　　陈天来一听，瞪大眼来，低哼一声：“这事儿……我去吧，你坐着别动，这乡下山坡你们年轻人没爬过，还是我去。”
　　说完，陈天来直接推开车门，朝着王思莹刚刚消失的地方而去。
　　左开宇看着屁颠屁颠跑得疯快的陈天来，心中不由一阵暗笑，这个油腻老色鬼，这么一点智商也想泡妞，简直是奇葩。
　　刚刚的消息的确是王思莹发来的，但王思莹并不需要纸，她在陈天来去找她的时候从另一个方向回到车上，与左开宇换位置，让左开宇坐到后排，她坐在副驾驶上。
　　刚坐上副驾驶，陈天来的电话就打来：“局长。”
　　陈天来用猥琐而又欣喜的声音问道：“小王啊，你藏在啥地方呢，我给你送纸来了，我没找到你呢。”
　　王思莹哼道：“局长，不用了，你回来吧，我身上带了纸呢。”
　　陈天来陡然反应过来，上当了。
　　他回到车子前时，看到王思莹已经坐在副驾驶上，他气得脸色铁青。
　　随后，他冷眼看着左开宇：“有些人，很不懂事啊。”
　　左开宇自然知道陈天来暗指他坏了好事儿，但左开宇却装作不明白，赶忙给陈天来打开车门，请陈天来上车。
　　陈天来上了车，直接关上车门，吩咐司机：“开车！”
　　他直接将左开宇丢在马路第3章冤家路窄
　　也就在左开宇离开县局不久后，开了一上午会才脱身的沈南星忙赶到林业局内。
　　她要找左开宇。
　　一番询问，得知左开宇下镇子去了。
　　按照徐子川的意思，左开宇应该是省纪委左书记的亲戚，只要找到左开宇，让左开宇帮忙引荐见到省纪委左书记，那么她哥哥沈知鸿的事情就有转机。
　　因此，她没有多想，直接开车直奔左开宇去的小杨镇。
　　路上，沈南星看见路边有人向她招手，她停车一看，竟然是昨晚遇到的人，她神情一变。
　　左开宇也没想到会在这里遇到沈南星，他趴在车窗前，笑了笑：“沈主任，咱们又见面了。”
　　沈南星盯着左开宇，想起昨晚的疯狂，她就很是愤怒，怒声道：“什么又见面，我们认识吗。”
　　沈南星直接不承认。
　　左开宇倒也不在意，只是一笑：“也是，沈主任昨晚喝醉了，很多事都忘记了，不重要。”
　　“只是现在，沈主任，能帮个忙吗，送我一程。”
　　沈南星自然不会答应左开宇，直接摇头，说道：“我还有要紧事，不送，你自己走吧，再见。”
　　说完，不给左开宇反应时间，沈南星直接启动车子，一溜烟地消失在公路尽头。
　　左开宇不由骂道：“这女人，需要我的时候直接硬上弓，不需要的时候直接甩脸色，那可是我的初吻啊，妈的。”
　　没有车，左开宇只能走着去小杨镇。
　　半小时后，左开宇到达小杨镇，王思莹发来消息，陈天来正在给小杨镇的森林防火工作人员开会。
　　开完会后，陈天来开着车去往镇子附近的几个林子进行视察，一来二去，太阳也就落山了。
　　陈天来看见左开宇，不由说道：“小左，你没上车怎么不说一声，下次可不准了，记住了。”
　　陈天来似笑非笑地看着左开宇，满脸写着跟我斗，老子有的是办法对付你。
　　左开宇倒是一笑，点点头。
　　他毕竟只是一个小科员，连副科的门槛都摸不着，哪里有什么资格与正科级的一局之长针锋相对呢。
　　“小左啊，你去镇招待所要三间房，三楼的要两间，明白吗。”
　　小镇招待所的三楼都是给下来视察的领导们准备的，一般的人是没有资格入住，陈天来是正科级领导，他自然有资格。
　　可他要两间，左开宇就明白，另一间是给王思莹的。
　　正要离去时，陈天来叫住左开宇，悄声道：“王主任的房间多准备一把钥匙。”
　　说完，他拍了拍左开宇的肩膀：“年轻人，好好表现，我都看在眼里的，我是局长，不会亏待局内每一个办实事的人。”
　　左开宇嘿嘿一笑，点点头：“好嘞，陈局。”
　　陈天来带着王思莹与其他人自然是去用餐，左开宇直接到镇招待所，表明身份，直言要两间三楼的房，一间二楼的房。
　　招待所的工作人员不敢怠慢，让左开宇登了记，然后拿出三把钥匙来，分别是203,301与302。
　　左开宇拿上钥匙，先到自己的203号房歇息，然后弄了一桶泡面吃掉。
　　大约一小时后，王思莹发来信息，让左开宇到招待所门口接她，她喝得有点多。
　　左开宇到招待所门口，不多时，陈天来的专车将王思莹送来，司机随后离去。
　　王思莹半醉半醒，她耷拉在左开宇身上，看着左开宇：“弟弟，姐姐今晚……今晚恐怕难逃那混蛋的魔爪……”
　　左开宇摇头道：“思莹姐，你何必忍气吞声呢？”
　　王思莹低叹一声，摇头道：“弟弟，你知道陈天来背后是谁吗，是常务副县长何长林，他们是表兄弟。”
　　“得罪陈天来，东云县就没我，甚至我全家的容身之地啊。”
　　左开宇对王思莹有些了解，知道王思莹家里有一个瘫痪的丈夫，还有一个三岁的小孩，整个家都得靠王思莹，若是王思莹得罪陈天来，她的这个家必然毁掉。
　　左开宇沉默了，因为他也无能为力。
　　“扶我到房里吧，今晚……今晚就当被狗咬了。”王思莹似乎下定决心，一声轻叹。
　　左开宇扶着颠颠倒倒的王思莹去往三楼。
　　刚到三楼，左开宇再次遇到沈南星。
　　沈南星从303号房出来，看着扶着王思莹的左开宇，她有些惊讶，怎么会又遇到左开宇。
　　沈南星是悄悄到小杨镇的，这事儿她不能太过宣扬，打听到林业局的人在小杨镇视察林子后，她断定林业局的人今晚要住在招待所。
　　因此，她就在招待所等着，找机会寻找左开宇与他相见。
　　如今撞见左开宇，但她却不知道眼前的人就是左开宇。
　　“呀，沈主任，我们又见面了，没想到你也在小杨镇啊？”
　　沈南星看着眼前这一幕，王思莹衣衫有些不整，有依靠在左开宇肩上，她顿时一阵厌恶，原来昨晚偶遇的这个混蛋竟然是这样的人，专门在外面找醉酒的女人，今晚竟然跑来小杨镇寻找。
　　想起昨晚的亲密接触，沈南星不由一阵恶心。
　　“恶心的东西。”
　　沈南星直接低骂一句。
　　左开宇被骂，他有些生气，他已经被沈南星几次恶语相向，想着是女人，他不计较，如今见面，他好意打招呼，竟然被骂恶心。
　　左开宇再也忍不了，直接回怼起来：“你说谁恶心呢，沈主任？”
　　“昨晚的事儿……”
　　沈南星怒视左开宇，怒喝道：“闭嘴，烂人，你胆子也真大，玩女人也就罢了，竟然还敢公然带到镇招待所来。”
　　“如果不想被开除公职，就忘掉昨晚的事情，你再敢提一句，我明天就让你滚出你的单位。”
　　沈南星根本不知道左开宇的名字，她只是在威胁左开宇，让左开宇知道分寸，懂得权衡利弊，否则她会让左开宇吃不了兜着走。
　　左开宇是半句解释都没机会，只能眼睁睁看着沈南星离去。
　　左开宇将王思莹送到302房间，王思莹迷迷糊糊，问道：“刚刚是谁啊？”
　　左开宇哼道：“一个疯女人。”
　　王思莹躺在沙发上，拽住左开宇的手臂，又道：“开宇，我想清楚了，今晚……陈天来要我可以。”
　　左开宇看着满脸绯红的王思莹，不免一阵心酸。
　　这天生的尤物终归还是要被糟蹋啊。
　　“思莹姐，我……”
　　王思莹摇摇头：“我知道你尽力了，姐不怪你，今晚，陈天来想要我也得答应我的条件，必须提你为副科，否则我不会让他得逞！”
　　左开宇浑身一颤，愕然看着王思第4章303号房
　　“开宇，局内只有你尊重我。”
　　“他们知道，我有个瘫痪的丈夫，都在打我的主意，只有你，你帮我，从不占我便宜，我很感谢你。”
　　“所以我要帮你，这也是姐姐唯一能帮你的一件事，你不能拒绝，明白吗？”
　　左开宇头皮发麻，他没想到王思莹竟然要这样来帮他。
　　说实话，王思莹这样的绝色少妇，他心里没有小九九是不可能的，但他知道，他就一个普通人，没资格去想这些，所以就没有什么歪心思。
　　而今王思莹表露心迹，左开宇更不能让王思莹被欺负。
　　他仔细想了想，突然有了主意。
　　“思莹姐，谢谢你。”
　　“你放心，我绝不允许陈天来欺辱你。”
　　说完，左开宇离开房间，去往招待所一楼。
　　在招待所的一楼，左开宇弄来一包好烟，与招待所的工作人员聊起家常来，找了个机会将303的备用钥匙拿走。
　　拿到钥匙后，左开宇便在招待所门口等着陈天来回来。
　　大约半小时后，陈天来在镇政府几位领导的护送下返回来，他也喝了个半醉，颠颠倒倒走进招待所。
　　左开宇忙上前去，扶住陈天来。
　　“陈局，小心点。”
　　陈天来看着左开宇，哼哼道：“你，你办的事儿呢？”
　　陈天来就算喝醉也没忘记让左开宇办的事。
　　左开宇一笑，拿出301与303的钥匙来，悄悄塞到陈天来的手中，而后道：“局长，你住301。”
　　陈天来看着两把钥匙，不由嘿嘿一笑，点点头：“你小子……好，好……”
　　他重重拍了拍左开宇的肩，对左开宇的识趣与表现很满意。
　　左开宇还想扶着陈天来，但被陈天来一把甩开，道：“我自己走，我没醉，你忙你的去。”
　　说完，他就扶着楼梯扶手晃晃悠悠地向三楼而去。
　　左开宇自然悄悄跟在他身后。
　　到三楼后，陈天来直接就去到303，根本没有进301号房的意思。
　　他拿出钥匙来，寻找钥匙孔，寻找半天，终于开了房门，而后直接进入其中。
　　左开宇赶忙进入302，而后在门口仔细听着外面的动静。
　　他知道，这一次，他玩得很大。
　　屋外并没有动静，左开宇正认真听着时，王思莹恍恍惚惚地从后面一把抱住了他。
　　左开宇转身看着王思莹。
　　王思莹柔软的身躯全部靠在左开宇的身上，左开宇忙伸出手去，将醉醺醺的王思莹搂住。
　　“思莹姐。”
　　“臭弟弟，我还以为你……你不要姐姐了。”
　　左开宇忙道：“思莹姐，放心，今晚陈天来不会进你房间。”
　　王思莹一顿：“啊？”
　　左开宇摇了摇头，将王思莹扶着，而后带着她到了床边：“思莹姐，你休息吧，睡一觉就好。”
　　王思莹紧紧抱着左开宇，她身体倒在床上，带着左开宇也不由倒在床上，而后直接压在王思莹身上。
　　这让左开宇很被动，他忙撑起身体要站起来。
　　可王思莹紧拽着左开宇，不给左开宇挣脱的机会。
　　“臭弟弟，你不准走，不准走，姐姐不允许你离开。”
　　左开宇喘着粗气，他现在只需要轻轻动手，他就能够彻底占有王思莹，但是左开宇很清醒，因为隔壁房间还有一场好戏呢，他得看戏。
　　他使劲挣脱王思莹，但王思莹双手紧紧拉住他的手臂，将他的手臂卡在胸前，左开宇很是无奈，只能妥协躺在王思莹身旁。
　　而此刻，303号房内，浴室中响水声哗啦啦不停，沈南星正在浴室里洗澡。
　　陈天来进入房间后，想着王思莹这是要洗得干干净净来迎接他，他赶忙脱掉自己的衣服，只剩下一条内裤，而后躺在床上去。
　　“思莹啊思莹，我等这一天等太久了。”
　　“今晚，就今晚了，我再也等不了，你放心，回去后，我就让你当转正，当局办主任。”
　　“过些时间，我想办法，对，想办法再提你一下，让你当副局长！”
　　陈天来自言自语，迷迷糊糊，将心底的话全部说出来。
　　沈南星在洗澡，水响声掩盖了外面的动静，她根本不知道此刻她屋内进了一个人。
　　十分钟后，洗浴结束，沈南星穿好浴袍，打开浴室门。
　　“啊！”
　　沈南星一声惊叫，她着实被吓了一跳。
　　她看着躺在她床上的中年秃头男人，赶忙系紧浴袍，而后从身后拿起一个玻璃杯。
　　“你是谁！”
　　沈南星怒声问道。
　　陈天来迷糊的睁开眼睛，看着穿浴袍的沈南星，他根本没认出是谁，只把沈南星当成王思莹，他马上起身，嘿嘿一笑：“我啊，宝贝，是我，我……”
　　陈天来直接冲向沈南星。
　　沈南星随后看清楚，这人竟然是林业局的局长陈天来。
　　他怎么在自己的房间？
　　沈南星看着冲向她的陈天来，很是愤怒，她看出来陈天来喝醉了，没有多想，她直接一脚踹出去，狠狠的踹向陈天来的下体。
　　下一刻。
　　“啊呜！”
　　一声歇斯底里的惨叫响彻屋子。
　　陈天来的酒顿时醒了大半，他痛得在地上打滚，大骂起来：“啊……你个臭婊子，你他么是不想活了吗？”
　　沈南星一听，这混蛋竟然还敢辱骂她，她更加愤怒，上前又朝着陈天来的肚腹来了一脚。
　　“你个老色鬼，你敢闯老娘的房间，是你不想活了吧。”
　　沈南星可不是善茬，如今她占着理，自然不会怕事，哪怕眼前这个陈天来是正科级的干部，她是根本不放在眼里。
　　这时候，陈天来才发现声音不对。
　　这不是王思莹的声音。
　　他赶忙抬头，这一瞧，陈天来人傻了。
　　不是王思莹。
　　眼前这个女人不是王思莹。
　　这是县政府办公室的副主任沈南星！
　　号称县府第一美女的沈南星。
　　自己怎么闯进她的房间了？
　　那一刻，陈天来忘记了下体钻心的疼痛，他浑身冒起了冷汗。
　　对于沈南星，他是了解的，这个女人很厉害，不仅她本人厉害，她身后的人更厉害，她身后是她的哥哥沈知鸿，那可是东海市的常务副市长啊。
　　此刻的陈天来只感觉死亡笼罩着他。
　　他吓得浑身发抖，得罪沈南星，而且还是非礼沈南星，他明白，他的仕途彻底完蛋了，哪怕他的表哥何长林是常务副县长，他的仕途也完蛋了。
　　陈天来脑子急速运转，他在想自救办法。
　　陡然，陈天来忍着痛翻身起来，抓起自己的衣服，不敢看沈南星一眼，只是叫道：“好啊，好你个王思莹，你厉害，算你厉害，我走，我走。”
　　“王思莹，我告诉你，老子不会放过你的。”
　　陈天来叫了两声王思莹，自然是表明他是认错了人，哪怕被打，他也是被王思莹打的，他是把沈南星当成了王思第5章陈天来的自救
　　逃出303号房的陈天来回到301号房，当夜再不敢乱来，待在房间内冥思苦想，担惊受怕了一整夜。
　　他最终打定主意，钥匙是左开宇给的，主要责任得左开宇来负。
　　其次，他是把沈南星当成了王思莹。
　　只要这两点坐实，他相信沈南星也不会不要清白的找他算账。
　　他听说沈南星马上就要结婚了，这个节骨眼上，沈南星也应该是要大事化小，小事化了的。
　　第二日。
　　王思莹醒来时，看见自己身边睡着左开宇，她愕然一惊，但是发现自己衣衫完整，是她紧紧抱着左开宇的手臂时，她回想昨晚的事情，隐约记得一些。
　　“开宇。”
　　王思莹低声叫着左开宇的名字。
　　左开宇醒来，赶忙起身：“思莹姐，我……”
　　王思莹现在很清醒，她忙说道：“我知道，这事儿怪我，是姐对不起你，让你丢了清白。”
　　左开宇便道：“思莹姐，什么清白不清白的，你没事就好。”
　　王思莹点点头，随后想起什么，问道：“陈局长呢？”
　　正问着，屋门就被敲响。
　　陈天来在外大叫着：“王思莹，开门，你给我开门。”
　　王思莹一愣，愕然看着左开宇。
　　左开宇想了想，说道：“大白天的，他不敢乱来，我去厕所躲着，你开门看什么情况。”
　　王思莹倒也点点头，等到左开宇进入厕所后，她才起身开了门，笑吟吟的道：“陈局，这么早吗，有事吗？”
　　陈天来斜眼看着303号房，他就在门口，大声呵斥道：“王思莹，昨晚的事情我跟你没完，你下手可真狠啊，现在我都没缓过来呢。”
　　王思莹很懵。
　　昨晚的事儿？
　　她记得昨晚自己一直和左开宇待在房里啊。
　　难不成这事儿被陈天来知道了？
　　她索性一不做二不休，那就摊牌，直接问道：“陈局，那你是什么意思呢？”
　　陈天来冷声道：“我什么意思，哼，你觉得我什么意思。”
　　“我告诉你，你想把副字去掉是不可能了！”
　　说完，陈天来转身就走，直接下楼。
　　这些话陈天来自然不是说给王思莹听的，不管王思莹听得懂还是听不懂都不重要。
　　他是说给303号房的沈南星听的，要让沈南星明白，他昨晚闯入的是王思莹的房间。
　　这是陈天来唯一能自救的办法。
　　王思莹也的确很是意外，她还以为陈天来要用厉害手段对付她，却没想到只是告诉她副字去不掉。
　　她在林业局本就没什么野心，能当一个办公室副主任已经知足，去不掉副字那就去不掉，她不在乎，只要陈天来别针对左开宇就行，毕竟一切都是因她而起，若是连累左开宇，她过意不去。
　　而后，她赶忙返回，敲开厕所门。
　　“开宇，应该没事儿。”
　　“陈天来不会乱来，他说不让我当主任。”
　　之前陈天来就承诺过，只要从了他，就让她当上办公室主任。
　　左开宇却很纳闷，他在厕所是听到陈天来刚刚那些话了，按理来说陈天来现在应该与沈南星纠缠不清啊，可偏偏陈天来敲开王思莹的门大吼几声。
　　他思索片刻，觉得此事有问题。
　　不过左开宇并未言明，只是点点头，而后从王思莹房间离去。
　　王思莹也终于放下心来，目送左开宇离去，想起昨晚发生的一切，她心头一阵窃喜。
　　她还以为昨晚难逃一劫，却没想到能与左开宇同床共枕一晚，虽然什么也没有发生，但她终归觉得幸福。
　　左开宇离开三楼后，直下一楼。
　　在一楼时，左开宇正好碰到陈天来。
　　陈天来正抽烟呢，他看到左开宇，忙道：“小左，你过来。”
　　左开宇上前，笑了笑：“陈局早。”
　　陈天来点点头，问道：“昨晚睡得还好？”
　　左开宇笑着答道：“托陈局你的福，我睡得不错。”
　　这句话陈天来只以为是左开宇拍马屁的话，却不知道真是托他的福，左开宇昨晚才会与王思莹同床共枕一晚。
　　若是陈天来知道他千方百计想要睡的女人昨晚睡在左开宇身边，他现在肯定有杀了左开宇的心思。
　　不过，他此刻还有事情要办，那就是让左开宇背锅。
　　昨晚的钥匙的确是左开宇给的，不管是左开宇无意给错了还是有意给错，这事儿必须得左开宇来承担错误。
　　所以，他留住左开宇，等沈南星出现。
　　只要沈南星出现，他就开始甩锅，让沈南星明白，昨晚的误会其实都是眼前这个混蛋一手造成的。
　　左开宇还在思考陈天来的意图，便看见沈南星从三楼下来。
　　陈天来也看见沈南星，他马上高声道：“你昨晚的事情办得不错，就是你们王主任性子倔强了些，你的钥匙算是白给了。”
　　说完，他偷瞧沈南星一眼。
　　沈南星停在不远处，她已然明白过来，她房间的钥匙是左开宇给陈天来的。
　　她气得脸色铁青，又是这个混蛋。
　　这时候，陈天来马上笑脸相迎，盯着沈南星：“呀，这不是府办沈主任吗，沈主任也在小杨镇啊？”
　　陈天来还是老奸巨猾的，他昨晚思考一整夜，为的就是现在。
　　只有这样，才能将误会化解，让昨晚的一切消散得干干净净。
　　他紧张地看着沈南星，希望沈南星能聪明一些，借此忽略此事，这样大家都好。
　　而且他已经表明，一切错误都是左开宇造成，你要找麻烦就去找左开宇的麻烦。
　　果不其然，沈南星冷冷一笑：“这不是林业局的陈局长吗，也在小杨镇啊？”
　　陈天来长舒一口气，他知道，他的算盘打成了。
　　他忙道：“沈主任，市委市政府以及市局都在强调，县委县政府也在督促呢，森林防火是大事儿，我这不亲自带人到下面来做检查吗，防火马虎不得。”
　　沈南星听罢，淡然点头，而后直接走向左开宇。
　　左开宇这时候已然明白了，敢情刚刚陈天来故意留住他，是要让他来背锅啊。
　　而沈南星竟然也默契地与陈天来达成交易，不计较昨晚的事情。
　　左开宇深吸一口气，暗想还是这些官场老油子手段高明，昨晚这么大一场误会，竟然就这么轻松被两人给化解掉，过错反而全被推到他身上第6章叫南星姐
　　“你！”
　　沈南星岂会不明白，这是左开宇在报复她。
　　否则，给陈天来十个胆子他也不敢闯进自己房间。
　　“跟我来。”
　　沈南星让左开宇跟上，她要单独与左开宇讲话。
　　陈天来附和一声，幸灾乐祸的哼道：“赶紧去啊，这可是沈主任。”
　　左开宇无奈摇头，只得跟上沈南星。
　　沈南星穿着紧身牛仔裤，将那曼妙身材完美包裹出来，左开宇跟上身后，眼睛不由自主地多瞧了几眼，那浑圆的臀型堪称完美。
　　突然，沈南星转身。
　　左开宇跟着身后，没有反应过来，径直撞上去，两人撞了个满怀。
　　沈南星气得牙痒痒，这混蛋竟然还敢如此无礼，当真觉得自己是随便的女人吗？
　　沈南星一把推开左开宇，喝道：“你混蛋。”
　　左开宇赶忙稳住身形，尬然一笑：“我混蛋。”
　　沈南星见左开宇油盐不进，倒也冷静下来，随后开口道：“我不管你想干什么，我告诉你，那晚的事情都是误会，你若是再敢纠缠我，我让你立马滚出东云县，明白吗！”
　　面对沈南星的威胁，左开宇倒是一顿。
　　他有些不明白，他什么时候纠缠过她了？
　　“沈主任，我很清楚我们之间的差距，我们是不可能的。”
　　“可是，你说我纠缠你，我什么时候纠缠你了？”
　　左开宇也不是扭捏的性子，有话直接言明，直勾勾的盯着沈南星，让沈南星把话说明白。
　　沈南星一声冷笑：“我来小杨镇，你也到小杨镇，我在镇上的招待所，你也来镇上的招待所，还把我房间的钥匙给陈天来，你说这不是纠缠我是什么？”
　　左开宇瞪大眼来。
　　这番话里面，除去给钥匙是左开宇无力辩驳的，其他事情完全是臆想嘛。
　　他来小杨镇是局内安排，跟着局长陈天来到这里的，是为工作而来，而且住在招待所也是陈天来的吩咐，与沈南星是毫无关系的。
　　可沈南星却认为这是在纠缠她，左开宇差点没有骂娘。
　　他可不是舔狗。
　　“沈主任，你这话说得毫无道理吧，我来小杨镇是工作，不是来纠缠你。”
　　“况且，到招待所是我们局长的吩咐，我一个小科员还能安排我们局长？”
　　沈南星并不想听左开宇的解释，她冷哼一声：“算了，我不跟你废话，我还有正事要办，记住，别再纠缠我就行，自此之后，我们谁也不认识谁，明白吗！”
　　说完，沈南星踩着高跟鞋转身就走。
　　噔、噔、噔。
　　直到高跟鞋踩在地板上的声音消失，左开宇才无奈返回。
　　返回到招待所一楼门口，陈天来已经坐在车上，王思莹则站在门口等着左开宇。
　　“开……小左，赶紧啊，等你出发呢。”
　　王思莹向左开宇招手。
　　左开宇小跑上前，点点头。
　　王思莹直接坐到副驾驶，左开宇只能跟局长陈天来坐在后座，他刚坐上去，陈天来便冷眼瞪来。
　　陈天来冷声道：“小左，沈主任没有说什么吧？”
　　左开宇点点头：“没说什么。”
　　陈天来一听，神情异样的看着左开宇，他不信沈南星会这么轻易的放过左开宇，那可是大误会啊，关乎她的清白呢。
　　陈天来断定左开宇有所隐瞒，所以也就哼道：“没说什么就好，那就好好继续干。”
　　话音刚落，陈天来的电话响起。
　　他一瞧，竟然是沈南星打来的电话。
　　他略微思索一下，当真左开宇的面接下电话。
　　“喂，沈主任，你有事吗？”
　　“陈局长，我现在要见一个人，你们林业局的。”
　　“哦，见谁？”
　　“左开宇。”
　　沈南星的打算是暗暗找到左开宇，与左开宇相见，这件事谁也不能知道。
　　但是经过昨晚的事情，沈南星也就没什么顾虑，陈天来如今被她拿捏着把柄，她自然是无所顾忌，便直接打电话给陈天来，告诉陈天来她要见左开宇。
　　听到沈南星的话后，陈天来不由盯着左开宇。
　　什么意思？
　　他们两人不是才见过面吗？
　　“陈局长，怎么，有问题？”
　　“没，没有，不是……”
　　“既然没有问题，我要马上见到他，请他到招待所303号房来。”
　　随着电话的挂断，陈天来觉得实在是莫名其妙。
　　他不由盯着左开宇。
　　左开宇并不知道沈南星又要见他。
　　陈天来只得说道：“小左，你……你马上去一趟303呢。”
　　左开宇一顿，看着陈天来：“啊？”
　　陈天来深吸一口气：“沈主任还要见你，应该是有事没有说完，赶紧去。”
　　左开宇也很是纳闷，这沈南星什么意思，刚刚才说了不再相见，谁也不认识谁，怎么如今又让他去见她？
　　这女人，脑子没什么大病吧。
　　王思莹还不知道发生了什么，她对昨晚的事情是丝毫不知情，加之陈天来就在一旁，她也不好多问，只是紧张的盯着左开宇。
　　左开宇倒是一笑，对王思莹眨了眨眼，表示没事，随后下了车，折返回到招待所，去往303号房。
　　到303号房后，左开宇稍稍迟疑片刻，思来想去，也不知道沈南星要干什么，最终也就豁出去，自语道：“这女人，要是再戏耍老子，老子今天非……非要让她好看。”
　　“老子又不是她的奴才，被她喝来唤去的，老子不要面子吗？”
　　左开宇的确有些生气，他觉得自己像条狗一样被呼来唤去，这让他很没尊严，若是要处罚他，直接处罚就行，这破科员，不当也罢。
　　反倒是这样拿捏他，让左开宇很是不爽。
　　他敲响303号房的屋门。
　　然而，屋门没锁，屋门轻轻一推就开了。
　　屋内没人。
　　左开宇一顿，这沈南星要给自己玩仙人跳？
　　“沈主任？！”
　　左开宇叫道。
　　“是开宇小弟吧，你稍等一下，我上厕所呢。”
　　左开宇整个人直接愣在厕所门前。
　　这，这是沈南星？
　　她态度怎么变了，搞得跟自己很熟似的。
　　左开宇不由再次试探地叫道：“沈主任，你是什么意思，我有些不明白呢？”
　　左开宇意思是让沈南星有话直说，别绕弯子。
　　然而，沈南星却道：“什么沈主任，你叫我南星姐就行，别太生分。”
　　让叫她南星姐？
　　左开宇彻底惊掉下巴，这女人变脸能这么第7章道歉！
　　“开宇小……”
　　弟字还未出口，从厕所走出来的沈南星惊讶地看着左开宇。
　　“不是，怎么是你？”
　　“你……”
　　沈南星陡然止住话语，她压住心中怒火，认真的看着左开宇。
　　这一刻，她已经明白，眼前这个她早就认识的人就是左开宇。
　　他竟然是左开宇？
　　想起这两日她与左开宇发生的种种事情，沈南星整个人麻了。
　　“沈主任，你……你现在才知道我的名字？”左开宇问道，细细一想，似乎还真是，他从未告诉过沈南星他的名字，沈南星也没有问过他的名字。
　　沈南星深吸一口气，她现在有点犯晕。
　　若是两人才初识，她有把握与左开宇交个朋友，让左开宇帮忙引荐省纪委的左书记，可偏偏，她与左开宇有大误会。
　　“你……我……”
　　沈南星很急。
　　她一时间不知道该如何开口，那一刻，她是异常的窘迫。
　　为什么这个人会是左开宇啊。
　　左开宇已然感觉到不对劲，沈南星很不对劲，她竟然变得如此窘迫，甚至脸色开始泛红。
　　左开宇摇了摇头，他本想发作，但瞧着沈南星如此窘迫的模样，最终还是放弃，摇头道：“算了，你戏耍我的事情我不计较，正如你所说，我们还是不认识最好，再见！”
　　左开宇人也神了，不知道这沈南星到底是什么意思。
　　他觉得还是远离这个奇怪的女人好，这女人是漂亮，可谁知道她不是带刺的玫瑰呢。
　　而且，左开宇是有自知之明的，他什么身份，寻常人家而已，惹不起这样的女人。
　　可沈南星却急了。
　　她忙道：“你等等，别走！”
　　左开宇一愣，看着沈南星：“不是，你有完没完？”
　　沈南星见左开宇满脸的不耐烦与愤懑，她赶忙说道：“对不起！”
　　左开宇愕然看着沈南星，这个女人给他道歉？
　　左开宇有点恍惚，觉得这事儿不真实。
　　“沈主任，你……”左开宇有点发怵。
　　“开宇，我给你道歉，我真心给你道歉，都是我的错，我对不起你。”沈南星很真诚，满脸诚恳的望着左开宇。
　　这一刻，沈南星宛若一朵任凭左开宇采摘的花儿一样，她眼巴巴看着左开宇，恳求着左开宇原谅她。
　　左开宇有点不知所措。
　　他此刻的感觉是一头本想吃掉他的母老虎突然发情，不吃他了，要嘿嘿嘿他了。
　　左开宇浑身一僵，轻咳一声：“沈主任，你一个县府办的主任，我就是一个小小科员而已，你能别捉弄我吗，我经不起你这样的折磨。”
　　左开宇可不信沈南星会给他道歉，他断定这又是沈南星的算计，因此不敢接受沈南星的道歉。
　　沈南星瞧着左开宇，心中却十分佩服起来。
　　这一刻，她才感觉左开宇非同常人。
　　这左开宇身后有这么一尊大神罩着，却甘愿到小县城来当一个小科员，身上全然没有官家子弟的傲慢与轻浮，一直隐瞒着自己的身份，从基层一步一个脚印的干起，实在是难得，其心性当真是坚毅啊。
　　沈南星自愧不如，打这一刻起，她对左开宇生起敬佩之心。
　　“开宇，我是真心诚意给你道歉。”
　　“只有你能原谅我，你让我干什么都行。”
　　沈南星依旧很真诚地盯着左开宇，表达她的歉意。
　　左开宇一听，下意识地哼道：“我让你干什么都行？那你现在把衣服脱完，脱完我就信你！”
　　左开宇可不信沈南星，因此直接提出一个很流氓的条件，他不信沈南星真会听他的话。
　　然而，下一刻，沈南星毫不犹豫，她轻轻点头：“只要你原谅我，我脱！”
　　说完，她先脱掉穿着的外套，里面是一件露腰小T恤，她又直接掀起小T恤，瞬间脱掉，丢在地上。
　　顿时，沈南星上半身只剩下紫色的内衣，那汹涌澎湃宛若大海浪潮硬生生地闯入左开宇眼中。
　　下一刻，沈南星解掉内衣扣。
　　左开宇知道，沈南星是认真的。
　　他忙道：“沈主任，停！”
　　“你，你赶紧穿上衣服，我，我信你，我接受你的道歉。”
　　沈南星一听，很是欣喜，她点点头，随后迅速穿上衣服，看着左开宇。
　　左开宇深吸一口气，摇头道：“沈主任，咱们之间都是误会，既然已经化解，那我就先走了，你放心，这些事儿我已经全部忘掉。”
　　沈南星已经让步，左开宇自然也得让一步。
　　然而，沈南星却道：“开宇，你等等，我是有事要找你的。”
　　左开宇一顿，还有事要找自己？
　　他眉头一挑，不由一笑：“沈主任，啥事啊？”
　　沈南星沉默一下，开口道：“我知道，这事儿肯定会让你为难，但我也没有别的办法，如今……如今只有你能帮我。”
　　左开宇一听，心直接悬到嗓子眼去，这话明显是大事嘛，有大事找自己？
　　左开宇只得哼了一声：“啊？”
　　沈南星继续说：“我，我想见一个人。”
　　左开宇眨眼一顿，见一个人？这也不算什么大事嘛。
　　左开宇又问：“沈主任，你想见谁？”
　　沈南星并不知道省纪委书记左归云与左开宇到底是什么关系，如今也不好乱猜测两人的关系，她便只是说道：“见你的一位长辈。”
　　左开宇听到这话，他倒是舒了一口气，笑了笑：“我知道你想见谁了，的确，他很忙，想约他的人很多。”
　　左开宇断定，这沈南星是想见他的大伯左岳。
　　他大伯左岳可是省城有名号的人物，是左氏正骨手的第八代传人。
　　左氏正骨手曾经得到过一位皇帝的御赐牌匾呢，号称天下第一正骨手。
　　这些年来，左氏正骨手在省城名声渐起，什么高官富商都会上门让左开宇的大伯给按一按，推拿一番，一来活络筋骨，二则疏通血脉。
　　因此，左岳现在是炙手可热的人物，想要经他手作推拿的人很多，已经开始排队。
　　左开宇没想到沈南星是想走这个后门，那不是一句话的事儿吗，简单！
　　没有犹豫，左开宇直接答应道：“没问题，我来安排第8章安排
　　沈南星有点激动，又有些不敢相信，左开宇就答应了？
　　那可是省纪委书记啊，左开宇说见面就能见面。
　　她心里已经做好被拒绝的准备，一旦被拒绝，她可以付出一切，只要左开宇答应帮她忙，哪怕左开宇提出极度过分的要求她也在所不惜。
　　她哥哥，她必须救！
　　因为她很确定，她哥哥必然是被冤枉的。
　　前段时间，她去市里见过她哥哥，那是他们兄妹最后一次见面，临走时，她哥哥在她车子后备箱放了东西。
　　前几日，她无意间翻到了那东西，是一个U盘，当时也没有在意，所以就放在家里。
　　如今她哥哥被省纪委带走调查，她回想起这个细节来，断定U盘之中必然有隐秘。
　　因此，这也是她要见省纪委书记的原因之一。
　　“你……你说真的？”沈南星此刻含情脉脉的看着左开宇，她感觉自己找到救星了。
　　一个人在近乎绝望且无助的时候，一旦有人伸出援助之手，那种感觉是无法言说的，是能给人希望的。
　　左开宇的“没问题”三个字无疑给了沈南星极大的希望。
　　甚至是依靠。
　　左开宇瞧着沈南星，这女人什么表情，不就是找自己大爸做推拿吗，用得着用这样的表情看着自己？
　　他也不啰嗦，说：“当然是真的，我现在就打电话，当着你的面给你预约，怎么样？”
　　此话一出，吓了沈南星一跳。
　　当着面预约？
　　自己什么身份，敢让左开宇当面预约省纪委书记？
　　她忙摆手：“不，不用，我，你帮我就行，我……”
　　这一刻，沈南星被感动得直流泪，她没想到被她欺负过的左开宇能如此帮助她，她发誓，以后左开宇不管提出什么要求与条件，她都要无条件满足左开宇。
　　只有这样，她才能报答左开宇！
　　左开宇看着湿了眼眶的沈南星，他一时间有些错愕。
　　这女人怎么回事，刚刚含情脉脉，现在怎么又开始流泪了呢？
　　担心自己骗她？
　　左开宇马上拿出手机来，说：“别哭啊，沈主任，你这弄得我感觉我是辜负了你似的，我现在就给你安排，直接打电话！”
　　说完，不等沈南星反应，左开宇拨打了他大爸左岳的电话。
　　“喂，大爸，是我啊。”
　　“你这几天有什么安排吗，我有个朋友想约你，点名找你。”
　　沈南星听到这里，满脸惊讶。
　　左开宇平时就是这么跟省纪委的书记说话的吗？
　　果真是亲戚啊，若是寻常人敢这么说话，这辈子恐怕就完了。
　　她站在一旁握紧了双手，很是紧张的看着左开宇，生怕出现什么意外。
　　“什么，这几天都很忙？”
　　“不行啊，大爸，是我朋友，你再忙也得挤出些时间来。”
　　“啊，我啊，我不行的，真不行，别人点名见你，肯定是认可你的，你毕竟是老资格嘛！”
　　左岳是很忙，省城找他做推拿正骨的已经排起队，没想到左开宇还要带朋友找他，他想着左开宇也会正骨手，而且手法不在他之下，他就让左开宇上手。
　　但是左开宇知道，沈南星点名是要见他大爸的，他自然不能上手，所以表明沈南星是要见他左岳。
　　左岳没办法，只得答应下来。
　　“好嘞，大爸！”
　　左开宇确定下来，转身看着沈南星，轻笑起来：“沈主任，我大爸说了，明天晚上有时间，大约半小时，我带你去见他。”
　　“半小时，这时间你接受吗，没办法，只能挤出这半个小时的时间？”
　　听到有半个小时的时间，沈南星异常激动。
　　她还以为最多十分钟呢，别说十分钟，就算能有五分钟的见面时间，她都很满足，如今竟然有半个小时，沈南星简直是喜出望外。
　　她没想到左开宇面子这么大，虽然是大爸，可大爸对这个侄子也太好了，一个电话，竟然答应挤出半个小时的时间见面。
　　省纪委书记的时间可是极为宝贵的啊。
　　她觉得，哪怕是东海的市委书记徐子川去见左归云，都可能得不到半个小时的见面时间。
　　沈南星连连点头：“足够了，足够了。”
　　左开宇暗暗摇头，想着沈南星肯定是第一次做正骨推拿，这玩意怎么也得一个小时起步，如今半小时都这么激动，看来是享受过正骨带来的舒爽感。
　　别人正骨，起码也得一个小时，那样才有感觉，浑身通畅的感觉。
　　随后，左开宇与沈南星约好，明天中午出发去省城。
　　在约好见面时间后，沈南星回家，找到U盘，插入电脑之中，她要看一看U盘之中到底是什么秘密。
　　这个秘密如果交到省纪委书记手中能不能救她哥哥。
　　如果不能救，她就打算不交出去，先想办法见她哥哥一面，然后再思考后续事情。
　　点开U盘，里面出现一个文件夹，文件夹里面是视频与大量文档记录。
　　沈南星随意点开一个视频，出现的画面让她脸色陡变。
　　竟然是偷拍的视频。
　　视频之中，是一个男人与一个女人。
　　男人与女人在房间中进行伟大的软件硬化再软化工程……
　　沈南星赶忙关掉视频，而后浏览起来，竟然有数十个视频，都是记录着该工程的视频，唯一不同的是女人不同，男人则是同一人。
　　随后，沈南星点开记录文档，里面的出现的内容让她更加惊讶，是东海市长李云泽的受贿记录！
　　那一刻，沈南星明白了，她哥哥是被陷害的，陷害她哥哥的人正是东海市长李云泽。
　　因为她哥哥沈知鸿掌握了这些证据，所以李云泽先下手为强。
　　正此时，沈南星心情还未平复，她的手机响起来。
　　“喂，南星同志吗，是我，罗林啊。”
　　“你在什么地方，来我办公室一趟，我有事情找你。”
　　沈南星一愣，县长罗林的电话，他亲自给自己打电话找自己？
　　沈南星知道，她就是一个县府办的副主任，按理来说，有事县长一般都是找县府办的主任，不会找她这个副主任，可怎么今天县长亲自打电话找她呢。
　　沈南星没有理由拒绝，应道：“好的，罗县长，我马上赶到您办公室。”
　　县长罗林笑道：“好，我在办公室等你。”
　　随后，罗林挂断电话，看着坐在沙发对面的中年人，颇为疑惑的问道：“黄秘书，为何这么着急见沈南星同志呢，难不成她也牵扯进了她哥哥的案子中？”
　　黄秘书冷声道：“不该问的别问。”
　　罗林一时语塞，只得尴尬的一笑，看着这位黄秘书，他想着，也就你是市长李云泽的秘书，否则谁敢如此对他说话？
　　就连县里的县委书记都不会这么和他这个县长说第9章误会越来越大
　　左开宇在天黑时分返回县里，局长陈天来与王思莹也一同返回。
　　陈天来还想留在镇上的招待所，是王思莹极力要求回县里，陈天来没办法，只能让司机返回县里。
　　回到县里后，陈天来想送王思莹回家，被王思莹拒绝，王思莹独自离去。
　　左开宇被陈天来留下，询问今天的事情。
　　陈天来早就想问，但碍于王思莹在，因此拖到现在才询问左开宇。
　　左开宇一笑，答道：“沈主任有点事，让我帮帮忙。”
　　陈天来一愣，他不信，哼道：“你知道沈主任什么来头吗，她会有事找你帮忙？”
　　左开宇还真不知道沈南星是什么来历。
　　他能推测出沈南星应该二十五六岁，如此年纪能成为县府办公室的副主任，这说明她是有背景的。
　　至于背景是什么，左开宇不知道。
　　他摇了摇头。
　　陈天来哼道：“真不知道？”
　　随后，他才说道：“她哥哥沈知鸿，市里的常务副市长，明白了吧？有这样的背景，她找你帮什么忙？”
　　左开宇没想到沈南星来历这么大，竟然有一位当常务副市长的哥哥。
　　不过，左开宇一笑，瞧着陈天来：“局长，就算沈主任的哥哥是市长，哪怕是市委书记，这事儿她也只能找我帮忙。”
　　这话一出，唬得陈天来愕然一惊。
　　他瞪眼看着左开宇，哼道：“小左，话可不能乱说。”
　　左开宇不由说道：“局长不信，那你去省城打听一下，姓左的谁最有名！”
　　这话不假，如今省城几乎都知道左氏正骨手，因此左开宇有这个自信。
　　可陈天来有点犯懵，心中开始盘算起来，省城姓左的，还最有名？
　　省里谁姓左啊？
　　省纪委的书记好像姓左，叫……左归云，对，左归云。
　　这省纪委的左书记去年才到任，到任时在全省大会上公开强调，他就是来抓纪律的，大老虎与小苍蝇一个也不放过。
　　这事儿新闻播报了出来，那份报纸陈天来还留着呢，因为他时常也犯些小毛病，所以对左归云的讲话记忆深刻。
　　如今，眼前这个左开宇莫非与左归云有关系？
　　那一刻，陈天来直接给吓了一个激灵。
　　省城姓左的，还有名，不就是左归云嘛！
　　这小子，他背景如此庞大，竟然藏在自己的林业局一年多而自己毫无察觉。
　　而且昨晚的事情。
　　陈天来又想到昨晚的事情，按理来说，今天的沈南星必然是要发怒的，可今天沈南星两次与左开宇相见，而左开宇皆是安然无恙的归来。
　　他直接断定，沈南星也知道左开宇的真实身份，所以才不敢计较昨晚的事情。
　　陈天来本端着一杯茶，这一刻，他的茶杯晃荡起来，茶水洒出来一大片。
　　左开宇一瞧，哼道：“呀，陈局，莫非你身体出了什么问题啊。”
　　“要不去省城见见我大爸，让我大爸给你调理调理。”
　　陈天来愕然看着左开宇，直接瘫坐在椅子上。
　　他已然吓得六神无主，眼前这尊真神竟然到今天才露出真面目，难不成是抓住自己的什么把柄了？
　　陈天来开始胡思乱想起来，紧张地盯着左开宇。
　　左开宇瞧了半天，也不见陈天来有下文，他暗想着陈天来莫非是累了，不想说话，他也就点点头：“陈局，你别担心，你的情况我给我大爸反应一下，如果是病就得治！”
　　左开宇意思是把陈天来浑身没劲的症状告诉左岳，问问左岳情况。
　　而陈天来却以为左开宇要把他得到的把柄交给左归云。
　　他忙起身，叫道：“小左……”
　　左开宇转身看着陈天来。
　　陈天来忙摇头：“小左，这事儿还是别惊动他老人家吧，我……我级别不够啊，在他老人家面前，我连蝼蚁都算不上。”
　　“小左，你放心，我的事儿我心里有数，只要你高抬贵手，我……我保证，给你一个满意的答复，如何？”
　　左开宇有些没听明白。
　　他愕然瞧着陈天来。
　　这陈局长是脑子出问题了？
　　说些话怎么驴唇不对马嘴？
　　“陈局，你是什么意思？”左开宇完全不明白。
　　“小左，小左，我们是有些误会，可，可好歹我们同事一场啊，很多事我都是……哎，我也是没办法啊，我上面还有人呢。”陈天来哭诉起来，满脸的无辜模样。
　　左开宇更加懵圈。
　　陈天来本还想说点什么，他手机响起，是他的表哥何长林找他，他再次看着左开宇，几近哀求：“小左，我的事儿能别惊动他老人家吗？”
　　左开宇：“老人家，我大爸吗？”
　　陈天来忙点头。
　　左开宇点点头：“当然，毕竟局长有自己的打算，我也不好强行插手。”
　　陈天来一听，他不由长舒一口气，暗道左开宇还是讲情义的，他发誓，从今以后，一定好好报答左开宇。
　　“感谢，感谢。”
　　“小左，我还有点事，改日，我做东，咱们喝一杯！”
　　陈天来想拍拍左开宇的肩，但随之一想，自己算个屌啊，也敢拍省纪委书记大侄子的肩？
　　看着离去的陈天来，左开宇满脸疑问。
　　自己大爸成老人家了？
　　实在是想不明白，左开宇只得不想，随之离开局长办公室，而后下班回家。
　　左开宇走出县政府，过一条街就是他租住的房子，因此他走路回家。
　　肚子有些饿，老规矩，去街头的老面馆吃碗牛肉面，然后来瓶可乐，又是美滋滋的一天。
　　可突然，一道声音响起：“开宇，开宇。”
　　左开宇回头，竟然是王思莹。
　　王思莹小跑过来，气喘吁吁，问道：“那混蛋没拿你怎么着吧？”
　　左开宇知道混蛋指的是陈天来。
　　左开宇一笑：“没事儿。”
　　王思莹点点头，又道：“那就好，你这是回家？”
　　左开宇指着街头的面馆：“吃碗面回家睡觉。”
　　王思莹也才想起来，现在该吃晚饭，她一拍脑门，忙道：“哎呀呀，姐姐的错，是该吃饭呢，这跑一天呢。”
　　“别吃面，跟姐到家里去，姐给你做好吃的。”
　　说着，王思莹就牵起左开宇的手，让左开宇跟着他走。
　　左开宇忙道：“思莹姐，算了吧，我吃碗面就行，不麻烦你，你这也不方便。”
　　王思莹一顿，而后会心一笑，哼道：“怎么，嫌弃姐有男人？”
　　左开宇忙摇头：“不是，思莹姐，姐夫在家呢……”
　　说着，左开宇觉得话说得不对，又改口道：“不是，我的意思是姐夫看见我不好第10章委屈的泪水
　　耐不住王思莹的盛情，左开宇只得随王思莹到她家里做客。
　　路上，王思莹低声道：“开宇，你是不是与政府办的沈主任见过面？”
　　左开宇点头：“是呢，今早在大杨镇见过。”
　　王思莹一脸慌张，忙道：“出事儿了。”
　　左开宇很疑惑。
　　王思莹继续道：“刚刚，我遇见一熟人，政府办的，说沈主任犯了事，现在逃了。”
　　“县委的丁书记亲自发话，务必找到沈主任。”
　　左开宇浑身一顿，愕然看着王思莹。
　　沈南星犯事儿逃了？
　　这……这怎么回事啊，约好明天到省城做推拿呢，怎么人犯事逃了？
　　王思莹继续道：“开宇，沈主任是漂亮，可你也得明白，所谓红颜祸水，姐姐是怕她利用你，你还是要多小心，切莫被她利用，自毁了前途啊。”
　　左开宇听着，只是一笑，点点头：“好，思莹姐，我会的。”
　　王思莹也才放心下来，带着左开宇到她家里。
　　王思莹的家在县里偏东的一条街上，这条街上的房子都是新房，两室一厅的格局，七十平左右，装修很简单，但布置得很温馨。
　　客厅里，一个男人坐在轮椅上，正辅导一个小女孩写作业。
　　“回来了。”
　　王思莹进屋，那男人与小女孩都盯着王思莹，而后把目光投向左开宇。
　　王思莹忙道：“这位就是我常跟你说的小左，左开宇，我们办公室的。”
　　男人一听，忙点头，笑道：“是小左啊，赶紧坐，思莹经常提起你，说你帮过她，我早想谢谢你，可你瞧……哎……”
　　男人摇着头，在轮椅上摊了摊手，满脸的苦笑。
　　左开宇忙上前，笑道：“哥，都是些小事，思莹姐非要请我吃饭，我……”
　　这时候，左开宇才忘记自己到别人家来竟然忘记买点东西，刚刚都在想沈南星的事儿，竟然忘记了这礼节。
　　男人请左开宇坐下，王思莹则进厨房忙碌起来。
　　随后，左开宇与男人聊起天，才知道他叫刘庆峰，两年前在工地上出意外，受了重伤，命保住了，但双腿没了。
　　左开宇瞧着那小女孩，小女孩约莫四岁，拿着本，像模像样地写着数字，冲着左开宇嘻嘻笑着。
　　左开宇借口上厕所，去到外面买了些水果，又提了两箱牛奶，花费一百多。
　　王思莹见左开宇提这么多东西回来，她很生气，觉得左开宇太过生分。
　　吃过晚饭，左开宇没有多留，找了个借口告辞回家。
　　在左开宇走后，刘庆峰盯着王思莹，哼道：“思莹，小左很不错啊。”
　　王思莹瞧着刘庆峰，从刘庆峰那低沉的神情中察觉出了些什么，淡淡回应道：“你想说什么？”
　　刘庆峰深吸一口气，说：“我知道，我……现在是废物，你需要一个男人，小左是不错，可你也不能把他带回家给我看吧？”
　　王思莹一听，瞪大眼来，讥笑一声：“刘庆峰，你脑子没问题吧，什么叫我需要一个男人？”
　　“你既然说出这样的话，我告诉你，小左不是那样的人，他很尊重我，我和他只是姐弟关系。”
　　“还有，我今天请他到家里来吃饭并非是把他带回来给你看，而是想感谢他，因为昨晚没有他的帮忙，陈天来那混蛋已经……”
　　王思莹说着，不由委屈地流下泪来。
　　这两年来，多少流言蜚语她都承受了，可没想到，就是带着左开宇回家吃顿饭，表示她的感谢，她的丈夫竟然会用如此肮脏的想法来揣度她。
　　刘庆峰低着头，没有再说话，默默地转动轮椅进入他的房间，而后关上了门。
　　王思莹闭上眼，仰头看着屋里的灯光，眼泪哗啦啦的直流。
　　小女孩轻轻扯着王思莹的裤脚：“妈妈，妈妈，给你纸纸，哭哭的妈妈不是好妈妈哟……”
　　……
　　左开宇回家后，始终想不明白沈南星怎么会犯了罪。
　　当夜迷迷糊糊，也没睡个好觉，第二日，左开宇早早起床，赶往县政府。
　　刚到县政府门口，一块石子砸在左开宇背后，左开宇转身回头，一个女人躲在远处的墙角向他招手。
　　左开宇一顿，这不是沈南星又是谁？
　　“沈主任。”左开宇瞧着沈南星。
　　“你知道了？”沈南星面容憔悴，妆容尽失，但那抹风情还在，有点病娇的意思，惹人爱怜。
　　“听说沈主任犯了罪？”左开宇瞧着沈南星。
　　“欲加之罪何患无辞。”沈南星冷笑一声。
　　昨日，她到县长办公室后，那位市长秘书便请她到市政府一趟，市长想见她。
　　沈南星立刻反应过来，市长定然是怀疑她了，由此她二话不说，一脚踹出去，将那秘书给踹翻在地，而后转身就跑，藏了整整一夜，在这里等左开宇。
　　因为现在，她只有左开宇能信任，也只有左开宇能救她。
　　左开宇不明白到底发生了什么，询问沈南星，沈南星道：“去你家，我要洗澡。”
　　左开宇无奈，只能将沈南星带到他家里。
　　没有换洗的衣服，沈南星也不客气，拿着左开宇的短袖与大裤衩就进了厕所。
　　半小时后，沈南星穿着短袖与大裤衩出来。
　　这女人。
　　他么是来要自己命的吧。
　　沈南星却丝毫不以为意，她直接说道：“我们下午能出县城。”
　　左开宇问道：“怎么，这么严？”
　　沈南星点点头：“昨晚有警察在大街上找我，今天肯定会更严，我担心我出不去。”
　　左开宇没想到事情这么严重，他忙问道：“沈主任，你这是到底犯了什么罪啊？”
　　沈南星摇了摇头：“我没有犯罪！”
　　左开宇不信，没犯罪警察会满县城的搜捕你。
　　“那，沈主任，既然出不去，今晚的事情就取消？”左开宇问道。
　　沈南星一顿，忙道：“别，别，不能取消！”
　　“你让我想想办法，还有时间不是吗？”
　　左开宇没想到沈南星这么执着，犯了罪都还要去省城做推拿，他也无可奈何，便道：“那行，你先想办法，我先去上班，中午我们再见。”
　　说完，左开宇转身出门，再次去往县政第11章拒绝了拒绝
　　到县政府林业局后，局内人很少，基本都下乡镇去了，继续检查防火工作。
　　办公室内，王思莹已经到了，瞧着左开宇，送来一杯豆浆与两个包子。
　　“开宇，还没吃早饭吧，姐就知道，赶紧趁热吃。”
　　“待会得继续跑乡镇。”
　　左开宇也不客气，喝了一口豆浆，问道：“陈局呢？”
　　王思莹摇头：“还没到。”
　　左开宇继续吃起包子，不多时，陈天来出现，他看着办公室的王思莹与左开宇，在门口停顿片刻后，堆着笑脸走进去。
　　“小左，正吃着呢，我这也带了豆浆包子呢。”
　　陈天来是特意给左开宇带的，算是拉近一下关系，瞧着左开宇正吃着，也只能顺口提一句。
　　左开宇便问：“局长，今天还下乡镇吗？”
　　陈天来轻哼一声：“不去了，交给其他人去。”
　　王思莹愕然看着陈天来，有点想不明白陈天来态度怎么转变如此之大。
　　陈天来昨晚与他表哥何长林碰了面，碰面后，他才知道沈南星的哥哥沈知鸿正在被省纪委秘密调查。
　　这个消息于他而言如同重磅炸弹，因为他亲眼看见沈南星寻找左开宇，如果不是为了沈知鸿的事情，沈南星一个府办的副主任会亲自跑到小杨镇找左开宇？
　　那一刻，陈天来明白了沈南星找左开宇的用意。
　　自然是通过左开宇而去接触省纪委书记左归云。
　　因此，那时候，他对左开宇的身份是更加相信，但关于左开宇的身份他并未告诉何长林，即便何长林是他的表哥，他也要隐瞒着。
　　毕竟谁也不会把自己掌握的秘密无端的分享给别人。
　　在官场，这可是政治筹码！
　　关键时刻能救命呢！
　　这时，王思莹询问：“局长，那我们今天做什么？”
　　陈天来此刻不敢再多看王思莹一眼，他能察觉到，左开宇与王思莹之间是有些说不清道不明的关系，因此他只能放弃王思莹。
　　“休息，今天先休息。”陈天来笑着，将豆浆与包子留在办公桌前，而后退出办公室，转身去到他自己的办公室里。
　　王思莹诧异的看着陈天来，满脸的疑惑。
　　她瞧着左开宇：“开宇，这人……是不是不是一个人啊？”
　　左开宇摇着头，他也不明白陈天来怎么转变了态度，这时候，他电话响起来，是他大爸左岳打来的。
　　左开宇接通电话：“大爸。”
　　左岳语气很急：“开宇，你忙吗？”
　　左开宇摇头：“不是很忙，怎么，大爸，有事吗？”
　　左岳道：“急事儿，还记得你前几次帮我的忙吗？”
　　左开宇自然记得，有一次放假，他在左岳的店里帮忙，来了一个戴墨镜的半百老人，左岳忙不过来，左开宇就上手帮着推拿了一下，没想到那墨镜老头儿挺满意，还夸他比左岳按得好。
　　自那之后，那老头常派车到店里接他去家里做推拿，也就两三个月的时间，左开宇去过他家五次，每次都是一两个小时的推拿。
　　左开宇抱怨过多次，这忙他就不该帮，因为那老头儿实在是奇怪，每次按着就起身离去，十几分钟后又回来，如此反复，让左开宇按得很不爽快。
　　毕竟正骨推拿讲究的是一气呵成，从头到尾完完整整的一遍流程，可那老头儿时不时离开，效果自然大打折扣。
　　如今左岳打来电话，左开宇立刻明白是什么意思，他直接拒绝道：“大爸，不可能，我不去了，那老头儿就是怪胎，一个小时就搞定的推拿，他非要给拖延成两三个小时，你去吧，我伺候不了。”
　　“再说了，我还在东云县呢，这事儿我帮不了一点忙。”
　　左开宇断然拒绝，他又不是专职给别人做推拿的，所以拒绝就拒绝了。
　　左岳一听，却说道：“不行，你得去，他点名让你去呢，他现在只适应你的推拿节奏。”
　　的确，左开宇为了那老头儿给他独创了一套推拿正骨节奏，几次下来，老头儿很满意。
　　老头儿满意，但左开宇不爽，所以左开宇依旧拒绝：“不去，他以为他谁啊，点名我就得去？”
　　谁不会摆谱儿啊。
　　左岳急了：“我的小祖宗啊，你得去，你必须去！”
　　“这样，有人到东云县来接你，还是上次接你的人，你不是有朋友要找我吗，你和她一起到省城，多方便。”
　　左岳拒绝了左开宇的拒绝，强行要求左开宇去上门服务。
　　左开宇气得牙痒痒，可电话已经挂断。
　　但是他细细一想，这样能把沈南星带出去吗？
　　左开宇又犹豫了一下，摇头自语：“不行，我还不知道沈南星犯了什么罪呢，我这样帮她逃走，会不会连累我啊？”
　　左开宇并未被沈南星的美色给迷住，他还是很理智。
　　“得仔细拷问沈南星一下！”
　　“如果她真犯了什么罪，我反手就是一个举报。”
　　左开宇找到王思莹，告诉她说有点事要外出，王思莹点头答应。
　　随后，左开宇急忙回家，他要对沈南星进行严刑拷打。
　　打开屋门，沈南星正躺在沙发上睡觉，雪白的大长腿横在沙发上，领口处也是呼之欲出，简直是一幅活色春香图。
　　在左开宇进屋时，沈南星陡然惊醒，发现是左开宇后，她才继续闭上眼，而后喃喃自语道：“我……我想不出办法。”
　　左开宇却上前，站在沈南星面前。
　　居高临下的看着沈南星，左开宇将美景尽收眼底，但他还是有正事的，所以只看了两三眼。
　　“沈主任，我已经报了警，警察马上就到。”
　　沈南星瞪眼看着左开宇。
　　她直接起身，与左开宇零距离地面对面。
　　“你，你什么意思？”沈南星怒视左开宇。
　　“你犯了罪，我不能知法犯法，只能把你交出去。”左开宇冷冷说道。
　　“我没犯罪，真没有犯罪，你别听外面的人胡说啊，我是被冤枉的，是市长想见我，可我不能去见他！”
　　沈南星没办法，她只能说出来。
　　她隐瞒左开宇也是想保护左开宇，毕竟这里面的事情能不牵扯到外人是最好的，而且左开宇答应帮她见左归云，她就更不能让左开宇卷入这件事。
　　可如今左开宇竟然报了警，她只能说出一些实情来。
　　左开宇却惊了。
　　市长？
　　怎么就牵扯到了市长呢。
　　市长要见沈南星？
　　突然，他联想到陈天来与王思莹，暗自思索，难不成是市长在打沈南星的主意，沈南星不从，所以沈南星才躲藏起来？
　　想到这里，左开宇连连摇头，这什么狗屁市长啊，敢明目张胆的抢女人？
　　左开宇半信半疑地看着沈南星：“你没骗我？”
　　沈南星点头：“我骗你我不是人。”
　　左开宇而后点头：“好，我信你，太可恶了，这个忙我帮定了，你放心，我有办法带你离开县城第12章接人
　　沈南星略有疑惑，左开宇能这么快明白？
　　毕竟她只提到一点内容，具体关于她的哥哥的事情她是完全没有透露，可左开宇却是一副恍然大悟的模样，她猜测，莫非是左开宇的大爸给左开宇透了什么风，因此才如此爽快的答应帮她？
　　而沈南星却不知道，左开宇所想与她完全不同。
　　左开宇将她看成王思莹，将市长当成陈天来了。
　　沈南星也没有多问，她点点头，却不知道左开宇要如何带她离开东云县。
　　要知道，她现在算是在被全县通缉，只是没有出正式的通缉令了，县里的警察都在找她呢。
　　而且，离开县城的各个路口肯定也有警察把守，左开宇真的有办法帮自己离开东云县吗？
　　中午时分，左开宇接到电话。
　　是那请左开宇去推拿的老头儿派来的人，左开宇认识他，叫他孙哥。
　　“孙哥，有个事儿，我还有一个朋友，要和我一起到省城。”
　　孙哥一笑：“没问题。”
　　左开宇却说：“确定没问题，路上会有检查吗？”
　　孙哥一顿，不知道左开宇为何这么问，但是他依旧答道：“放心，没有检查。”
　　左开宇也才放心下来，暗想这是省城的车，东云县不可能查省城的车吧，因此带着沈南星坐上了车。
　　上了车后，沈南星愕然看着左开宇。
　　她上车时特意看了车牌，是省城A系车牌，奥迪，车牌号倒是普通，但是车内的内饰很气派，一看就不是普通人的座驾。
　　沈南星暗暗惊讶，莫非是左开宇请他大爸派人亲自来接了？
　　想到这里，沈南星更加震惊，左开宇的能量实在是大啊，纪委左书记竟然如此器重他。
　　坐在副驾驶的孙哥转身看着左开宇与沈南星，他眉头一皱，沈南星的模样他似乎见过。
　　对，见过！
　　他想起来，左书记这几日在亲自抓一个案子，就是东海市常务副市长沈知鸿的案子。
　　他是左书记的专职秘书，看过沈知鸿的资料，资料中附带着沈知鸿家庭情况，有一个妹妹叫沈南星，在东云县政府任职。
　　莫非，她就是沈知鸿的妹妹？
　　孙秘书笑问左开宇：“开宇，这位是你女朋友？”
　　孙秘书对左开宇很客气，两人也见过几次，都是他送左开宇见左归云。
　　左开宇被这么一问，他有些措不及防。
　　“啊？”
　　沈南星却忙摇头：“不是。”
　　“我是开宇同志的同事，我叫沈南星。”
　　沈南星虽然不知道眼前的孙秘书就是纪委左书记的专职秘书，但她猜测，此人肯定来历非同寻常，因此主动承认自己身份。
　　孙秘书得到答案后，他轻轻一笑：“哦，那倒是误会了。”
　　说完，他转身回去，拿出手机，给纪委左书记发送了信息。
　　不多时，他接到左书记的回信。
　　路上，果真没有人查车，不是没有人查车，而是没有人敢拦停这辆车，这辆车顺利的离开东云县。
　　左开宇不由笑道：“还真是。”
　　孙秘书转身道：“老爷子这几日一直念叨你呢。”
　　左开宇知道那老头子为何念叨他，他推拿那是享受，只要尝试过一次，定然想第二次。
　　但是对左开宇而言就是受罪，他没好气的说道：“我可不想他呢，他还真是烦呢，怎么非得我啊。”
　　孙秘书知道左开宇不知道老爷子的真实身份，因此也就一笑：“那没办法，老爷子就是赖上你了。”
　　左开宇摇了摇头，轻叹道：“命苦啊。”
　　说完，他开始打盹儿。
　　从东云县到省城三百公里，约莫三个多小时，等左开宇醒来时，车子已经进入一座大院内。
　　左开宇知道这大院就是老爷子的家中，而后看着沈南星，哼道：“哎呀，把你给搞忘了。”
　　他没想到车子直接到了这里，怎么也应该先把沈南星送到自己大爸的店里啊。
　　让她来这里算怎么回事？
　　他看着孙秘书，忙说：“孙哥，她……”
　　孙秘书一笑：“我知道安排，你先进去，老爷子听说你到了，手头工作都放下了，赶紧的。”
　　左开宇没办法，只得点头，对沈南星说：“有事你找孙哥。”
　　沈南星点点头。
　　她一直醒着，亲眼看见车子进入省委大院，而后驶入省委家属四号楼，这里，就是纪委左书记的家。
　　左开宇知道老爷子是有钱人，家里的布置虽然很简单，但是极有讲究，也很气派。
　　他直接上到二楼，敲开书房门。
　　“老爷子，我来了。”
　　“你啊你，把我从三百公里外找来受罪，也就是我大爸求我来，不然我真不接你这单生意。”
　　左开宇进门就抱怨起来，语气中满是怨言。
　　一个戴着金丝边眼镜，身形高大的半百老头儿放下手中的文件瞧着左开宇，他爽朗地一笑：“你小子，怎么就受罪了？”
　　“我告诉你，别人想受罪还没这个机会呢，来了就别抱怨，赶紧给我按一按！”
　　老头子也不客气，直接躺在书房的小床上，让左开宇给他推拿。
　　左开宇一瞧，却也不急，先自己给自己泡上一杯茶，闻了闻：“好茶，你这里就茶好，我喜欢，其他的都没意思。”
　　老头子哼道：“赶紧，赶紧。”
　　左开宇才脱了衣服，一边道：“真是顾客至上啊，我马不停蹄地赶到，也不让我歇歇。”
　　左开宇开始上手，给老头子进行推拿按摩。
　　他先用手抚摸了一下老爷子的背部，不由骂道：“呀，你这死老头儿真是赶着见阎王啊，你这几天几夜没上床休息了吧，浑身肌肉僵硬啊。”
　　老头子确实几天没有休息了，他一直在研究沈知鸿的案子。
　　下面的人报告说，沈知鸿已经被审查三天，这三天他拒不认罪，直言是清白的，是一名经得起考验的党的战士。
　　他看过沈知鸿的简历，也详细了解过他的从政经历，自然不是完美无缺，是有过错的，但都是些小过错，完全达不到违纪的地步。
　　自从出任东海市的常务副市长后，他就开始堕落起来，不仅进行权色交易，更大肆敛财，短短两年，便成为东海市的首贪。
　　这到底是怎么回事，为何有这么大的转变。
　　这是左归云一直在思考的问题，他甚至怀疑沈知鸿是被陷害的，可陷害他的人到底是谁？
　　一切都是未知，这个案子完全没有头绪。
　　所以，这几天来，他没有睡觉，一直在研究这个案子。
　　昨晚老毛病又犯了，背痛得厉害，他受不了，便想起左开宇来，点名左开宇今天要到他家给他进行推拿。
　　但他却没想到，左开宇从东云县来竟然顺带捎上了一个人，此人还是沈知鸿的妹妹。
　　得到孙秘书的禀报后，他没有多想，直接让孙秘书把沈南星带回第13章老头子的探问
　　第13章、老头子的探问
　　左开宇的推拿手法堪称一绝，仅几分钟的工夫，他便将老头子身上紧绷的肌肉如同春风化雨般软化下来。
　　左归云只觉得身体如同被轻柔的羽毛拂过，那种钻心的疼痛在这瞬间烟消云散，取而代之的是一股难以言表的舒适与放松。
　　在左开宇双手的揉捏下，左归云承受着肌肉的酸痛而进入梦乡。
　　但沉睡只持续了五分钟，左归云陡然惊醒，他感受着左开宇双手的力道，开口道：“听说你女朋友挺漂亮嘛。”
　　左开宇一顿：“啊？女朋友，老头儿，你没问错人吧，我可没女朋友。”
　　左归云淡然一笑：“是吗，跟你一起来的不是你女朋友？”
　　左开宇皱眉，孙哥没告诉老头子吗，那不是自己女朋友。
　　他只得解释道：“你儿子没告诉你，那不是我女朋友，是我同事吗，她叫沈南星，我带她到省城见我大爸，她身体也有些问题，想找我大爸给按一按。”
　　左归云倒是一愣，他随后明白过来，左开宇把他的专职秘书孙宇当成他儿子了。
　　看来，真如左岳所说，这小子真的不知道自己的真实身份。
　　只是那沈南星为何偏偏能搭上左开宇呢，还巧合的要跟着左开宇一起到省城来？
　　真是为了见左岳做推拿？
　　左归云觉得不可能，其中必然有蹊跷。
　　“这样啊……”
　　左归云起身，缓缓戴上眼镜，喝了一口茶。
　　左开宇眉头一凝，哼声起来：“喂，喂，老头儿，你别又要出去办事吧，我才按十五分钟呢。”
　　左归云却一笑：“知道就好，等着吧，耽误不了多久。”
　　左归云决定见一见沈南星。
　　随后，左归云走出书房，门外，孙秘书上前，左归云道：“给安排些点心，进去陪着那小子。”
　　孙秘书点点头，而后指了指另一个房间：“沈南星同志在会客室等你。”
　　左归云点头，而后走进会客室。
　　会客室中，沈南星穿着左开宇的长衣，双手紧紧握着茶杯，热气已经消散，她十分紧张，面色苍白地看着墙上那幅字画，上书大大一个“廉”字。
　　左归云进入会客室，瞧着沈南星。
　　沈南星见过左归云的照片，一眼就认出这个戴着金丝边眼镜的老头子就是左归云，她忙起身：“左书记。”
　　左归云点点头，示意沈南星坐下说话。
　　“你认识我？”
　　“不，不认识，我见过左书记照片。”
　　左归云哼道：“你知道左开宇的身份？”
　　沈南星一顿，在不怒自威的左归云面前，她不敢撒谎：“知道，但也是前日才知道的，没想到他会是左书记您的侄子。”
　　左归云挑眉。
　　他心中已有大概推断，左开宇是完全不知情的，而这沈南星得到的情报也是有误的。
　　对于这个有误的情报左归云并不意外，因为左开宇给他做推拿这件事外人并不知情，但外人看见左开宇进入他院子，肯定是有属于他们的推断。
　　看来，那些人的推断便是左开宇是他的侄子，所以才能常常到他家来，甚至与他私下会面。
　　想到这里，左归云倒是一笑。
　　他看着沈南星：“你找我有事？”
　　“如果是为你哥哥的事情而来，你直接去省纪委吧，我这人向来不近人情，即便你是靠着左开宇的关系到这里。”
　　左归云自有他的一套办事风格，因此直接将沈南星拒之门外。
　　沈南星一顿，左归云这是要赶走自己走？
　　她脑子一片空白，藏在衣服中的U盘已经捏在手里。
　　下一刻，她起身道：“左书记，我知道我错了，可我没有办法，我不是为我哥哥而来，我是……”
　　左归云淡然一哼：“既然不是为你哥哥而来，那你更应该去别的地方。”
　　沈南星再次摇头：“不，这个U盘我必须交给左书记你。”
　　说完，沈南星将U盘放到左归云桌子上。
　　左归云瞧了一眼：“这是什么？”
　　沈南星咬着苍白的嘴唇，低声道：“东海市长李云泽违纪违法的证据！”
　　左归云眉头陡然紧锁。
　　怎么又牵扯出一个李云泽来？
　　那一刻，左归云面容冷得可怕。
　　他陡然起身：“回东云县吧，我让人送你回去，这里的事情不能告诉任何人，明白吗！”
　　沈南星点点头，她知道，她没有说话的份儿，能把这个U盘交给左归云已经是她天大的造化。
　　左归云将U盘放入口袋，而后返回书房。
　　孙秘书见左归云回来，赶忙起身。
　　左归云哼道：“接下来一个小时留给这小子，我不见任何人，明白吗。”
　　孙秘书点头，而后退出书房。
　　“小子，来，继续，这一次我让你按个够。”左归云心情略好，他觉得这是一个转机。
　　左开宇一听，埋怨起来：“我按个够，你享受个够，听你这话，怎么反倒是我占了便宜啊。”
　　“老头子，我可告诉你，这是最后一次，下次别找我，找我大爸去。”
　　左归云摇了摇头：“那不行，你大爸是个生意人，常给其他人按，手劲软了，你不一样，你手劲大着呢，我还得找你，放心，我加了钱的。”
　　左开宇一听，哼道：“你加钱是给我大爸，我又得不到一分。”
　　左归云哈哈一笑：“小子，你大爸难不成不给你发工资？”
　　一个小时后，左开宇累了。
　　左归云让他留下睡觉，左开宇摇头，表示还得带沈南星去见他大爸，不能耽误。
　　左归云也就笑笑，点头答应。
　　走出书房，左开宇找到孙秘书，问道：“孙哥，我那同事呢？”
　　孙秘书答道：“她说她临时有点事先走一步，你不用等她。”
　　左开宇一顿，这沈南星搞什么，自己大爸已经约好，她现在反倒有事走了，这不是放鸽子吗？
　　左开宇没办法，只得给左岳去了电话，告诉左岳别等了，客人今天不去。
　　孙秘书继续送左开宇，自然是把左开宇送回家。
　　左开宇是住在他大爸家中的，他家不在本省，所以回家也是回他大爸的家。
　　他大爸家里只有三口人，加上他是四口。
　　他大爸，他大妈，还有一个堂姐。
　　他堂姐左蓉蓉很少回家，基本都在外面做生意，自主创业，生意不大，算是勉强度日。
　　因为左蓉蓉不愿意传承左氏正骨手这门手艺，所以这手艺被左岳传给了左开宇。
　　回到家里时，左开宇的大爸与大妈正等着左开宇。
　　“小宇，回来了。”
　　左开宇深吸一口气，直接抱怨：“大爸，那老头子忒难伺候了，什么来历啊，非得上门服务，下次我不去了，要去你去第14章领悟话里话
　　第14章、领悟话里话
　　左岳一听，也不由笑骂起来：“你小子水我呢，我好不容易给你挤出半小时，你带的客人呢？”
　　左岳转移话题，询问左开宇。
　　左开宇嘿嘿一笑：“跑了，可能有事吧。”
　　大妈张柔赶忙将饭菜端上桌：“小宇，赶紧洗手吃饭，明早还得赶回县里吧。”
　　被这么一提醒，左开宇点头道：“是呢，明天周五，还得上班呀。”
　　随后，左开宇又问起来：“蓉蓉姐最近怎么样？怎么也不见她给我打个电话？”
　　左岳听罢，斜眼瞥着左开宇，哼了一声：“嘿，你这臭小子，你就不知道主动给她打个电话吗？”
　　左开宇嘻嘻笑起来，委屈地回应：“大爸还真偏心，哪有弟弟主动联系姐姐的，不管怎么样，应当是姐姐来关心弟弟吧。”
　　左岳却白了左开宇一眼，随后眉头微皱，沉声说道：“蓉蓉最近的事情我也不怎么清楚，不过上次她提到，她打算过段时间去东海市发展。到时候你和她在同一个城市，要多联系，姐弟之间相互也有个照应。”
　　左开宇听闻左蓉蓉要去东海市发展的消息，颇感意外，但还是点点头，应了下来，将这个消息记在了心里。
　　第二天早晨五点左开宇便起床，到车站坐车，出发返回东海市。
　　到东海市后，又找车到东云县，一路兜兜转转，回到东云县的家时已经上午十点，左开宇急急忙忙赶到林业局。
　　刚进林业局，他便发现局内的气氛不对劲。
　　王思莹瞧着左开宇，上前问：“开宇，你人呢？”
　　左开宇解释说：“思莹姐，昨天有点事，现在才解决。”
　　王思莹也不多问，又低声说道：“出大事了，你知道吗？”
　　左开宇摇头。
　　王思莹又说：“沈主任，沈南星被带走了，被市里的人带走了！”
　　左开宇一顿，他有些惊讶，怎么回事？
　　昨天沈南星不是跟着他到了省城吗，怎么现在王思莹说被市里的人带走了。
　　左开宇有点懵，哼道：“啊，什么时候的事儿？”
　　王思莹正要说，却看见陈天来出现，陈天来在门外叫道：“小左，到我办公室来一下。”
　　王思莹只得说：“叫你呢。”
　　左开宇只能去往陈天来的办公室。
　　到了陈天来的办公室，陈天来有一股礼贤下士的味道，他亲自给左开宇沏茶，请左开宇坐在办公桌对面。
　　左开宇实在是不明白陈天来为何如此客气，他有点受宠若惊，但也能接受。
　　陈天来开口说：“小左，昨晚的事情你应该知道吧，沈主任被市里的人带走了。”
　　左开宇才知道沈南星是昨晚被带走的，可昨晚沈南星还在省城啊，她怎么会回到东云县？
　　左开宇一时间想不明白，只得回应说：“刚刚听王主任说了。”
　　陈天来点点头，又说：“那你也应该知道沈主任的哥哥被省纪委带走的事情吧？”
　　左开宇懵了。
　　不是说沈南星的哥哥是市里的常务副市长吗，怎么又被省纪委带走了。
　　左开宇不由喝了口茶，苦笑道：“局长，这些事儿我怎么知道啊，我就一个小办事员。”
　　陈天来盯着左开宇，他明白，有些事儿左开宇就算知道也得装作不知道，毕竟他身份摆在那里呢。
　　陈天来也不追问，只是说道：“小左，是这样的，你在局里已经两年，工作勤恳，办事也利索，我想给你加点担子，你觉得呢？”
　　昨晚听到沈南星被市里的人带走，陈天来便有了危机感。
　　他猜测应该是左开宇没有帮助沈南星，所以沈南星才会被带走，因此他决定要赶紧与左开宇拉近关系，若是日后遇事再给左开宇好处，左开宇肯定不会搭理他。
　　因此他决定马上给左开宇提一级，在他能力范围内，将左开宇往上提。
　　不过，这事儿也不能太直接，他觉得还是先问问左开宇的意思。
　　左开宇不由抬眼看着陈天来，他自然明白陈天来是要给他升职，可为什么呢？
　　“局长，担子重一点是没问题，可我毕竟太年轻……很多事我怕做不好。”
　　左开宇不知道陈天来到底是真心还是假意，因此也就半推半就，看看陈天来到底是何意。
　　陈天来却听出另一番意思来。
　　“担子重一点没关系”他的理解是左开宇同意升职。
　　下一句的转折“毕竟太年轻，怕事儿做不好”他认为左开宇是不想挂实职，避免出风头。
　　一番分析后，陈天来暗暗称奇，这小子不愧是官二代，说起话来还真是一套一套的，若是笨一点，还真的领悟不到其中的意思。
　　这就是世家啊。
　　陈天来庆幸自己还算聪明，能够领悟左开宇的意思。
　　他当即表示：“小左，我明白，明白你的意思，你放心，我会安排好的！”
　　左开宇双眼一翻，暗想着，自己说什么了，自己还在试探陈天来呢，怎么陈天来就说明白自己的意思了？
　　自己是什么意思啊？
　　左开宇都不知道自己说了个什么意思，这陈天来怎么就明白了呢？
　　左开宇轻咳一声：“啊，局长，怎么个安排法啊？”
　　陈天来一笑：“我向县里申请，给我配一个专职助理，毕竟咱们县是林业大县，几个副局长根本不够，而且他们什么水平，半吊子，不像小左你。”
　　“小左你可是高材生，水平比他们高，森林防火以及保护林业这些方面肯定强过我们。”
　　“你挂专职助理，对我们林业局来说不仅能提升办事效率，更是知人善任，符合县委县政府传达的干部年轻化指示。”
　　左开宇彻底懵圈。
　　陈天来竟然让他挂专职助理这个职位？
　　这可是副科级的职位啊，一般的局根本不设，如今陈天来为了他竟然主动向县里申请给他这个职位。
　　左开宇一时间有点激动。
　　这几天是走狗屎运了？
　　先是遇到宿醉的沈南星，被沈南星非礼了，又和王思莹躺了一整晚，现在竟然还提升了级别。
　　左开宇暗想着，莫非是自家祖坟冒青烟了。
　　他看着陈天来：“局长，你莫不是在戏耍我？”
　　陈天来一听，忙道：“怎么会呢，你看，这是我给县里写的申请，只要你点头，我马上送到我表哥……何县长手里。”
　　左开宇尝试着点点头。
　　陈天来大喜，立刻签上自己的名字，而后直出办公室，向县政府跑去。
　　左开宇彻底愣在椅子上。
　　自己……真要升了？
　　当左开宇迷迷糊糊走出局长办公室，回到局办时，王思莹看着左开宇，上前问道：“开宇，你怎么了，别吓姐啊第15章抢缺儿
　　左开宇盯着王思莹，神情严肃：“我……。”
　　王思莹一愣：“你怎么？”
　　左开宇深吸一口气：“我应该要离开这个办公室了。”
　　王思莹脸色一变，问道：“陈天来那混蛋要把你赶出林业局？”
　　左开宇瞧着焦急的王思莹，不由哼道：“思莹姐，你有些着急啊。”
　　王思莹说：“能不急吗，你被他针对还不是因为我，我对不起你。”
　　说着，王思莹很是愧疚地盯着左开宇，眼中饱含泪水，她咬着红唇，冷声道：“你别担心，我去找他！”
　　王思莹狠下心来，她定要找陈天来问个清楚。
　　左开宇忙笑道：“思莹姐，没事，我只是离开这里而已。”
　　王思莹一顿，她听出来左开宇是话里有话。
　　“开宇，到底是什么意思啊？”王思莹有点急，娇声问道，此刻的她哪里是什么少妇，犹如小姑娘动情一般瞧着左开宇。
　　“呃……应该要给陈局长当助理。”左开宇告诉王思莹。
　　“当助理？”王思莹愣住。
　　片刻后，她恍然大悟过来，满脸的惊喜。
　　“你个臭弟弟，你尽吓唬你姐姐。”
　　“助理啊，是局长助理啊！”
　　王思莹很是高兴，替左开宇感到激动与高兴。
　　那一刻，王思莹觉得左开宇终于要扬眉吐气了。
　　她不由轻拍左开宇的肩，笑骂着说：“你啊你，差点没吓死我，我还以为你……”
　　她没有说完后半句，转而又问：“开宇啊，是真的吗，别骗我啊？”
　　“局长助理啊，这职位可不是给一般人的，陈天来真让你做助理？”
　　王思莹有点不可思议，明明陈天来是极为针对左开宇的，怎么会突然提左开宇做助理呢。
　　她可知道，这个助理可是副科级啊。
　　左开宇现在就是一个科员，最低级的股级都不算，而今却要被提到副科级，简直是一步登天嘛。
　　因此她有些怀疑。
　　左开宇摆手一笑：“谁知道呢，反正陈天来是这么说的，至于是真是假我也不知道。”
　　王思莹想了下，哼道：“开宇，陈天来态度突然转变很奇怪，还是得多提防他，这老混蛋坏心眼多呢，指不定是要利用你。”
　　左开宇听罢，反问道：“思莹姐，你觉得我有被他利用的价值吗？”
　　王思莹倒是愣住，是啊，左开宇有被利用的价值吗？
　　一个办公室的小科员而已，能怎么被利用？
　　而且，就算利用一个小科员，用得着许诺出一个副科级的职务？
　　两人想不明白，左开宇决定走一步看一步，若是陈天来使坏，那就兵来将挡水来土掩。
　　陈天来这一去，直到下午都未曾回来。
　　快要下班时，王思莹笑道：“今晚到我家吃饭？”
　　左开宇一听，忙摇头：“不去，姐夫还以为我是贼呢。”
　　王思莹不由脸色泛红，笑骂一句：“你能偷什么，小小年纪！”
　　正说着，突然，有人直接闯进来，大声嚷嚷叫着：“谁他妈是左开宇，给老子滚出来，滚出来！”
　　局内人不多，几个办公室只剩下几个人，但都被这叫喊声给引出来，齐刷刷地看着来人。
　　来人二十八九的年纪，身型消瘦，鼻子宛若鹰钩，面相略显凶狠，在局内大喊大叫。
　　王思莹不由起身，走出办公室，哼道：“你谁啊，不知道这里是林业局吗，这里是政府单位，你要干什么？”
　　那男人瞧着王思莹，挑眉冷笑：“哟，林业局这么个破局还有这么标致的娘们啊，不会是陈天来那老混蛋的小三吧。”
　　男人说话很刻薄，丝毫不给情面，当面羞辱王思莹。
　　王思莹气得脸色铁青，没想到有人敢闯到局里来闹事，而且还直呼陈天来是老混蛋。
　　她心中已然有大概的猜测，这人是有来头的。
　　左开宇自然不能让一个女人顶在前面，他赶忙走到王思莹身前，盯着男人：“我就是左开宇，你有事吗？”
　　听到是左开宇，男人再次发怒，直指左开宇骂起来：“你他妈是陈天来的私生子吧！”
　　左开宇有点犯懵。
　　这人嘴怎么这么臭呢。
　　“你什么意思，有事好好说，别血口喷人！”左开宇面色也是一沉，这疯狗咬上门来，他自然不会给好脸色。
　　男人直接说道：“陈天来是不是要给你提副科？”
　　左开宇没想到是为这事而来。
　　不过这事儿还八字没一撇呢，他摇头：“好像有这回事，但我不清楚，你要问去问陈局长，别问我。”
　　男人一声讥笑：“哟，承认了，你还说你不是陈天来的私生子？”
　　“不是私生子，他敢得罪老子的老子，抢老子的缺儿？”
　　左开宇更加疑惑，完全不知道是怎么回事。
　　这事儿左开宇的确不知情，因为其中内情极为复杂。
　　这男人名叫范雨，是副县长兼县公安局长范杰的儿子。
　　范雨是在县下的一个镇子工作，已经三年，早就想调入县里，可县里没有空缺，有空缺也被其他县领导给拿走，今年终于轮到范雨。
　　没错，有一个副科级的空缺，县里让各单位上报，范杰通过关系，让人报了范雨，本来这事儿板上钉钉，可没想到，今日突然杀出一个陈天来。
　　陈天来找到何长林，一番陈述，竟然说动何长林，何长林便支持陈天来，把这个副科级的缺给林业局。
　　此事传到范杰耳中，范杰很是气愤，怎奈何长林是常务副县长，他也无可奈何，只能将此事告诉范雨，让范雨继续留在镇里工作。
　　得到消息的范雨二话不说，满腔怒火地直接从镇子赶来县里，冲进林业局找左开宇算账。
　　他自然是要瞧瞧左开宇是何方神圣，竟敢抢他的缺儿。
　　他已经等了三年，他不想再等下去。
　　左开宇也算听明白了范雨的来意，但是这事儿他毫无主动权，是陈天来安排的，如今有人找上门，左开宇自然是让他去找陈天来。
　　可范雨怒声道：“小子，你最好识趣一点，告诉你野爹，我的缺最好别抢，否则我让你吃不了兜着走第16章正当防卫
　　王思莹也明白了其中的意思，她觉得范雨简直是蛮横，毫不讲理。
　　什么叫抢啊？
　　这是上级领导的安排，怎么叫抢？
　　她自然替左开宇发声：“你谁啊，什么抢，这是上级领导的安排，你胡言乱语什么，赶紧滚出去！”
　　王思莹很生气，直接指着门口，让范雨滚蛋。
　　范雨一听，勃然大怒，敢让他滚蛋，简直是找死。
　　他直接上前，一把推向王思莹：“臭婊子，你让谁滚啊，仗着是陈天来的情妇了不起？”
　　这一推，直接把王思莹的后背重重磕在门框上，王思莹一声痛叫“啊”，痛得她流泪直流。
　　左开宇见状，这混蛋竟敢动手？
　　他毫不犹豫，直接上前，一巴掌拍在范雨的脸上，怒声道：“你他么敢动手，啊！”
　　说完，又是一巴掌。
　　啪！
　　一声惊响，整个局内鸦雀无声。
　　早有人认出范雨来，高声叫喊左开宇：“左开宇，你别动手，他是范雨啊，范县长的儿子！”
　　范雨被左开宇的两巴掌打了个踉跄，神智都给打得犯懵。
　　他使劲甩了甩头，而后才恢复过来，怒声开骂：“好你个杂碎，敢甩老子耳巴子，你他么给我等着，老子废了你，非废了你不可。”
　　范雨还是识趣，他知道他身形瘦弱，不是左开宇的对手，便马上捂着脸离开林业局，不知道去什么地方搬救兵了。
　　这时候，局内的其他人赶忙散去，都不敢上前与左开宇说话。
　　他们知道，左开宇闯大祸了。
　　那可是范雨啊，县公安局长的儿子！
　　然而，左开宇现在没时间去关心他到底打了谁，他赶忙转身扶着王思莹，问：“思莹姐，你没事吧？”
　　王思莹忍着痛，她也没想到刚刚那人竟然是副县长兼县公安局长范杰的儿子。
　　她忙说道：“开宇，我没事，倒是你，你冲动了，你不应该动手的，他是范县长的儿子啊。”
　　左开宇听罢，回答说：“思莹姐，打已经打了，一人做事一人当，我不怕。”
　　“大不了开除公职，我回省城跟我大爸去！”
　　说完，他又问王思莹：“倒是你，你后背撞了门框，没事吧？”
　　王思莹咬着牙，有些痛苦地答道：“有些吃痛，不知道撞什么地方了，不敢挺直背脊。”
　　左开宇便道：“应该是淤血上冲，我帮你疏导一下。”
　　王思莹一顿：“你会这个？”
　　左开宇一笑：“我可是左氏正骨手的传人。”
　　王思莹听到这话，很是惊讶，吃吃地说道：“什，什么，左氏正骨手，省城那个？”
　　王思莹有朋友在省城，给她提起过左氏正骨手。
　　如今，左开宇自称左氏正骨手的传人，她自然很惊讶。
　　左开宇点头，笑着回答：“没错。”
　　王思莹也不由笑起来：“你可真是深藏不露啊，还有这绝活呢。”
　　左开宇而后说：“思莹姐，这地方不适合给你做，我看……去你家……也不行，到我家吧，这样方便点。”
　　王思莹是背部受伤，瘀血聚集在背部，要疏通瘀血，怎么也得脱掉衣服，这可是办公室，实在是不雅。
　　王思莹自然明白，她点点头：“是呢，我家确实不方便。”
　　“只是，只是你家方便吗？”
　　左开宇以为王思莹是在拒绝，便说：“那外面找个宾馆吧。”
　　王思莹忙摇头：“不，宾馆多脏呀，还是你家方便。”
　　已经到下班时间，左开宇便扶着王思莹离开办公室，出了县政府，准备回家给王思莹疏通瘀血。
　　可没想到，刚刚走出县政府，范雨便带着几个民警上前来，拦住左开宇与王思莹的去路。
　　这几个民警是街道派出所的，范雨表明身份后，派出所的几个民警很是愤怒，竟敢有人公然殴打他们局长的公子，简直是找死。
　　几个民警直接表示要替范雨找回场子，范雨也就带路，杀回县政府来，正巧遇上左开宇与王思莹。
　　“哥几个，就是那混蛋，赶紧铐上他！”
　　几个民警点头，毫不犹豫，直接上前，怒声道：“小子，你犯大事了，跟我们走一趟！”
　　左开宇瞧了一眼，来者是民警，他自然不好反抗。
　　王思莹也知道，警察来了，这一回左开宇必然要吃苦头。
　　左开宇看着王思莹，说：“思莹姐，恐怕你得先回家了。”
　　王思莹却马上说道：“警察同志，我也要报警，是他先出手殴打我的，我背部受了伤！”
　　民警冷笑一声，根本不搭理王思莹，直接说道：“你要报警去派出所，现在我们正执行公务呢！”
　　说着，就强行把左开宇给铐上。
　　左开宇一笑：“思莹姐，你受了伤，赶紧回家，我没事的。”
　　王思莹咬着牙，她知道，现在这事儿不找陈天来是解决不了的，她便告诉左开宇道：“开宇，你放心，我一定想办法救你。”
　　说完，她忍着痛，狠狠盯了范雨一眼，转身便走。
　　左开宇被带上警车，不多时，就送到附近的街道派出所。
　　进入派出所后，左开宇直接被送进留置室。
　　民警开始对左开宇进行审问：“为什么打人！”
　　左开宇哼道：“我是正当防卫。”
　　民警一听，乐呵起来：“哟，还正当防卫，你知道你打的谁吗？”
　　左开宇答道：“知道。”
　　民警没想到左开宇如此大胆：“知道你还敢打？”
　　左开宇却说：“他是蓄意谋害我的人，我怎么不敢打，难不成等他打死我？”
　　民警气得差点吐血，没想到左开宇竟然是个巧舌如簧的人。
　　“看来，不给你一点颜色瞧瞧，你是不知道这是什么地方。”
　　留置室外，范雨吼叫起来：“我来给他一点颜色瞧瞧，竟敢甩我巴掌，我今天非得甩回去！”
　　说完，范雨走进来，朝着左开宇的脸上就是一巴掌。
　　但是，左开宇双手一横，直接挡住范雨，转而双手交叉，直接用铐着他的手铐将范雨的手锁起来。
　　范雨惊叫连连，怒骂起来：“混蛋，这里是派出所，你敢在派出所里动手？”
　　说完，开始大声呼救：“来人，来人，快来帮我，帮帮我第17章请拿出规矩来
　　左开宇被带走后，王思莹给陈天来打了电话。
　　陈天来接到电话后，吓得脸色苍白。
　　他被吓并非是因为范县长的儿子范雨挨了巴掌，而是范雨竟敢将左开宇抓进派出所。
　　陈天来急匆匆赶到派出所，正好遇见几个民警上前紧紧困住左开宇，救出范雨。
　　范雨咬牙切齿，抡起巴掌来，怒声道：“你妈的，老子看你还怎么反抗。”
　　左开宇双手被几个民警死死束缚着，脸被推到范雨面前，范雨只要一巴掌甩下来，左开宇必然躲不掉。
　　然而，就在范雨要甩巴掌的时候，陈天来毫不犹豫，冲进去一脚将毫无防备的范雨给踹飞。
　　范雨重重地撞在墙上，转身过来怒视着陈天来，大骂道：“我特么艹了你全家陈天来，你找死吗！”
　　范雨握紧拳头，就要给陈天来一拳。
　　陈天来怒声道：“你小子找死吗，敢打……”
　　陈天来不敢说出左开宇的身份，因为左开宇面临这情况都没主动说出他的身份，他自然不敢替左开宇做主，表明左开宇的真实身份。
　　所以，他话音一转：“你敢打我林业局的人，你算什么东西？”
　　说完，转身看着几个民警：“你们也疯了吗，竟敢乱抓人，还想不想干了？”
　　几个民警瞧着陈天来，知道陈天来的身份，是林业局的局长。
　　可他们却很清楚，他们是公安局的人，不归林业局管呢，这陈天来在他们派出所算什么东西，还敢殴打局长的儿子，简直是知法犯法。
　　派出所的王所长站出来，瞪着陈天来，冷声道：“陈局长，这里是派出所，不是你的林业局，你敢在派出所闹事，作为政府人员，你这是知法犯法。”
　　陈天来一听，冷冷一笑：“哦，是我这个林业局长面子不够大，是吗？”
　　“好，我给何县长打电话，看看他的面子够不够打。”
　　说着，陈天来便要拨通何长林的电话。
　　可这时候，一道声音响起：“陈局长，这点小事就不用上报何县长了吧。”
　　来者身穿警服，肩上两杠三星，副处级的干部，正是副县长兼公安局局长范杰。
　　陈天来放下电话，盯着范杰，倒也挤出一个笑容来：“范县长，你来得正好，这件事你得给我一个说法，否则我只能上报何县长。”
　　范杰眉头浓密，如今紧缩成一团，他冷眼看着陈天来，答道：“是吗？”
　　随后，他盯着被拷上的左开宇，又看着自己儿子范雨。
　　“范雨，怎么回事？”
　　范雨知道，他爸是来给他撑腰的，他赶忙添油加醋起来，说道：“爸，我到林业局找陈局长问事儿，这小子二话不说给我两巴掌，我来报警抓了他，可陈局长跑来阻止，还给我一脚。”
　　他把事情简述一遍，简述的一切过错都是左开宇的。
　　范杰听得眉头一挑，看着陈天来：“陈局长，你局里的人殴打他人，这是要负刑事责任的。”
　　陈天来深吸一口气，冷声道：“范县长，你别只听一面之词啊。”
　　范杰便看着左开宇，问道：“你说，为何殴打范雨。”
　　左开宇便将事情原原本本说了出来，范杰不由盯了一眼范雨，但随之便看向了陈天来。
　　“陈局长，这事儿可怪不得犬子啊，按照县里的规矩，今年这个缺儿怎么也该属于我们公安局吧。”
　　“你林业局突然横插一脚，就算不是我儿子，其他人也一样会不满的。”
　　“我知道，何副县长是你表哥，但你也要明白，县委县政府还有县长与书记呢！”
　　这是范杰的反击。
　　不仅是对陈天来的反击，更是对何长林的反击。
　　显然，这个副科级的缺儿他范杰已然表明，他是不会轻易让出来，若是陈天来与何长林一意孤行，那就把这事儿闹大，闹到县长与县委书记那边去。
　　陈天来咬着牙，没想到范杰竟然要与他撕破脸，完全不给他表哥何长林面子。
　　其实这件事儿只要陈天来透露左开宇的身份，再借给范杰十个胆子他也不敢说半个不字。
　　但是陈天来为难啊，其一他想独自掌握左开宇的身份信息，借此而捷足先登攀上关系，其二便是左开宇没有表明身份的意思，他又怎么敢替左开宇言明呢？
　　因而如今，陈天来颇为被动。
　　况且，这件事本就是因陈天来想讨好左开宇而起，他心中有谱，若是这点小事都办不好，左开宇定然不会看重他。
　　陈天来便看着范杰，冷声问道：“范县长，你说这个缺儿是你们公安局的，这是书记给你承诺的，还是县长给你承诺的？”
　　“就算是书记或者县长给你承诺了，我也得告诉你，这个缺不是个人的，是政府的。”
　　“我为何要执意将这个缺纳入我们林业局，因为我们林业局今年任务重，事情多，需要更多的人手。”
　　“我上报都是按照规章制度来行事，写明了理由，更立下了军令状，你公安局凭什么就因为所谓的什么县里的规矩就说这个缺是你们的？”
　　“你把这个规矩拿出来我看看，如果有明文规定，我马上让出来，不与你们争，你拿得出来吗？”
　　陈天来还是老狐狸，面对范杰的威逼，他毫不退让，直接以明面上的规矩来反驳范杰。
　　这一反驳果真让范杰哑口无言。
　　毕竟他所说的规矩都是不能言明的规矩，如今陈天来却要让他摆出来，他拿什么摆出来？
　　面对陈天来的反击，范杰气得是嘴角一阵抽搐。
　　他转眼看着左开宇，怒声道：“其他事我不管，我也管不了，但这小子殴打我儿子我还是能管的。”
　　说完，他直接吩咐：“把他带到局里去审问，然后走法律程序！”
　　陈天来一顿，他急了，没想范杰要破罐子破摔。
　　“范县长，你……我马上给何县长打电话。”陈天来只能拨通何长林的电话。
　　范杰冷笑一声：“你给书记打都没用，我告诉你，我儿子脸上的巴掌印就是证据，谁都救不了他！”
　　说完，范杰直接离去，根本不理会身后的陈天第18章两极反转
　　左开宇又被带到县公安局，关进了拘留室。
　　有警察负责审问他，左开宇没办法，他只能一一交代，再次将事情的前因后果讲出来。
　　审问警察倒是如实记录，而后让他签名。
　　当夜，左开宇便在拘留室过夜。
　　也正是这一夜，东海市发生了翻天覆地的变化。
　　被省纪委带走的常务副市长沈知鸿回到了东海市，悄无声息地回到了东海市。
　　东海市长李云泽被带走进行调查，同时，带来了省委的任命书。
　　任命市委书记徐子川暂代市长职务，党政一手抓。
　　至于沈知鸿职务不变，继续出任东海市的常务副市长。
　　在徐子川的委托下，沈知鸿以常务副市长的身份主持市政府的工作。
　　而明眼人都知道，不久的将来，东海的市长必然是沈知鸿。
　　沈南星再见沈知鸿。
　　沈南星哭了，哭得很伤心。
　　“哥！”
　　“哭什么，你哥我不是回来了。”
　　“我，我高兴啊。”
　　“对了，你真见到了纪委左书记？”
　　沈南星点头，将事情告诉了沈知鸿。
　　沈知鸿一阵惊讶，哼道：“果真，左书记的侄子竟然在东云县的林业局当小科员？”
　　沈南星点点头：“千真万确！”
　　“如果没有他带我进省委大院，我不可能把那U盘送到左书记手中。”
　　沈知鸿深吸一口气：“我清清白白，这是不容置疑的。”
　　“但如果没有小左同志的帮忙，我就算清白又如何？”
　　沈南星点头，认同沈知鸿的话。
　　沈知鸿随后说道：“我能当面感谢他吗？”
　　沈南星挑了挑眉，哼道：“我得问问他，他很低调的，如果不是徐书记点明他的身份，我都不知道他会是左书记的侄子。”
　　沈知鸿点点头，便道：“那你就私下询问他一下，我理应表达我的谢意。”
　　沈南星点点头，而后道：“我明早便赶回去。”
　　沈知鸿表示同意。
　　第二日。
　　东云县政府，陈天来在何长林办公室里，再次表示必须救左开宇。
　　何长林冷声道：“陈天来，你有没有脑子？”
　　“你抢了范杰他儿子的缺，现在你的人还打了他儿子，你让我怎么救？”
　　“你怎么会把这个缺给那么一个没脑子的人，公职人员能打架吗？”
　　陈天来咬着牙，哼道：“表哥，这事儿其实是错在我。”
　　“你得帮我，真要帮我啊。”
　　“左开宇是无辜的，如果不救他出来，我心难安。”
　　何长林一听，倒是觉得好笑。
　　陈天来这老油子会心难安？
　　在他林业局里，他为了局长这个位置暗中使过多少坏，多少人被他踢出林业局，现在讲心难安，鬼信呢。
　　何长林瞧着陈天来，问道：“听传言说那左开宇是你的私生子啊。”
　　陈天来瞪大眼来，吓得面色惨白。
　　这话能乱说吗？
　　传到纪委左书记耳中，还有自己混的吗？
　　他忙道：“表哥，饭你可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　“怎么可能啊，我这模样能有左开宇那么俊朗的私生子，笑话嘛。”
　　陈天来不断摆手，否认这个传闻。
　　何长林倒也认同，陈天来其貌不扬，是生不出一个俊朗的儿子。
　　但他就纳闷了，既然什么关系也没有，为何偏要帮左开宇呢？
　　他又问：“那你说说，为何非要救他？”
　　陈天来自然不愿意说，也不敢说出其中缘由来，便道：“表哥，你信我，这人你得救，必须救。”
　　何长林冷笑一声，他知道，这是陈天来的秘密。
　　陈天来现在是长本事了，有秘密都开始隐藏了，竟然一点风都不给他透露。
　　何长林直接起身，道：“救不了。”
　　“你要救那是你的事儿，与我无关！”
　　何长林自然不满陈天来对他的隐瞒，他直接起身，走出办公室，将陈天来晾在沙发上。
　　陈天来急了。
　　如果何长林都不愿意帮忙，他真的没有办法救左开宇了。
　　他咬着牙，暗想着，莫非真要把左开宇的真实身份透露出去？
　　他急忙起身，叫道：“何县长，何县长，你等等我，我说，我说啊。”
　　刚刚走出办公室，竟然看到一个熟人。
　　沈南星！
　　沈南星回来了？
　　她不是被市里的人带走调查了吗？
　　她哥哥不是正被省纪委调查吗？
　　“陈局长。”
　　沈南星瞧着陈天来。
　　陈天来忙点头：“沈……主任。”
　　陈天来有点惊讶，说起话来自然有点吞吐。
　　沈南星倒是一笑，微微摇头：“我又不是鬼，陈局长怎么见到我满脸害怕呢？”
　　陈天来又摇头。
　　沈南星便又说：“对了，今天你们林业局谁值班，左开宇是在休息还是在局里啊。”
　　陈天来瞪大眼来，找左开宇？
　　他拿不准沈南星现在是什么情况，因此没有急着告诉沈南星左开宇已经被抓到了县公安局。
　　他便问道：“沈主任找小左同志有事？”
　　沈南星正要回答，却看见何长林转来，便说道：“我先去见罗县长。”
　　何长林瞧着沈南星，他很是客气，笑了笑：“小沈，恭喜啊。”
　　沈南星忙道：“托何县长的福。”
　　何长林忙摆手：“我惭愧啊，惭愧。”
　　沈南星又道：“何县长，我先去见罗县长，待会再找你汇报工作。”
　　何长林一笑，说道：“我这边不急，你先去见罗县长吧。”
　　沈南星点点头，随后往罗县长的办公室而去。
　　在沈南星走后，何长林走到陈天来身前，哼道：“你有话要说？”
　　的确，陈天来刚才是有话要说，他想告诉何长林左开宇的真实身份。
　　但是现在，他看到沈南星，又听到何长林恭喜沈南星的话，他自然要先问个明白。
　　“表哥，她不是被市里的人带走调查了吗？”
　　“难不成没事儿？”
　　何长林倒也不隐瞒，毕竟这事儿昨晚已经传下来，陈天来迟早都会知道。
　　他也就轻哼一声，点了一根烟，说：“昨晚的事儿，你可能还不知道，她哥哥沈知鸿已经回东海市了，继续任常务副市长。”
　　陈天来点点头，难怪。
　　何长林却又说：“市长李云泽被省纪委双规了！”
　　这个消息让陈天来有点没反应过来？
　　何长林低声道：“听说是李云泽陷害的沈知鸿，如今李云泽被双规，沈知鸿算是拨云见日，他要再上一步了。”
　　得到这个消息的陈天来大喜。
　　他哈哈一笑：“这事情……反转太大了吧，神仙打架啊。”
　　何长林却问道：“你不是有事给我说吗？”
　　陈天来嘿嘿一笑：“没事儿，我就问问表哥吃早餐没，没吃就一起去吃个早餐？”
　　何长林一顿，眉头一沉，冷声道：“滚第19章闯局
　　陈天来得到沈知鸿安全归来，且要出任东海市长后，他很是惊喜。
　　他已经猜到，事情突然有这样的转变肯定是有左开宇的帮忙。
　　否则沈南星刚刚不会见面就问左开宇的情况。
　　既然如此，那左开宇不用他救了。
　　只需要把左开宇被抓的事儿告诉沈南星，沈南星就会去救左开宇。
　　而且，他若是配合着沈南星救左开宇，那不就是一边搭上左开宇，另一边又能上到未来市长的船？
　　陈天来只感觉自己走了大运。
　　“副县长，常委……”
　　“抓住这次机会，再进一两步不是问题！”
　　陈天来在县长办公室外等着沈南星出来，他要把左开宇被抓的消息告诉沈南星。
　　大约十分钟后，沈南星从县长办公室出来，罗县长亲自送沈南星出来。
　　陈天来暗暗惊叹，当真是不同往日啊，县长都要亲自送沈南星出来，这沈南星现在当真是东云县炙手可热的人物啊。
　　沈南星出了门，自然看到等在不远处的陈天来。
　　她微微挑眉，而后笑着上前：“陈局长来见罗县长？”
　　陈天来摇头，低声说：“沈主任，恭喜恭喜。”
　　沈南星一听，不信陈天来等在这里只为说恭喜两个字，她感觉有事。
　　“陈局长，有事吗？”沈南星问。
　　“这个……”陈天来欲言又止。
　　“有话就说，我还有事呢，若是不说，我先走了。”沈南星有些反感陈天来这样的说话方式。
　　“沈主任，你刚刚问左开宇，是吗？”陈天来反问一句。
　　“哦？陈局长要说左开宇的事情。”沈南星疑惑地看着陈天来。
　　陈天来忙点头，而后一声轻叹。
　　他哎呀几声，才说：“小左同志倒霉啊，一点小事与范雨发生争执，范雨先动手，最终小左同志被关进局子里。”
　　“小左同志是我局里的人，我怎么也得保下他啊，可我……哎，范雨的爹是范副县长呢，我势单力薄啊。”
　　“刚刚沈主任询问小左同志，我想着这事儿怎么也得告诉沈主任一声。”
　　沈南星听到这里，神情陡然转冷。
　　她语气冰冷：“情况属实？”
　　陈天来点头确认：“属实，我局里的王主任可以作证，她也是受害者！”
　　沈南星没想到左开宇竟然进了局子。
　　这算什么事？
　　她沉思片刻，决定直接去县公安局。
　　此刻，左开宇还在拘留室的椅子上打瞌睡，在椅子上睡了一夜，他浑身酸痛。
　　听民警的意思范雨已经找了律师，准备将他起诉到法院。
　　左开宇倒也不怕，毕竟范雨是率先动手的人，官司实在是输了，那就离开体制内，回省城跟着大爸做推拿，将左氏正骨手发扬光大。
　　范雨早早来到局里，瞧着左开宇：“小子，给你一个机会，写下你的罪证，跪下来给我道歉，然后让陈天来让出那个缺，这件事一笔勾销。”
　　这是昨晚范雨与范杰商量后决定的解决方案。
　　将左开宇起诉其实是吓唬左开宇的，他们只想让左开宇写下罪状，并承诺不争那个缺，如此便行。
　　这样一来，进可攻，退可守。
　　左开宇一听，这特么比开除他公职还难受啊。
　　这相当于把自己的把柄给范雨，到时候范雨想怎么拿捏他就怎么拿捏他。
　　而且还要下跪道歉，左开宇冷冷一笑。
　　“老子左开宇！”
　　“跪下给你道歉？”
　　“就凭你是县公安局长的儿子？”
　　左开宇情愿被开除公职也不接受范雨这个条件。
　　范雨一听，冷声道：“小子，你最好识趣一点，否则，你连你的职位都保不住！”
　　就在这时，局外闹起来了。
　　几个警察拦住沈南星，喝了一声：“干什么的，闲杂人等不得靠近。”
　　沈南星冷声道：“我要见左开宇！”
　　几个警察一听，觉得这漂亮娘们还真有性子，说要见谁就见谁，还真把自己当个人物啊。
　　“姑娘，你谁啊，你要见左开宇我们就得让你见？”几个警察冷冷一笑，用玩味的目光瞧着沈南星。
　　这时候，范雨出现。
　　他觉得这个女人有点熟悉，似乎在什么地方见过，但又想不起来。
　　他是见过沈南星的照片，毕竟沈南星是政府办的副主任，可他常年在镇子里工作，所以真正看见沈南星本人时，他只觉得有点熟悉。
　　“哟，你要见左开宇，你谁啊？”范雨倒也先问了身份。
　　沈南星瞧着范雨，知道这就是副县长范杰的儿子，两父子简直是一个模子刻出来的。
　　沈南星自然没有表明身份，而是哼道：“我是左开宇的女朋友，听说他出了事，被关进了这里，我来看看他，不行吗？”
　　听到是左开宇的女朋友，范雨一阵羡慕嫉妒恨。
　　他没想到左开宇竟然还有这么漂亮的一个女朋友，没有天理嘛。
　　他可是副县长的儿子，找个女人也就一般般，左开宇算什么东西，能有这么漂亮的女朋友？
　　范雨想着这女人既然是左开宇的女朋友，那敢情好啊，昨天被左开宇打了巴掌，那今天就让他女朋友来偿还。
　　他心中已然生出邪恶的念头来，不由嘿嘿一笑：“原来是左开宇的女朋友啊。”
　　“怎么，想救他？”
　　沈南星点点头：“对。”
　　范雨也点头一笑：“容易，只要你答应我一个条件，我无条件放了你男朋友，如何？”
　　沈南星心头一动，她看出范雨那点小心思了，便问：“哦，什么条件？”
　　范雨靠近沈南星：“美人儿，你说呢？”
　　沈南星却轻蔑地一哼：“我说，我能说什么，我觉得你没那个胆子！”
　　此话一出，范雨瞪大眼来，自己没胆子？
　　这不等于说他不行吗？
　　而且还是一个美女嘲讽他不行，简直是不能忍啊。
　　范雨直接伸手，抓住沈南星的下巴，冷声喝道：“你说老子不行？”
　　沈南星并不反抗，依旧一脸的不屑与轻蔑：“哦，就这吗？”
　　范雨气得脸色苍白，被女人挑衅，他是头一次遇到，他喝道：“我就让你瞧瞧什么叫行。”
　　说着，他直接上嘴，便要一口亲在沈南星唇上。
　　然而，沈南星早就防备着，在他亲下来时，沈南星一个转身，同时脚下用力，一脚踢向范雨的裆部。
　　啊！
　　一声凄惨的嚎叫，范雨疼得在地上打第20章流氓呢？
　　这一脚是二十余年的功力。
　　沈南星毫不留情，她现在是谁，东海市常务副市长的妹妹，东云县政府的主任，没错，是主任了！
　　她堂堂正科级的干部竟然被一个混蛋在公安局非礼，这岂能忍？
　　随后，沈南星优雅的从小坤包里取出湿巾来，擦了擦自己的脸，而后坐在一旁的椅子上，看着哀嚎的范雨。
　　警察们没想到事情会变成这样，他们还以为有好戏看，范雨要走桃花运了，却没想到走的是霉运。
　　“你……”
　　“你找死啊。”
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　“你敢打范少！”
　　沈南星瞧着墙角的摄像头，刚刚的影像已经被记录在案，她淡淡一笑，而后又拿出手机来。
　　“喂，范县长吗，我是沈南星。”
　　“我在你们公安局呢。”
　　“小事儿，被一个流氓非礼了。”
　　“哦，你马上到吗，那就麻烦你了。”
　　说完，沈南星挂断电话。
　　一旁的警察们痴了。
　　刚刚的电话他们就算是傻子都听得出来是打给他们局长的。
　　在地上哀嚎的范雨开始叫喊起来：“把她抓起来，抓起来，关进去！”
　　然而，没有警察敢动手。
　　不多时，公安局的副局长被惊动，他从楼上下来，看到沈南星，不由浑身一震。
　　他是认识沈南星的，不知道沈南星怎么突然出现在公安局，便赶忙上前：“沈主任，你怎么来了？”
　　沈南星瞧着副局长，指着地上的范雨：“这人是个流氓，刚刚公然非礼我，我稍稍出手制裁了他，你们把他抓起来吧。”
　　副局长一顿，那不是局长的儿子范雨吗？
　　副局长面色一变，这叫什么事儿啊，怎么会出现这样的情况？
　　“韩叔，韩叔，把那女人抓起来啊，她打我，打我。”范雨看见韩副局长，他以为救兵到了，让韩副局长动手抓沈南星。
　　韩副局长暗骂起来，这范雨简直是草包，不知道这是沈南星吗，还抓，抓个屁。
　　这事儿他可不想卷进去，他忙转过头去，当不认识范雨，而后道：“沈主任，是这样，我……我肚子疼，我要上个厕所，我打电话给我们局长，让他来解决这事儿。”
　　说着，他便掏出电话来，就要打给范杰。
　　沈南星哼道：“不用了，你们范局长马上就到。”
　　韩副局长一听，嘿嘿一笑：“那我去上厕所了，对不住，对不住了。”
　　说完，韩副局长直接溜走。
　　他可是官场老油子，知道这事儿他根本处理不好，与其留在现场看热闹，不如先走一步，当什么都不知道。
　　这一边是县政府的人，另一边是顶头上司，他知道谁都得罪不起。
　　沈南星也是个明白人，她知道韩副局长的为难，所以也不强留，任凭他离去。
　　随后，沈南星走到拘留室里，看见了左开宇。
　　“开宇！”
　　沈南星看着满脸憔悴的左开宇，她心头不由一疼。
　　这还是那个不顾一切带她去见省纪委左书记的左开宇吗？
　　左开宇知道是沈南星，却怎么也想不明白沈南星怎么会出现，而且还到公安局来救他。
　　“沈主任，你回来了？”左开宇瞧着沈南星。
　　“嗯，回来了，没事了，谢谢你！”沈南星很感激左开宇。
　　左开宇只以为沈南星感谢的是那天送她到省城，因此只是一笑：“举手之劳。”
　　沈南星却说：“没有你，我可能……算了，不说这些，我知道你的苦衷，你放心，我救你出去。”
　　沈南星明白，左开宇在隐瞒身份，所以她表示，她以她的方式救左开宇，决不暴露左开宇的身份，让左开宇放心。
　　左开宇自然理解不到这一层，他只知道沈南星要救他。
　　“对方是范县长。”左开宇提醒道。
　　“不怕。”沈南星肯定地答道，“你先等等，范县长到了！”
　　说完，沈南星离开拘留室，去见范杰。
　　范杰得知沈南星在公安局被非礼，他直接给吓了一跳。
　　昨晚，他这个副县长自然也得到了消息，沈知鸿官复原职，代徐子川主持市政府工作。
　　今早，沈南星就在公安局被非礼，这叫什么事儿？
　　到底是哪个流氓色胆包天，竟敢在公安局非礼沈南星。
　　他一路上都在思考该如何处置那个流氓才能让沈南星满意，如今到了公安局，他瞧见沈南星，大步上前：“沈主任！”
　　他这个副县长自觉比沈南星这个政府办主任矮一头。
　　沈南星瞧着范杰，淡然说道：“范县长来得好快。”
　　范杰一笑：“沈主任到我公安局视察应该提前告知一声，我这边好做准备嘛，如今竟然有流氓在公安局非礼沈主任，是我工作没有做到位，我道歉，郑重地向沈主任道歉。”
　　范杰还不知道具体事情，因此他表现得极为诚恳。
　　沈南星嘴角只是轻轻勾起一个弧度来，并不答话。
　　瞧着沈南星的模样，范杰一顿，这是何意？
　　他忙问道：“那流氓呢，抓起来没有？”
　　此刻，范雨已然明白他闯了大祸，那漂亮女人是政府办的主任沈南星，他竟然非礼政府办主任沈南星，这若是传出去，他指不定要被开除公职啊。
　　偌大的局内，没有一个人敢吱声。
　　范杰觉得不对劲。
　　他再次喝道：“都哑巴了，非礼沈主任的流氓呢，抓起来没有，必须给沈主任一个交代！”
　　局内的警察都退后几步，这事儿就是个定时炸弹，指不定什么时候爆炸，直接就能给他们炸个粉身碎骨，所以他们不敢去触碰这个炸弹。
　　依旧没有人回答范杰，范杰愈发觉得不对劲。
　　他再次看着沈南星。
　　沈南星深吸一口气：“那流氓还没有抓着呢。”
　　范杰一顿：“逃了？”
　　沈南星摇头：“没有，就在局里，应该藏在哪张桌子下面呢。”
　　范杰一听，再次吩咐起来：“都给我动起来，找出那流氓来！”
　　警察们不为所动。
　　沈南星撇嘴，哼道：“范县长，你要不亲自动手？”
　　范杰一顿，让自己这个副县长亲自动手抓流氓？
　　他深吸一口气，点点头，同意了，谁让沈南星身份非同一般，她又是在自己地盘上被非礼，他是得表示一下。
　　见范杰答应了，沈南星也就指了指墙角的那张桌子，说：“范县长，似乎就藏在那张桌子下第21章强势逼退
　　范杰瞧着那张桌子，他点点头。
　　“好，我这就把那流氓给揪出来。”
　　范杰大步走过去，果真看到有人躲藏在桌子下瑟瑟发抖。
　　他冷冷一笑：“真是个蠢货，公安局也是你能藏得住的地方？”
　　说完，他伸出手，一把伸进桌下，拽住衣角，狠狠地把人给拽出来。
　　范雨被强行拽出来，他脸色惨白的看着范杰。
　　自己儿子？
　　范雨！
　　范杰看到是范雨，那一刻，他大脑直接宕机，他整个人犯了晕，差点没有一头栽在地上。
　　“爸。”
　　范雨怯弱地看着范杰，不由低声叫道。
　　范杰气得浑身发抖，他万没想到，他匆匆忙忙地赶来抓的流氓竟然会是他的儿子。
　　而且，他儿子非礼的人还是一位惹不起的人物。
　　他曾经看过新闻，有坑爹的儿子，如今才知道，他就是那个爹。
　　“你……你个混账东西！”
　　范杰此刻很想不认这个儿子，可没办法，这个儿子他得认，必须认，否则怎么跟沈南星交代？
　　沈南星却满脸戏谑地看着这对父子，神情极为玩味，她倒要看看这对父子要怎么给她交代。
　　范杰大骂一声后，不由偷看沈南星一眼，想知道沈南星是什么态度，发现沈南星神情淡漠，只是冷盯着他们，范杰就知道，不下狠手，沈南星是不会放过他们父子的。
　　随后，范杰直接反手一巴掌，狠狠打在范雨的脸上。
　　“你个畜生，尽给我惹事。”
　　“你是没有长眼吗，连沈主任都敢……我今天非打死你不可。”
　　范杰又提起一巴掌来，吓得范雨赶忙退后几步，躲藏在角落中去。
　　此刻，范杰才感觉自己身边没人是多么的无助。
　　沈南星看着这对父子，冷声道：“范县长，你觉得这件事能会这么轻松就过去吗？”
　　“无论你骂得再狠，你打得再狠，这件事，我必须告知县纪委。”
　　此话一出，范雨吓得直接瘫软在地。
　　告知县纪委？
　　那他这辈子就彻底完了啊。
　　范杰也知道其中的利害，他赶忙道：“沈主任，你大人有大量，你说吧，你想怎么处理这件事，只要你开口，我能办到，我绝无二话。”
　　沈南星低眉一笑：“听范县长的意思是要与我做交易？”
　　范杰一顿，忙摇头：“不敢。”
　　范杰也是个老油条，自然知道沈南星现在掌握着绝对的主动权，他是没有资格与沈南星谈条件的。
　　如今，他只能满足沈南星的一切要求，再祈祷沈南星能够放下这件事，不上报县纪委。
　　范雨是他唯一的儿子，他是骄纵了些，是宠溺了许多，如今撞到铁板上，他自知只能他来承担。
　　沈南星听到这话，她也知道范杰算是明悟了。
　　她也不客气，指了指拘留室中的左开宇：“不知道左开宇犯了什么罪啊，要把他扣押在拘留室一天一夜？”
　　范杰愕然。
　　沈南星是为左开宇来的？
　　这一刻，范杰不淡定了。
　　这左开宇是什么来头，陈天来为了他竟然敢跟他抢副科的缺，他不卖陈天来的账，又拿着左开宇的把柄将其带到公安局。
　　可没想到，这事儿才刚刚开始，今早才从市里赶回来的沈南星直接就到了公安局，且是为左开宇而来。
　　这姓左的到底是什么来历？
　　范杰一时间拿捏不定，他不由问道：“沈主任与他认识？”
　　沈南星一听，反问道：“怎么，只能认识我才能问他？”
　　范杰深吸一口气，而后笑道：“自然不是，其实他……他只是犯了点小事，已经调查清楚，我已经准备放人的。”
　　范杰不敢再多问，如果这点事情都看不出端倪，他这个副县长就白当了。
　　沈南星嘴角勾起，进而问：“这么说，这是你们公安局的失职喽，一点小事，你们便将一个公职人员给拘留一整天？”
　　范杰眉头一紧。
　　他本以为沈南星会顺势让他放人，却没想到沈南星竟然反将一军，反口就是公安局的失职。
　　范杰面色铁青，但他却不敢发作，只是悻悻一笑，解释道：“沈主任，这事其实算不得失职，而是……是误会。”
　　范杰也不是傻子，他明白，不是什么锅他都得背。
　　况且，左开宇确实打了他儿子巴掌，这是不可否认的。
　　因而，他希望在他退让多步的情况下沈南星也能得饶人处且饶人。
　　可惜，沈南星根本不给范杰这个台阶下。
　　左开宇是她，更是她哥哥的恩人，救命恩人！
　　如今被范杰如此折磨，她不为左开宇出口气她都无颜面对左开宇。
　　因此这事儿，她不会留情！
　　“误会？”沈南星一声冷笑，她转而发难，又将范杰一军，“范县长，这么说，你儿子刚刚非礼我也是误会？”
　　范杰一愣，不明白沈南星想说什么。
　　“啊？”范杰不解的看着沈南星。
　　沈南星便道：“事情过了，你说是误会，就用误会两个字来掩盖所有错误？”
　　“那我是不是可以这样理解，明天，不，下午时分，你就会说你儿子非礼我也是误会。”
　　“因为事情过去了，你是公安局局长，你说什么那就是什么，谁敢质疑你，是吧？”
　　沈南星有点无理，但就是这种无理让范杰脸色苍白。
　　他不能说沈南星说得没有道理，也不能说沈南星太偏激，因为他知道，现在不管他怎么解释，沈南星都会想方设法的为难他。
　　沈南星这是在替左开宇出气啊！
　　这一点，范杰很清楚，可他不知道沈南星到底要让他妥协到什么地步才满意。
　　他妥协得太彻底，他接受不了，妥协得不彻底，沈南星又不接受。
　　范杰如今进退两难，他咬着牙，再次狠狠瞪了范雨一眼，恨这个混账竟然给他惹下这么大的一个麻烦。
　　范杰只得再退一步，低声道：“沈主任，我知道你的意思，更明白你想干什么。”
　　“这件事，的确是我这个逆子胆大包天，他冒犯了你，我让他给你道歉。”
　　“至于其他事，你只要开口，我范杰二话不说，能办必然办到，而且是办好。”
　　范杰没有办法，只有让沈南星开口吩咐，他选择听从，这已然是他最大的让步，只希望沈南星能到此为第22章事暂了
　　沈南星听到范杰的话后，她心中已经明白，范杰已经做出最大让步，只要她开口，范杰是有求必应。
　　但是，沈南星自有她的打算。
　　这件事如果就这么算了，她能接受，可她知道，于左开宇而言是不能接受的。
　　左开宇是谁，省纪委左书记的侄子，如今却被县里公安局长的儿子给关押起来，这件事能这么简单地翻过去？
　　不行！
　　绝对不行。
　　沈南星瞧着范杰，她思忖一下，开口说：“范县长，你既然让我开口吩咐，那好，我也不客气，毕竟我是来解决问题的。”
　　“这件事很简单，你们需要向左开宇同志道歉，因为他是无辜的，是无罪的。”
　　“不仅是私下的道歉，还得公开道歉！”
　　沈南星语气很坚定，不容任何反驳。
　　范杰听完，眉头一皱。
　　范雨却不干了，他是苦主，硬生生的挨了左开宇两巴掌，而且又被左开宇弄得颜面尽失，如今他还没有找回场子，却要反过来给左开宇道歉，这是他无法接受的。
　　范雨囔囔起来：“什么，我还要给他道歉？”
　　“没有这样的道理，没有！”
　　范雨摇头，直接拒绝沈南星的吩咐。
　　他万不可能给左开宇道歉。
　　沈南星瞧着范杰，淡哼一声：“范县长，这也是你的意思？”
　　范杰等的就是沈南星的吩咐，哪怕沈南星的吩咐过分一些，只要能化解这次的恩怨，那就万事大吉。
　　可还没等他答应，范雨竟然直接拒绝，这气得他脸色发白，暗暗骂起自己来，暗骂自己怎么能有这么一个无知无脑的儿子。
　　他极力地在化解这件事，可他这儿子只需要一句话就能把他之前所做的一切努力全部打水漂。
　　范杰转身瞪着范雨，喝道：“让你道歉，明白吗！”
　　范雨还想说什么，范杰却已经把巴掌准备好。
　　看到这一幕，范雨吓得赶忙捂住自己的脸颊，这两日他已经被打怕了，现在脸上都是火辣辣的疼，再被打一巴掌，他指不定会被打耳聋。
　　所以，他赶忙点头：“我，我道歉，道歉！”
　　范杰这才满意，而后看着沈南星。
　　沈南星示意范雨：“那去吧。”
　　范雨咬着牙，极不情愿，但只能走向拘留室，进入拘留室后，看着左开宇，他艰难的开口：“左开宇，对不起！”
　　左开宇知道外面沈南星与范杰在交锋，他没想到沈南星竟然如此强势，一个副科级的副主任竟然能让副处级的副县长妥协，这沈南星的能量很大啊。
　　左开宇当然不知道此刻的沈南星不再是一个副科级，而是正科级的政府办主任，且加之有一位极有可能成为东海市长的哥哥。
　　如此身份，一个副县长胆敢不给面子！
　　左开宇一笑，看着极为愤怒却又不敢言语一句的范雨，他反问范雨：“哦，这不是范少吗，你给我道什么歉？”
　　范雨一听，他怒视左开宇。
　　没想到左开宇竟然有此一问。
　　他只得答道：“你打了我两巴掌，我给你道歉，这个理由如何？”
　　左开宇淡淡一笑：“那不是委屈你了？”
　　范雨哼道：“不委屈。”
　　左开宇也点点头：“也是，你既然不委屈那你是得给我道个歉，到你两巴掌可把我手打痛了。”
　　这话一出，气得范雨咬牙切齿，暗暗发誓一定要让左开宇偿还今天他所遭受的委屈与羞辱。
　　范雨冷声询问：“你还有吩咐吗？”
　　左开宇摇头：“我从不吩咐蠢货。”
　　范雨被骂成蠢货，他脸色铁青，气得直攥紧双拳，恨不得一拳砸死左开宇。
　　这可以说是他此生从未遭遇过的奇耻大辱。
　　但此刻，这些耻辱，他得全部咽进肚子里。
　　范杰看到这情况，他生怕范雨忍不住，再发起疯来，因此他赶忙笑脸而上：“小左同志，这件事确实是犬子的不对，我们道歉。”
　　“关于你被拘留在局里的事情，我会马上做出决定，一定给小左同志你一个满意的交代。”
　　范杰总揽下来，不打算让他儿子受辱，他儿子受辱，又何尝不是他受辱呢？
　　左开宇倒也明白，这范家父子如此卑躬屈膝，如此低声下气的道歉源于沈南星，所以他知道分寸。
　　他见好就收，这可是一个副县长亲自给他道歉呢。
　　整个东云县何其之大，副处级干部也就几十人呢。
　　因此，左开宇没有再为难两人，只是哼道：“那就希望范县长能给我一个满意的。”
　　这是借着沈南星的势，左开宇才敢如此说话。
　　可左开宇却不知道，沈南星之所以敢如此无视范杰完全是因为他的“假身份”。
　　而范杰也不知道，沈南星不轻易化解这件事并非是仗着沈知鸿的关系，而是因为左开宇的“假身份”。
　　三方皆是互不知情，但三方却完美的误会在一起。
　　在沈南星与左开宇离去后，范杰的另一面终于显露出来。
　　他怒而大骂：“臭女人！”
　　范雨点头，连忙上前附和一句：“爸，你说得没错，的确是臭女人，贱女人，妈的，这个仇老子……”
　　范杰陡然瞧着范雨，他再忍不住，直接一巴掌毫无预兆的打在范雨脸上。
　　这一次，他是真的在发怒。
　　之前打范雨，他是出于无奈，要给沈南星一个台阶下。
　　但是这一次，他是真真切切的想打范雨这个坑爹货。
　　范雨被打懵了。
　　他大叫起来：“爸，你干什么，人都走了啊。”
　　范杰怒声呵斥：“你个蠢货。”
　　“老子为了你，竟然给一个连副科级都没有的小混蛋道歉！”
　　“老子的脸让你丢尽了！”
　　“这几天，你给我待在县里，别再去镇子里。”
　　范杰虽然打了范雨，但他还是要为范雨谋出路。
　　既然副科级的缺没有，那就在县里弄一个其他职务干，也比去镇子里好。
　　范杰算是明白了近水楼台先得月这个道理，如果范雨在县里工作，这个副科的缺他早就拿下来了。
　　范雨冷着脸，愈发的痛恨左开宇与沈南星。
　　而其中，他更恨左开宇。
　　他暗自发誓，这个仇，他一定要报，不报，他就不是范雨，他在东云县就白活了。
　　这里，可是他从小长大的地方。
　　而左开宇呢？
　　一个外来人！
　　明面上，他不是左开宇的对手，但暗地里，他不信左开宇还能安然无第23章黄毛的挑衅
　　沈南星与左开宇离开公安局后，两人皆是沉默着。
　　漫无目的地走在大街上，直到不知不觉间来到一个小茶楼。
　　沈南星停下来，询问左开宇：“到茶楼里坐一坐？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　进入茶楼后，服务员上前来：“两位，喝点什么？”
　　沈南星答道：“一杯铁观音。”
　　左开宇却说：“来一碗牛肉面。”
　　服务员与沈南星皆是侧目瞧着左开宇。
　　左开宇哼道：“在局子里面，我最想吃的就是牛肉面，如今出来，肯定第一时间得吃上一碗。”
　　沈南星哭笑不得，没想到左开宇如此幽默。
　　茶楼里倒也有餐食，不过都很简便，服务员也就点头，便去准备茶水与牛肉面。
　　沈南星则瞧着左开宇。
　　左开宇想起那天省城的事情，询问起来：“那晚怎么独自返回县里了？”
　　沈南星稍微思索一下，笑了笑：“我得回来，若是不回来，不就落一个畏罪潜逃的口舌？”
　　她最终并未如实告诉左开宇，这一切都是左归云的吩咐。
　　左开宇也点头一笑：“也是，你如今好好的。”
　　沈南星倒也一笑。
　　她问起来：“你与范杰之间有何恩怨？”
　　她是想知道陈天来为何突然要给左开宇一个副科级的职位。
　　她可了解过，在这之前，陈天来从未待见过左开宇。
　　而今向左开宇献殷勤，陈天来必然有他的理由。
　　左开宇想了许久，最终想起那天与陈天来在办公室的对话。
　　他对沈南星说：“应该是因为我大爸。”
　　左开宇又觉得这个理由有点牵强，他大爸就是一个给人推拿正骨的，陈天来会因为他大爸而给他一个副科级的职位？
　　随后，左开宇又摇头：“可能也不是，或许是因为……你吧，你找过我的，肯定误会我们之间有什么关系了。”
　　左开宇嗦了一口牛肉面，味道并没有想象中那么好。
　　沈南星思索片刻，觉得陈天来这个人大有问题。
　　她哼道：“莫非陈天来是故意的？”
　　但她又摇头。
　　她想了想，若是陈天来知道左开宇的身份，他必然不敢如此做事。
　　就是为了弄一个副科级的职位来讨好左开宇？
　　她最终还是对左开宇道：“要不，你离开林业局？”
　　左开宇喝了一口汤，疑惑起来：“啊，离开，去哪里？”
　　沈南星笑了笑：“你想去哪里就去哪里。”
　　左开宇瞪大眼来。
　　这沈南星对自己这么好？
　　他放下筷子，喝了口茶，说：“不，我还是留在林业局，都两年了，没必要换地方。”
　　左开宇之所以不想离开是因为他觉得林业局真的不错，没有勾心斗角，整天写些文件，喝喝茶也挺滋润。
　　更重要的是，王思莹还在林业局呢，那是他的红颜知己。
　　而且，王思莹受了伤，她还等着自己去给她疏通背部的瘀血呢。
　　左开宇想起这一遭来，他赶忙起身，哼道：“糟糕，忘了这事儿了。”
　　沈南星诧异的看着左开宇。
　　左开宇喝了一口茶，忙说道：“我还有点事，我先走一步，沈主任你如果有事，就到林业局找我。”
　　虽然有点怠慢沈南星，但是王思莹是为他受了伤，所以左开宇不得不去看望王思莹。
　　沈南星不知道左开宇有什么事，但她见左开宇很急，她也只能点头。
　　左开宇起身，便要离开茶楼。
　　可突然，背后响起声音来：“还真没想到，一个局子里出来的人竟然能泡这么漂亮的妞儿，兄弟，哪里混的啊？”
　　左开宇一顿，转身回头一瞧，看见一个黄毛盯着他。
　　黄毛双眼瞧向了沈南星。
　　沈南星自然也听到了这句话，她不由起身，冷声道：“嘴真臭！”
　　随后，对左开宇说：“开宇，你有事情你先去吧，这里交给我。”
　　左开宇点点头。
　　那黄毛一听，不由哈哈一笑：“我以为进过局子的都是条汉子，没想到是个懦夫啊，要女人出面来挡事儿？”
　　左开宇一听，觉得也是，这傻逼黄毛已经跳脸来挑衅了，自己现在能一走了之？
　　既然这混蛋不让自己走，那行，那就不走。
　　左开宇停下来，看着沈南星，说道：“沈主任，这黄毛已经跳脸输出我，我若是走了，岂不是真懦夫？”
　　沈南星瞧着左开宇，问：“那你要干什么？”
　　左开宇笑了笑：“在沈主任面前，我得证明我不是懦夫！”
　　沈南星倒也开心的一笑，她其实心底还真希望左开宇留下来。
　　通过这段时间的接触后，沈南星对左开宇有了更深的了解，心中不知不觉间总是浮现左开宇的模样。
　　如今，左开宇要为了她而留下，她挺开心的。
　　那黄毛听到左开宇的话后，不由哈哈一笑：“呀，要留下来了？”
　　“行啊，留下来好，我倒要看看你怎么证明你不是懦夫！”
　　黄毛满脸的不屑与戏谑，根本不把左开宇当一回事。
　　他是谁？
　　整个东云县，还没有他不敢招惹的人。
　　左开宇很直接，上前一步，直接抡起拳头来，毫不犹豫，一拳砸在黄毛的脸上。
　　黄毛还没来得及反应，他正想看看左开宇怎么个证明法，没想到左开宇上来就是一拳，而且还如此的迅速与狠辣。
　　他从小就是在打架斗殴中长大的，什么架没有打过？
　　如今左开宇只用一拳便让他毫无反应时间，他不由心头一寒。
　　左开宇一拳下去，接着又是另一拳，丝毫不留情面，打得黄毛连声叫停。
　　“你他么的找死？”
　　“住手！”
　　“你知道老子是谁吗？”
　　黄毛连声几句，想要叫停左开宇，可左开宇不留情面，丝毫不留情面。
　　两拳下去，左开宇准备了第三拳：“小黄毛，我是懦夫吗？”
　　黄毛怒声道：“老子，老子跟你没完，老子一定让你吃不了兜着走，敢打老子，妈的。”
　　黄毛挑起了争端，现在被打，却又放不下。
　　左开宇根本不惧，他连副县长的儿子都敢甩两巴掌，这小黄毛，他根本不放在眼里。
　　就在这时候，茶楼里出来五六个人，齐刷刷的将左开宇与沈南星围起来。
　　黄毛赶忙退到那群人中，大吼一声：“兄弟们，给我废了他！废了他，今晚我们玩他的女人第24章付家
　　六个人围着左开宇与沈南星。
　　沈南星低声询问左开宇：“要报警吗？”
　　左开宇正要答话，却被黄毛抢了先。
　　黄毛听到了沈南星的询问，他不由冷眼一哼：“美女，我可听见了，你是想要报警？”
　　“报警，我告诉你，你报警没用的。”
　　“知道这个茶楼是谁的吗，是我付家的，付家，东云县的付家，听过吗？”
　　黄毛自报家门，表示他是东云县付家的人。
　　付家。
　　这在东云县是一个大姓，县里的十一位常委之中就有四个人姓付，足以说明付家在东云县有多大的能量。
　　而在东云县里，最出名的付姓人家并非县委常委中的那四位姓付的，而是东云县的首富付卫年。
　　付卫年，他是靠着做游戏厅发家致富，如今在东云县，他的业务早就不再是游戏厅，而是涉足了娱乐、地产以及餐饮这三大产业。
　　他的儿子付成功在东云县更是一号人物，手底下有一个保安队，在县里是拥有赫赫凶名的。
　　而眼前这位黄毛名叫付子轩，他是付成功的儿子。
　　所以，他敢如此肆无忌惮的挑衅左开宇，因为他认为在东云县这地盘上，没人敢与他作对。
　　可他没想到，左开宇不仅与他作对了，更打了他。
　　从小到大，只有他打人的份儿，这是他第一次被别人打。
　　六人死死围困着左开宇，即便沈南星表示要报警，付子轩依然无惧。
　　因为在东云县，他敢肯定，没有警察敢动他。
　　所以，报警只能吓唬那些小混混，他这样有背景的人听到报警反而很期待，因为报警后，警察到了是向着他的，那时候，他会更加的得意与骄傲。
　　左开宇瞧了围困他们的六人一眼，轻笑一声：“沈主任，报什么警啊。”
　　“警察赶来这里需要多久，十分钟吧？”
　　“十分钟的时间足够我把他们打倒两次，何必再浪费警力呢。”
　　“况且你也听到了，报警没用，既然报警没用，那我们就来点有用的手段。”
　　“比如，用拳头让他们跪地求饶。”
　　左开宇在他大爸的训练下自然是身强体壮，他当初大学时，与同学在酒吧喝酒，遇上闹事的混混，他一个人单挑了十三个人。
　　最终，左开宇住了十天院。
　　而那十三人，三个进了重症监护室，剩下的十个见到左开宇直接瘫软在地。
　　如此战绩，让左开宇家里赔了个倾家荡产，所以左开宇不得不离开家里，跟着他大爸到外省来。
　　而今才多少混混，六个而已，不够左开宇动用两只手的。
　　话音一落，左开宇直接动手，横拳直接冲出，如同猛龙从海面上探出头来，而后迅速冲向虚空之中！
　　六人见状，赶忙出手，想要与左开宇硬碰硬，然而，下一刻，左开宇的拳头直接砸得他们连连后退，他们从未遇到过如此硬的拳头。
　　左开宇冷笑一声：“一群无知的蠢货。”
　　“知道我这是什么拳头吗，这是一双砸断过大树的拳头。”
　　左开宇练拳砸树，那棵树被他用三年时间砸断，如此功力，岂是这些小混混能相比的？
　　几拳下去，六个小混混直接躺在地上，开始求饶起来，不敢再与左开宇对拳。
　　左开宇也留了情，毕竟也不是什么生死大仇，所以淡然一笑：“既然知道求饶，那滚吧，我不计较。”
　　左开宇只想教训一下这几个混混，让他们明白，不是什么人都可以招惹的。
　　那黄毛付子轩咬牙切齿的看着左开宇，他实在是没想到左开宇如此之硬。
　　硬得他现在哪怕报出自己的身份也不敢再多说半句话。
　　他本想出言威胁左开宇，让左开宇等着，但他最终不敢开口，只得转身离去。
　　他逃跑的速度极快，在那六个小混混还没有反应过来时，他已经逃出茶楼，消失在大街上。
　　左开宇摇头一笑：“还付家，付家也就这样嘛，不过如此。”
　　左开宇对付家是有所耳闻，但从未真正了解过，只知道付家在东云县是只手遮天的家族。
　　曾经是小科员的他哪有机会接触到这个层次啊，如今与沈南星才认识多久，竟然就招惹上了付家，左开宇也不知道该说些什么。
　　但是这毕竟是付家人的挑衅，左开宇也不惧怕。
　　沈南星自然也知道付家，她看着逃走的黄毛，推测说道：“那黄毛肯定不会善罢甘休的。”
　　左开宇点头回应：“对，我知道。”
　　沈南星一听，不由瞧着左开宇，她惊讶的哼道：“你莫非想动付家？”
　　沈南星自然是从左开宇是左归云侄子这个身份进行推测的，她猜测左开宇莫非是受了左归云的授意，所以才与自报家门的黄毛发难。
　　但左开宇听不出其中的意思，他只是说：“动啊，自然要动。”
　　“付家人敢动我，我就敢动他付家的人。”
　　这话是没有毛病的，左开宇的意思是别人都跳脸输出自己是懦夫了，若是再不动手，那不是被羞辱吗，他左开宇是宁愿丢了官也要找回自己面子的人，所以黄毛的挑衅他忍不了。
　　沈南星却认为左开宇是在肯定她刚刚的询问。
　　此刻，沈南星心头一惊。
　　她而后细细一想，才明白左开宇这两年来在东云县到底干了些什么。
　　原来左开宇在东云县隐藏身份是来收集付家犯罪证据的，省里已经注意到付家了啊。
　　沈南星深吸一口气，她隐隐有感觉，东云县将不再平静。
　　她问道：“那，那你需要我帮忙吗？”
　　左开宇一笑：“你一个弱女子能帮什么忙。”
　　左开宇摇头，表示沈南星终究是个女人，打架肯定不是男人的对手，所以才说这样的话。
　　但是沈南星一听，却认为左开宇是话里有话，是在说她背景很一般，不适合插手这件事。
　　沈南星又从中悟出了一个信息，莫非东云县付家背后的靠山比之她哥哥都要厉害，所以左开宇才用“弱女子”这个词语来形容她？
　　想到这里，沈南星只得点头道：“那……那我总得做点什么吧？”
　　沈南星还是想帮忙的。
　　左开宇想了想，笑道：“简单，付家毕竟是东云县的土霸王，暗地里我是不怕的，可明面上，他们若是动我，我还真没有还手的余地第25章三十六度五的酒
　　黄毛付子轩逃离茶楼后，他赶忙打了电话，让人立刻去查左开宇。
　　付家关系遍布整个东云县，不多时，付子轩就得到所有信息。
　　左开宇，林业局的小科员。
　　沈南星，政府办的副主任，马上升任主任，是东海常务副市长的妹妹。
　　弄明白两人的信息后，付子轩很是愤怒。
　　“妈的！”
　　“就他妈林业局的一个小科员竟然敢打老子。”
　　“林业局长是哪个混蛋？”
　　付子轩没想到左开宇会是政府人员，他还以为左开宇进过局子，肯定是社会人。
　　至于沈南星，他在知道沈南星的哥哥是东海常务副市长后，他没有再打沈南星的主意。
　　“小子！”
　　“老子不管你是什么人，在这东云县，敢招惹我，我不玩死你，我就不姓付。”
　　当晚，付子轩便约了几个狐朋狗友到县里最大的KTV皇朝一号里面嗨皮。
　　嗨皮是其次，主要目的还是商量如何玩弄左开宇。
　　与此同时，范雨也在皇朝一号。
　　他憋着一肚子闷气，越想越恨左开宇，便到ktv里唱歌喝酒。
　　他身旁坐着一个漂亮美女，美女将酒杯端着，便要喂范雨喝酒。
　　“范少，来，喝酒。”
　　美女是皇朝一号的头牌，名叫青青。
　　本来青青今天已经被人预定，但是范雨来了，皇朝一号的老板自然要让青青去陪范雨。
　　看着青青那娇媚而又性感的身材，范雨一把紧紧捏住青青的手。
　　“你他么就这么喂老子喝酒？”
　　范雨冷眼看着青青。
　　青青被吓了一跳，却赶忙陪笑起来：“范少，你也不常来这里嘛，我的确不知道该如何喂你酒喝。”
　　“范少，你教教我，教会我了，我一定牢牢记住，下次可不敢再怠慢范少你了。”
　　青青知道，老板特意让她好生伺候的人是她招惹不起的，她得谨慎对待，否则出了问题，她可担待不起。
　　听到青青如此说，范雨倒也不再生气。
　　他很少到县里的皇朝一号来，并非他不喜欢这样的娱乐场所，而是他看不起。
　　他一般都是到东海市里面玩，这是他第二次到皇朝一号。
　　见到青青后，他没想到县里皇朝一号里面竟然也有青青这样的绝色。
　　青青喂他喝酒，他自然不想如此无趣的喝几杯酒。
　　他要释放天性的玩耍，把今天遭遇的不快全部抛之脑后。
　　他随后伸出手去，在青青那黑丝大腿上缓慢游走，不断向上攀爬。
　　青青一声沉吟，脸色绯红，忙说：“范少你太会玩了，我玩不起。”
　　说话时，青青是一副欲迎还拒的表情，勾得范雨神魂颠倒。
　　范雨再用力几分，而后轻笑：“喂我酒，得有温度的酒我才喝。”
　　青青一听，忙说：“好呀，这个容易，我马上让服务员把酒温热。”
　　然而，范雨摇头：“没意思，我要三十六度五的酒。”
　　青青有些诧异，为什么偏要酒三十六度五呢？
　　“范少，你可真有趣呢，为何要这个温度的酒？”青青笑吟吟的问道。
　　范雨低笑一声：“怎么，不明白？”
　　青青陪酒所经历的场合都是直来直往，她可不懂酒的温度三十六度五有何说法。
　　范雨摇了摇，低叹一声：“小县城就是小县城，跟不上大城市的节奏啊。”
　　说完，他便向青青解释三十六度五酒是什么。
　　“你的口腔温度就是三十六度五，明白吗？”范雨盯着青青那性感而妖媚的红唇。
　　那张小嘴在范雨眼里宛若一颗小樱桃，他早就想咬上一口。
　　但是，直接咬多没意思。
　　他要玩出花样来。
　　青青已然明白过来，她笑呵呵的说：“范少果真风趣，可……可我从来没这么喂过酒啊。”
　　青青眼巴巴看着范雨，娇滴滴的叫起来。
　　范雨哼道：“现在给我喂！”
　　青青只得点头，道：“那好，范少想怎么玩都行，青青今晚只听范少你的。”
　　范雨哈哈一笑，神情颇为阴邪：“老子玩的法子多着呢，今晚就让你好好见识一下。”
　　青青吃吃笑着：“那就看范少的本事了。”
　　说完，青青喝了一口就，包在嘴里，而后迎迎起身，坐在范雨的大腿上。
　　范雨仰头，微微张开嘴来。
　　青青缓缓将嘴对准范雨的嘴，便要嘴对嘴的喂范雨喝酒。
　　可突然，包厢房门被推开。
　　是皇朝一号的老板。
　　老板直接叫道：“青青，赶紧过来！”
　　正给范雨喂酒的青青被这叫喊声给惊吓一跳，不由嘴唇一张，嘴里的酒直接喷了范雨一脚。
　　范雨正闭眼等着三十六度五的琼浆入他嘴里，却没想到突然被三十六度五的琼浆给浇了个满头彩。
　　他气得怒吼起来：“蠢货！”
　　青青赶忙起身，连声对不起，就找纸巾给范雨擦脸。
　　可那老板赶忙说道：“青青，叫你呢，你跟我出来。”
　　范雨才想起来，是有人闯入了他的包厢，所以青青才把酒吐到他的脸上。
　　他勃然大怒，刚刚缓和的心情又变得暴躁起来。
　　“你他妈找死啊。”范雨指着老板大骂起来。
　　老板忙上前道歉，说道：“范少，实在是对不起，对不起，青青可能有点事，我找其他人来陪范少你继续喝酒。”
　　“当然，范少今天的消费全免单。”
　　老板满脸笑意，道歉的同时也告知范雨原因。
　　范雨本就是混娱乐场所的老客，老板这番话的意思他自然明白。
　　是来了比他更重要的人，这是让青青去陪那位比他更重要的人呢。
　　范雨就纳闷了，这皇家一号在东云县可是需要公安局罩着的，他是公安局长的儿子，他都不算最重要的客人？
　　范雨冷冷一笑：“妈的，老子不是给不起钱。”
　　“这女人在陪老子呢，现在让她走，怎么，瞧不起老子？”
　　“还是说你们这个场子根本不把公安局放在眼里？”
　　范雨是打着公安局的名头行走的，他现在自然要用公安局的招牌来撑场面。
　　老板一听，忙解释起来：“范少，不是这个意思，你是我们这里的vip，不仅是vip，还是至尊vip啊。”
　　“只是……只是……”
　　老板没办法，只能如实告知范雨：“是付少来了第26章有共同敌人？！
　　付少？
　　范雨陡然愣住！
　　付少他自然知道是谁，付家的那位大少爷嘛，在东云县可是一霸，天不怕地不怕的主！
　　话虽如此，可他并不怕付子轩，他毕竟也是有背景的，他爸范杰也算是东云县的一位人物。
　　因此，他冷声回应皇朝一号的老板：“你去告诉付少，青青今晚陪我！”
　　“如果他不同意，就让他来见我！”
　　范雨很来劲，在女人面前，他可不能丢了面子。
　　况且，今日受尽羞辱，他总得要耀武扬威一盘，如今正是时候。
　　左开宇有沈南星撑腰，他爹不敢招惹，但是这付家，即便是东云县的大家族，可怎么也得给他爸这个公安局长一些面子。
　　所以，他不怕付少。
　　皇朝一号的老板却怕，但范雨他也怕，见范雨如此，他只能转身退出去请示付子轩。
　　付子轩正与几人商量着，见皇朝一号的老板一个人进来，不由直接抡起酒瓶子：“你他么干什么，人呢，人呢？”
　　说完，直接砸过去！
　　若非老板躲得快，他已经被砸中，肯定头顶一个大包。
　　付子轩很生气，他本来心情就不好，这老板办事又拖拉，连带个女人都要说第二次，他能不动怒吗？
　　老板很是害怕付子轩，他吓得浑身颤抖，赶忙说：“付少，青青被留着不让走。”
　　付子轩一听，那青青可是他的专属女人，只要他到皇朝一号，青青必然陪他。
　　如今，却被人强留住，他更加愤怒。
　　“他妈的，看来老子今天不动刀子是不行了！”
　　付子轩直接从沙发后面拿出一把刀来，他要发泄，尽情的发泄。
　　打不赢左开宇，他还不信打不赢其他人。
　　既然有倒霉鬼要触他的霉头，他也就不会客气。
　　说完，他便横刀而动，正要吆喝几声，那老板急了。
　　如果付子轩真的砍伤砍死了范雨，那他必然要背锅。
　　所以，他忙道：“付少，付少，不可啊，那人是范县长的儿子。”
　　付子轩一愣，冷声道：“哪个范县长？”
　　老板忙说：“县公安局长啊，范杰！”
　　听到范杰的名字，付子轩才冷静下来，而后骂骂咧咧叫起来：“他娘的，老子以为是谁，原来是那废物。”
　　他称范雨为废物是有理由的，因为整个东云县，只有范雨这个官二代混得最差。
　　付子轩微微思索一下，而后一笑：“既然是个废物，就随他吧，就让青青陪他，老子不差这个女人。”
　　说完，付子轩又说：“完事后把青青开除，废物玩过的女人老子不玩。”
　　老板见付子轩不再动怒，他也才安心下来，赶忙点头答应。
　　随后，老板离去。
　　一个小时后，青青冲进了付子轩的包厢，跪在付子轩面前：“付少，我求求你，别开除我，我……”
　　付子轩冷冷一笑：“废物玩过的贱人我不会要。”
　　“对了，那废物怎么样，不会真的是个废物吧？”
　　青青忙说：“是个废物，付少说他是废物，他肯定是废物，而且他……他也亲口承认自己是废物。”
　　付子轩一顿，这还有人自己承认自己是废物的？
　　他来了兴趣：“哦，是吗，说说看，他怎么承认自己是废物的？”
　　青青便说：“他喝醉了，叫着一个人的名字，叫什么……对，左开宇，他一直叫左开宇的名字，说要报仇。”
　　“他还说，他堂堂副县长的儿子，竟然连左开宇那样一个小科员都收拾不了，他真的是废物。”
　　青青将范雨刚刚讲的醉话告诉付子轩。
　　付子轩听完后，嘴角一阵抽搐！
　　左开宇，又是左开宇！
　　他不由瞪着青青，收拾不了左开宇就是废物，范雨是废物，他也一样，也算是废物了。
　　付子轩握紧拳头，正要狠砸桌面，突然之间，他心中冒出一个想法来。
　　范雨也与左开宇有仇？
　　那好啊，先让这个废物替自己打头阵，等这两人斗个你死我活，他再出手来收拾左开宇。
　　付子轩大喜。
　　而后，他盯着青青，暗想着这个贱人也算是给他带来了一个好消息。
　　他也答应下来：“好了，不开除你，你去扫厕所吧。”
　　青青一听，更加着急。
　　这与开除她相比，她宁愿被开除也不去扫厕所。
　　一旁的老板担心青青的纠缠再次激怒付子轩，他忙拽走青青，低声道：“你先打扫厕所，等付少心情好了，我替你求情，你再回来。”
　　青青没有办法，也只能点头答应。
　　另一边，付子轩让老板送酒到范雨的包厢，他要去见范雨。
　　范雨醉醺醺的，瞧着付子轩，问：“你，你谁啊？”
　　付子轩哈哈一笑：“范少，我啊，付子轩，不认识？”
　　范雨自然认识付子轩，两人见过面，但是范雨假意不认识，便是在宣示他身份高于付子轩。
　　这点小心思付子轩岂会不知道，但付子轩不计较，因为他有大算计等着范雨，先让范雨得意得意。
　　范雨见付子轩自报家门，他颇为高兴，这付家少爷也不过如此，在他这个公安局长的儿子面前，他是得低头的。
　　范雨斜眼瞧着付子轩，哼道：“哟，原来是付黄毛啊，我知道你，东云县唯一的黄毛。”
　　付子轩咬牙切齿的盯着范雨，但依旧没有发作，而是哈哈一笑，点头应答起来：“是我，是我。”
　　范雨也点头，自视甚高的轻哼一声：“怎么，付黄毛你找我有事，因为我抢了你的女人？”
　　范雨还以为付子轩是因为他强占了青青而来找他算账了。
　　付子轩连忙摇头：“不是，一个女人而已，范少喜欢就拿去用。”
　　“这样，我让人把那女人送到范少家里伺候范少，如何？”
　　范雨一听，瞪大眼来，暗想还有这好事？
　　他可知道，这皇家一号里面的姑娘出去一趟都是以千为单位的。
　　他虽然是副县长的儿子，但毕竟钱不多，因此听到付子轩要把女人送到他家里去陪他，他心头自然有些痒痒。
　　但他还是一笑：“算了吧，手头拮据，让她陪你吧。”
　　范雨极不情愿地拒绝起来，他在等，等付子轩告诉他不收费，只要说不收钱，他定会接受付子轩的美意。
　　果不其然，付子轩一笑：“范少，哪能收你的钱啊，不要钱的，你想留她住多久就多久！”
　　付子轩可知道，舍不得孩子套不到第27章还是开房吧
　　范雨大喜。
　　他哈哈一笑：“付少，你这么客气，我……我怎么好意思呢。”
　　付子轩却满脸的豁达，哼了一声：“范少言重，小事情。”
　　随后，他话音一转，询问起来：“听说范少近日心情不好？”
　　范雨此刻已经把付子轩当成朋友，不由低叹一口气：“不是近日，是今天！”
　　付子轩追问：“哦，怎么回事？这东云县还有敢惹范少生气的人。”
　　范雨冷声道：“怎么没有，若是其他人，这口气我也就忍了，可他妈偏偏这个人毫无背景！”
　　“他叫左开宇，不知道怎么搭上了沈南星，哎……这事儿挺复杂。”
　　范雨与付子轩坐下来，两人一边喝酒一边聊天，范雨便将事情的前因后果告诉付子轩。
　　付子轩听完，心中也有了数。
　　这与他所了解的信息相差不大，左开宇背后是沈南星，而沈南星则有她哥哥沈知鸿。
　　“原来如此，一个林业局的小科员而已。”
　　“没有沈南星，恐怕他什么都不是吧。”
　　范雨点头，应道：“没错，就靠着沈南星给老子作对！”
　　付子轩摇了摇头：“若是其他人，这点小事，我也就替范少你报了仇。”
　　“可没办法，有沈南星啊。”
　　付子轩一副极力为范雨思考的模样，看得范雨很是感动。
　　范雨忙说：“付少，沈南星是明面上的，我是想暗着来！”
　　付子轩一听，这范雨与他所想正好相反。
　　他在茶楼里被左开宇打怕了，他想私下既然拿不下左开宇，那就明面上来。
　　可如今这事儿他自然不会告诉范雨，他也就假意同意道：“范少说得是，暗地里下手，那小子必然没有防备，大仇可报。”
　　范雨听到付子轩同意他的想法，他也就连忙请求帮助：“付少，你可是东云县的扛把子啊，这事儿你帮帮我？”
　　付子轩一听，直接点头。
　　“范少吩咐，自然没有问题，只是……”
　　“只是什么？”
　　“范少，我可以帮你，但是我的身份太过敏感，你明白吧。”
　　范雨听到这话，他稍稍沉默一下，觉得也是。
　　付子轩是何人，付家人啊，他能答应帮自己已经很不错了，再让他出面确实为难他了。
　　毕竟此事一旦发生意外，那就是把付家推到沈南星的对立面，到时候沈南星找她哥哥沈知鸿，付家是有麻烦的。
　　这一点范雨想得明白，毕竟这是他的事情，让别人替他出头倒显得他怕了左开宇。
　　他立马回应付子轩，说：“付少，不用你亲自出面，你只需要提供几个人就行。”
　　付子轩直接点头：“没问题！”
　　付子轩暗自大喜，这范雨还真是好诓骗，有这样一个蠢货打头阵，废掉了左开宇他血赚，没有废掉左开宇，也有人替他打头阵。
　　一切算计都在付子轩的掌握中，他叫来青青继续陪范雨喝酒，随后就去给范雨安排人手。
　　……
　　左开宇与沈南星离开茶楼后各自分别，沈南星没有提起她哥哥的事情。
　　她觉得左开宇会拒绝，与其被拒绝，不如先不说，等有合适的机会再说更好。
　　左开宇给王思莹打了电话，王思莹听到左开宇没事了，她很是高兴。
　　不过，当天王思莹并未出来与左开宇见面，因为她有些事情要办，左开宇也没有多问，让王思莹多注意背后的伤。
　　王思莹却打趣左开宇没正经，刚从局子出来就想着她的背部。
　　左开宇连声大叫冤枉，表示绝无他意，他只是关心王思莹的伤势而已。
　　左开宇回了家，洗了澡，倒在床上便就睡着了。
　　第二日，左开宇接到了王思莹的电话。
　　左开宇见到王思莹，王思莹上前，询问道：“臭弟弟，你没被怎么样吧？”
　　左开宇摇了摇头，轻笑一声：“没事儿，我命硬！”
　　王思莹也就点头，哼道：“我可担心了你一整夜，不知道该怎么办呀，陈局长告诉我说你没事，我才放心。”
　　左开宇知道，是陈天来告诉沈南星他被拘留在公安局。
　　这事儿已经过去，左开宇不想再纠结下去，陈天来态度既然好，那就好，总比不好好。
　　所以，左开宇转移话题，询问王思莹：“思莹姐，你后背伤势怎么样？”
　　王思莹娇哼一声：“痛。”
　　左开宇忙道：“你没去医院看一下吗？”
　　王思莹一听，不由急了，回答说道：“你，你……”
　　“又不是别的地方，是后背耶，能给别人看吗？”
　　“况且，你不是说你会什么活血化瘀的法子吗，我信你啊。”
　　左开宇没想到王思莹忍着疼痛等他，他很是愧疚。
　　“思莹姐，实在是不好意思，让你受了伤，痛了这么久。”
　　左开宇是很愧疚，毕竟王思莹是因为他受了伤。
　　王思莹摆手一笑，这一笑间满是风情，她挑眉瞧着左开宇：“臭弟弟，算你有良心，还知道关心姐姐，你赶忙给姐姐化一化，很痛的，这两晚都是躺着睡的。”
　　左开宇点点头，而后道：“去我家吧。”
　　王思莹摇头：“不行。”
　　她低声告诉左开宇：“你和县公安局的范县长有矛盾，他是公安系统的，可能会找你把柄。”
　　“你带我回去，不是给他抓把柄吗，我们虽然清白，可毕竟此事难以解释，解释出去谁又信？”
　　王思莹不愧是女人，她心思缜密，知道左开宇目前处境不好，因此想得周到。
　　左开宇便问：“那……难不成去开房？”
　　王思莹点头，低声道：“开房，我去开房，你等我信息，我告诉你房间号，你直接来就行。”
　　左开宇听王思莹这么安排，他想想觉得我算妥当，便就点头答应：“那行，也只能这样。”
　　王思莹去开房，左开宇在大街上等着。
　　在左开宇等着的同时，已经有人盯上了他。
　　没错，是付子轩的人。
　　不过，现在这些人为范雨服务，他们听范雨的调遣。
　　范雨随后得到消息，左开宇在一家酒店门口等着，不知道在等什么。
　　不多时，范雨又得到消息，左开宇进了那家酒店，直接进去的，并未到前台开房。
　　范雨听到这个消息，立马动身，赶往那酒第28章背部伤
　　左开宇来到王思莹给他的房间808号，推门而入。
　　进入房里，左开宇瞪大眼来，王思莹竟然已经脱掉了衣服，身上只穿着一件睡袍。
　　那雪白的肌肤在白炽灯光下显得更加白嫩。
　　看着长发披肩的王思莹，左开宇不由吞咽了口唾沫。
　　“思莹姐，你这也太快了吧。”左开宇挠头一笑。
　　王思莹转身看着左开宇，肌肤倒映着月光，熠熠生辉。
　　“不喜欢？”王思莹直勾勾盯着左开宇，吐出一口热气来，娇媚一笑，犹如勾魂的狐仙一般。
　　左开宇赶忙深呼吸，一口气吸入肺里，冷静下来后，忙说：“思莹姐，你躺下吧，我给你揉揉。”
　　王思莹却并不听左开宇的话，而是继续询问：“你到底喜欢不喜欢啊？”
　　左开宇忙说：“思莹姐，你先躺下，我给你揉揉背。”
　　王思莹颇为无奈，摇头轻笑一声：“你啊你，说你是臭弟弟你还不信。”
　　王思莹不再为难左开宇。
　　她微微转首，轻吟一笑：“来吧，施展你的绝技，让姐姐见识一下，看看你到底有多厉害。”
　　说完，王思莹躺上了床，她背部朝上，那绝美的后背弧度完美呈现在左开宇眼前。
　　只不过，雪白的背部有一道乌青色的伤痕，那伤痕约莫手臂粗细，很是可怕。
　　左开宇瞧了一眼，被这道伤痕给惊吓住，没想到王思莹伤势如此重。
　　他暗暗惊叹，这两天王思莹是怎么坚持下来的，她就等着自己来给她治伤吗？
　　左开宇心头一颤，这女人。
　　他忙用烧水壶烧了一壶水，水热打湿毛巾，用热毛巾敷在王思莹的背部。
　　热加剧疼痛，王思莹陡然一声颤叫。
　　左开宇告诉王思莹：“思莹姐，你要坚持一下，现在疼一点，待会儿就好了。”
　　王思莹听罢，咬着红唇，微微点头：“我忍得住！”
　　左开宇双手按在热敷的毛巾之上，等到毛巾温度降下来后，他取走毛巾，开始上手，轻轻触摸着王思莹那绝美的背部。
　　依旧是疼痛，但比方才缓解许多，王思莹感受到了左开宇的双手。
　　她闭上眼，露出一丝微笑。
　　左开宇开始缓慢的按摩起来，将聚集在王思莹背部的瘀血活化开来，然后按照穴位定点瘀血，准备将瘀血全部放出来。
　　房间内，王思莹发出一声声低沉声，她是真的很痛。
　　走廊中，路过的服务员听到声音后，皆是靠近房门，偷听屋内的声音，越听，他们越是兴奋，连连惊叹起来：“呀，这哥们儿真行啊，竟然不给美女丝毫歇息的机会。”
　　同时，范雨已经赶到酒店外。
　　范雨询问起来：“那混蛋进了哪间房？”
　　跟踪左开宇的混混摇了摇头：“不知道，我不敢跟进去，怕他发现。”
　　这混混是见识过左开宇厉害的，他害怕发现后被左开宇废掉，所以看到左开宇进入酒店后便就不敢再跟踪进去。
　　范雨颇为无奈，这可怎么办？
　　而且，他还不知道左开宇进酒店去干什么。
　　他思索片刻，想着要不报警，让警察来查房？
　　但是他想起左开宇与沈南星的关系，暗想着莫非是左开宇与沈南星在这里私会。
　　他忙找人打听沈南星的下落，最终得到结果，告诉他说沈南星在县政府，此刻就在县政府。
　　得到这个结果后，范雨大喜，只要左开宇不与沈南星牵扯在一起，他就无所畏惧。
　　而且，他推测，如果左开宇在酒店与别的女人厮混被他逮个正着，不正好让沈南星知道左开宇是个什么人么，或许还能让沈南星对左开宇失望，让两人关系破裂呢。
　　想到这些，范雨大喜，立刻给附近的派出所长打电话，让他带队到酒店来查房。
　　这派出所的所长接到电话后并未直接行动，因为这个派出所的所长很聪明，他知道前几日被范雨找过的派出所长被拿下了。
　　因此，他担心此番范雨找他也没好事，指不定要步入前一位派出所长的后尘，因此很谨慎。
　　派出所长开始上报，层层上报，最终上报到了范杰那里。
　　范杰接到电话，很是惊讶，范雨要查房，查什么房？
　　范雨接到范杰的电话，随后一番解释，范杰听完后，觉得机会来了，让范雨别行动，他会派人到酒店。
　　随后，范杰联系了县电视台的记者，让他们全程跟着警察到酒店查房，务必拍下酒店内发生的任何事情。
　　范雨也大喜，暗暗惊叹还是他爹厉害，棋高一着，这样一来，左开宇不仅身败名裂，更能让沈南星与他决裂，到时候再对付左开宇，无异于痛打落水狗。
　　大约二十分钟后，警察到了，带着县电视台的记者。
　　此刻，左开宇已经将王思莹背部的瘀血全部化开，而后疏导，再定点放出瘀血来。
　　王思莹疼得差点没有晕厥过去，但是她咬牙坚持下来。
　　“弟弟啊，你这手法……”
　　“真是厉害，姐姐都快痛死了。”
　　王思莹浑身大汗，背部都是一颗颗汗珠，左开宇拿来毛巾，轻轻将王思莹背部的汗珠给擦拭掉。
　　王思莹一笑：“你还挺细心呢。”
　　左开宇便说：“我大爸说了，但凡躺在自己身前的人都是上帝，上帝背部有汗珠，肯定得擦掉，不然上帝会难受，上帝难受，小费就没了。”
　　王思莹一听，不满的问道：“怎么，在你眼里，我就是你的上帝？”
　　左开宇擦拭起来，说：“肯定啊。”
　　听到这样的回答，王思莹并不满意。
　　王思莹话里有话，笑着说：“我现在可是你的上帝呢，上帝如果不满意，是不是可投诉你，给你差评啊？”
　　左开宇听到这话，说：“那可不行，我们服务行业就靠着好评吃饭呢，你给了差评，我一天的工资都没了。”
　　“思莹姐，你可千万不能给差评啊，我这绝活手艺怎么也得到差评吧。”
　　王思莹淡淡一笑，无奈的点点头：“是，是，你这手艺天下无双，我怎么舍得给你差评呢第29章左开宇的愤怒
　　警察带着记者闯入酒店，开始查房！
　　不多时，便查到808号房。
　　在酒店服务员的带领下，808号房直接被打开。
　　随后，几个县电视台的记者一拥而上，冲进房间里面，开始对着屋内的人疯狂拍摄。
　　屋内，左开宇正背对王思莹，王思莹刚刚穿好衣服，正在整理着装，便被冲进来的记者咔咔一顿疯狂拍摄。
　　“呀！”
　　王思莹一声惊叫。
　　左开宇转过身来，盯着冲进来的警察与记者。
　　一名警察上前，看了左开宇一眼，直接说道：“我怀疑你们在进行不正当交易，请配合调查！”
　　左开宇眉头一紧，神情陡变，冷眼看着闯入房间的警察与记者。
　　他第一直觉便是被人算计了。
　　很明显，这大白天的，哪有警察来查房的？
　　而且，警察查房还特意带着记者，分明就是有备而来。
　　这不是算计谁能信？
　　左开宇面色冷峻，而王思莹也是神情一变，紧张的看着眼前这一切。
　　记者开始不断拍照录像，将左开宇与王思莹同框拍摄记录下来。
　　警察上前来，冷喝一声：“跟我们走吧，到派出所做个笔录！”
　　左开宇咧嘴一笑：“好啊。”
　　王思莹深吸一口气，点了点头。
　　随后，左开宇与王思莹被带进派出所里面做笔录。
　　王思莹路上低声询问左开宇，要不要给陈天来打个电话。
　　遇到这事儿，王思莹也是束手无策，她唯一能想到的人就是陈天来，因为上次左开宇被带走她也是打给陈天来的。
　　左开宇告诉王思莹，不用打电话。
　　因为左开宇知道，算计他的人不是范雨就是付子轩。
　　这两人一个是有爹当靠山，一个是东云县的付家人，陈天来一个林业局长，告诉他也等于白告诉。
　　左开宇已经暗暗决定，他从派出所出去后，定要不惜一切代价将算计他的人找出来！
　　即便是被开除体制内，他也要报这个仇！
　　敢跟他玩阴的，那就要付出代价。
　　左开宇与王思莹被分开审问，警察喝问：“你给了那女人多少钱，你们是如何交易的，这是第几次？”
　　一连几问，坐实左开宇与王思莹在进行不正当交易。
　　左开宇冷声应道：“我说了，没有不正当交易，我和她认识，我们是同事！”
　　警察记录下左开宇的答复，同时禀报给幕后的范雨。
　　范雨已经看过视频，认出了王思莹，正是他上次在林业局被他一把推倒的女人。
　　他冷冷一笑：“妈的，原来是和这个女人。”
　　他想着，把视频与照片发给沈南星看，沈南星必然不会再搭救左开宇。
　　他吩咐下去：“把这些照片与视频复制一份送给沈主任，让她看清楚，她的男朋友是个什么样的人。”
　　随后，复制的视频与照片被送到沈南星手中。
　　沈南星刚从县长办公室出来，她现在是县政府办的主任，要负责的事情很多，需要及时与县长对接。
　　她看到视频与照片后，心头不由一颤，不由有些愤怒。
　　但是她随后一想，她与左开宇似乎并无任何关系，看到这些视频与照片没理由生气的。
　　她连连摇头，抛弃不该有的杂念，而后清醒的思考起来。
　　“这事有问题！”
　　“不管是左开宇的问题还是别人的问题，这件事大有文章。”
　　沈南星稍稍思索一下，眉头紧皱起来。
　　她决定去见一见左开宇。
　　毕竟，这事儿不光彩，和左开宇开房的女人还是他的上司呢，这若是传出去，左开宇与那女人必然声名俱毁。
　　而且，若是左开宇的名声毁在东云县，省纪委左书记那边又该如何交代？
　　没有多想，沈南星立刻动身，去派出所见左开宇。
　　范雨听闻沈南星到了派出所，这一次，他学聪明了，就是不露面，不再给沈南星拿住他把柄的机会。
　　他让派出所的警察随时汇报情况。
　　沈南星到达派出所，见到左开宇。
　　“你来了？”左开宇笑了笑。
　　“我来了，你……”沈南星欲言又止，沉默片刻后，又才说，“你似乎喜欢不按常理出牌。”
　　沈南星想说的是左开宇有独有的癖好。
　　左开宇听出来其中的意思，他深吸一口气，回答说：“我和思莹姐是清白的，我们开房不是做那事。”
　　沈南星面色一沉，她不想听左开宇的解释，在她看来，这件事不管内情如何，左开宇都是有错的。
　　她觉得左开宇不应该如此的轻浮，想要女人也没必要逮着自己的上司吃，正所谓兔子还不吃窝边草呢。
　　她不由开口，有些责怪左开宇：“你真那么想要？”
　　左开宇摇了摇头，他知道，沈南星是不信他的。
　　既然不信，左开宇也不想多解释，毕竟解释了也没用。
　　他便说：“你帮我一个忙就行。”
　　沈南星盯着左开宇，问：“你说，我能办到我一定办！”
　　左开宇告诉沈南星：“这件事是有人在算计我，我在东云县这几年来，只有最近几天才与人交恶。”
　　“一个是副县长的儿子范雨，另一个人是付家的黄毛叫付子轩。”
　　“我断定，算计我的人必然是两人中的一人，你帮我确定一下到底是谁。”
　　沈南星听罢，看着左开宇，问：“确定了人后，你想干什么？”
　　左开宇冷声道：“我到东云县两年了，一向都是低调做人低调做事，从不与人起争执。”
　　“可如今看来，我的心慈手软加剧了他们的肆无忌惮。”
　　“这群混蛋敢暗地里算计我，那我也就不再客气！”
　　沈南星从左开宇的眼神中看到了一丝丝杀意。
　　她心头不由打了个寒颤，紧紧盯着左开宇。
　　“你，你想干什么？”沈南星急忙询问起来。
　　左开宇冷声答道：“哼，一群杂碎，我能干什么？”
　　“对付他们，无非就是四个字！”
　　沈南星心头一个咯噔，她隐约感觉左开宇这一次要来大的。
　　“哪四个字？”
　　左开宇直言答道：“大开杀戒！”
　　听到这四个字从左开宇嘴里说出来，沈南星面色陡变，她看得出来，左开宇是认真第30章大开杀戒？
　　听到大开杀戒四个字后，沈南星脑海里第一个想法就是左开宇要摊牌了！
　　他要表明他的真实身份了。
　　只有他表明他的真实身份，他才能做到大开杀戒这个承诺。
　　沈南星见左开宇意已决，她知道，劝说也没用，只能点头，回答说：“我一定帮你查清楚！”
　　说完，沈南星转身就走，不由暗骂一句：“臭男人，臭男人，天底下的男人都是臭的！”
　　这一刻，沈南星对左开宇的印象大打折扣，她有一种爱之深，恨之切的感觉。
　　左开宇没想到沈南星走这么快，他还有一句话没说，那就是帮他联系一个120，他已经做好进医院的准备。
　　左开宇只能独自摇头，轻叹一声，想着到时候自己打120。
　　沈南星没有马上离开派出所，她直接以县政府办主任的身份询问派出所的所长，这所长不敢马虎大意，告诉了沈南星，是范杰的吩咐。
　　沈南星听到这个名字，眉头一皱。
　　范杰！
　　既然是范杰，那也就是范雨，是他们范家父子。
　　沈南星摇了摇头，冷笑一声，自言自语道：“这是你们自己作孽，自己作孽啊，自作孽……不可活！”
　　说完，沈南星走出派出所，直接离开。
　　在沈南星离去后，范雨马上追问派出所所长。
　　派出所所长如实回答。
　　得到回答的范雨大喜，他认为沈南星已经看清楚左开宇的真面目，所以才说自作孽，不可活。
　　他连忙将此事禀报他爹范杰，范杰听罢，也是很高兴。
　　他当即决定，要把这件事登报，让整个县的人都知道林业局有个小科员与上司在酒店进行苟合之事。
　　只要这件事传遍整个东云县，县委县政府必然向林业局施压，到时候别说林业局没有左开宇的容身之地，他甚至可能在东云县都待不下去。
　　一切准备就绪，县报那边范杰有关系，只是一句话的事情，轻轻松松搞定！
　　范杰将事情告诉范雨，务必把左开宇留在派出所一晚上，因为明天过后，左开宇就会变臭，变成一只臭老鼠。
　　收拾一只臭老鼠那还不简单？
　　范杰想起那天的事情他就是一阵愤怒，他可是副县长啊，堂堂的副处级干部，竟然低声下气的给一个小科员道歉！
　　这件事，他必须要有一个结局。
　　否则，这将成为他心头永远不能磨平的疙瘩。
　　范雨接到通知后，他大喜过望。
　　他没想到复仇的机会来得这么快，转眼之间，那个狠狠羞辱他的人马上将被他踩在脚底下摩擦。
　　“左开宇！”
　　“哈哈，左开宇，你也有今天，这个仇，我范雨马上就要报了。”
　　范雨异常欣喜，马上赶回家里，看见青青，直接上手。
　　昨晚，青青被范雨折腾了个够，各种花样都被范雨玩出来，她连想死的心都有了。
　　最终，范雨累了，她也昏睡过去，这一觉醒来，她打算趁着范雨不在家偷偷溜走。
　　可没想到，她刚刚起床，范雨就回了家，她又被扑倒在床上。
　　“范少，范少……”
　　青青大叫起来。
　　范雨一听，一巴掌拍在青青的臀部，冷声道：“叫什么，这他么才一晚上吧，就不会叫了？”
　　青青疼得厉害，知道逃不出范雨的魔爪，便马上改口求饶：“我，我错了。”
　　范雨一笑，他很满足，这是他极为享受的感觉，这种征服感，居高临下的征服感。
　　……
　　沈南星回到县政府后，罗县长的秘书过来询问情况。
　　沈南星本不想多说，但她细想一下，她可是县政府的主任，主要服务对象就是县长与县政府。
　　而此次事情也关乎着整个县政府呢。
　　左开宇要大开杀戒，表示他要将范家父子连根拔起，这连根拔起的根到底在什么地方？
　　若是牵扯太广又该如何？
　　这是沈南星她这个县政府办主任必须要思考的问题。
　　因此，沈南星决定将此事告诉罗县长。
　　罗县长与沈南星相见。
　　“小沈，你有事情吗？”罗县长名叫罗林，是个年过半百的老头儿，已经谢顶，私下里别人叫他罗秃子。
　　这罗县长也不是省油的灯，他在知道沈南星的哥哥沈知鸿重新任职东海常务副市长后，他立马就让沈南星当了主任，速度之快，堪比曹操。
　　如今瞧着沈南星，他还满是谨慎，不敢得罪沈南星。
　　他只希望能够平平安安的结束任期，而后退休去养老。
　　沈南星盯了罗林一眼，没有犹豫，只是稍稍调整语气，对罗林说道：“罗县长，有大事发生。”
　　罗林听到汇报，询问起来：“哦，什么大事发生啊，竟然还能吓到小沈你。”
　　沈南星轻叹一声，很是严肃，告诉罗林说：“罗县长，范副县长惹上了大麻烦。”
　　罗林一愣。
　　范副县长不就是范杰吗，他可是县公安局的局长，能惹出什么大麻烦？
　　他疑惑的盯着沈南星：“小沈啊，你把话说清楚，到底是怎么回事啊？”
　　沈南星自然不可能把一切都告诉罗林，她打算挑些无关紧要的事情告诉罗林。
　　“罗县长，你可知道此番我哥哥是如何脱困的？”
　　沈南星反问罗林。
　　罗林一顿，这事儿他也纳闷，他可知道，前市长李云泽的秘书都亲自到他办公室要人了，可最后，沈南星安然无恙的回来，而且她哥哥沈知鸿也安全归来，反倒是前市长被双规了。
　　在官场摸爬滚打几十年，罗林自然清楚其中有不可告人的秘密。
　　可这件事他能问吗？不能！
　　如今沈南星主动提起这事儿，罗林心头一震，他暗想着，沈南星要把这事告诉自己？
　　她把这件事告诉自己的目的何在？
　　他明白，他是不会无缘无故的知道别人的隐秘。
　　罗林便询问沈南星：“小沈啊，你有话就直说。”
　　沈南星知道，她的话恰到好处点醒了罗林，她也就不再客气：“罗县长，你现在追求的是什么，应该是平稳交接掉当前这个位置吧。”
　　罗林点头：“没错，平稳，稳定大于一切！”
　　这是罗林这两年来主政东云县的方针。
　　沈南星却深吸一口气：“可偏偏，有人不让你平稳啊第31章县长之怒
　　一县之长需要平稳。
　　这是他政治生涯中最后几年，他想安稳退下去，退得安稳，他退休生活也才安稳。
　　因此，听到沈南星所说，他不由面色一寒。
　　是范杰要搞鬼？
　　可罗林细想片刻，他与范杰之间并未交恶，这范杰也是知道他的执政方针，范杰为何要违背他的意志？
　　他盯着沈南星：“小沈，你说得再仔细些呢，谁不让东云县安稳？”
　　沈南星一笑：“罗县长，有些事我不能说得太明白。”
　　罗林一愣。
　　沈南星又道：“罗县长想要安稳，可这安稳也得用心，我知道罗县长是个仔细的人！”
　　这番话说得是模棱两可，而且是下属对上司说，按照正常情况，这叫犯上，是会断掉前途的。
　　但是此刻，罗林毫不觉得这是沈南星在犯上，他有所领悟，却也知道沈南星不会说太明白，便决定亲自去查。
　　在沈南星离开后，罗林吩咐秘书，立刻去秘密调查范杰最近的工作。
　　秘书开始调查范杰，将范杰这几日吃的什么，干了什么，见了谁，打了几个电话全部调查清楚，罗列出一份清单交到了罗林办公桌上。
　　罗林仔细看完这份清单后，他纳闷了，因为清单上的所有事情都很正常。
　　没有一件是出格的事情。
　　非要说出格的事情，恐怕只有一件，一位副县长，兼任公安局长，他怎么会亲自让报社报道一件风化之事呢？
　　罗林稍稍沉思片刻，还是让秘书去了解一下这件事。
　　秘书跑断腿，终于带回了消息。
　　“老板，是这样，派出所今天到酒店查房，遇到了林业局两个人在酒店里面行苟合之事。”
　　“范县长亲自抓了这件事，让报社登报，明日发出去。”
　　罗林听完后，眉头一皱。
　　林业局的人？
　　林业局长是谁，对，常务副县长何长林的表弟，叫……陈天来！
　　陈天来干什么吃的，自己局里发生这样的事情，简直是耻辱，他还能当这个局长吗，不能当就让别人来。
　　罗林吩咐：“打电话，给陈天来打电话，问他这个局长还能不能干，不能干就别干了！”
　　罗林很愤怒，他没想到这样的事情竟然会被派出所的警察查到，而且马上就要见报了。
　　一旦见报，林业局还有脸吗，政府还有脸吗？
　　罗林明白了，沈南星所指的就是这件事，这件事的确可以影响政府的脸面，他必须亲自处理这件事。
　　罗林的秘书去给陈天来打电话，陈天来接到电话后，被秘书的询问吓得双腿发软。
　　他现在完全不知道发生了什么事情，不知道到底哪里出了问题，为什么县长会让秘书打来这么一个电话。
　　那一刻，陈天来内心极度惶恐！
　　与此同时，罗林亲自给范杰打了电话。
　　“老范啊，你做得不错！”
　　“这件事不仅要见报，还要拿出政府的态度来，必须严惩！”
　　范杰还在懵逼状态，他完全不知道罗林为何突然打来这么一个电话。
　　面对罗林的夸奖，范杰只能打哈哈，回应起来：“罗县长，这都是我分内的事情，我应该做的。”
　　罗林哼道：“不，老范，你这是神来之笔，很不错，很好。”
　　罗林毫不吝啬的对范杰进行夸奖。
　　范杰被猛夸一顿，但他依旧不知道罗林为何夸他。
　　他依旧应承着：“县长，分内之事，分内之事！”
　　罗林随后便问：“对了，老范，你是如何发现的？”
　　范杰根本不知道罗林问的什么事情，可他不能明问，只得敷衍的答道：“这事儿我早就注意到了，如今不过是顺势而为。”
　　罗林听罢，笑了笑：“好一个顺势而为，如果人人都能像老范这般仔细，认真，那我想我们东云县也不至于是全市的倒数。”
　　范杰忙道：“县长您过奖了。”
　　罗林便说：“老范啊，这事儿我为你记下一功，等候我的处理结果，然后明天一起上报！”
　　听到这里，范杰隐约明白了，罗林所指的事情应该是左开宇的事。
　　他倒是很诧异，左开宇的事情县长怎么会知道？
　　难不成是沈南星告诉县长的？
　　他思来想去，觉得也只有这个可能。
　　他想起范雨告诉他沈南星在离开派出所时所说的话，叫自作孽不可活，显然就是对左开宇说的，说左开宇是自作孽不可活。
　　看来，沈南星是彻底绝望，才会把此事告诉县长，让县长出面来决断这件事。
　　范杰大喜，他想着，这次不仅是他们在对付左开宇，就连沈南星也不会放过左开宇。
　　他立刻给报社打了电话，让报社继续报道这个新闻，标题越是吸引眼球越好。
　　在罗林打完电话后，陈天来赶到了县长办公室。
　　这是陈天来第二次到县长办公室，他一般都是去他表哥何长林的办公室汇报工作，罗林的办公室来得少，没有罗林的吩咐，他是不敢轻易到罗林的办公室去。
　　今天，他怀着忐忑而又惶恐的心情来到罗林的办公室。
　　“县长，我是陈天来，我来向你汇报工作。”
　　罗林冷眼看着陈天来，讥笑一声：“你还有脸来汇报工作？”
　　陈天来嘴角一阵抽搐，他没想到罗林如此不留情面，当面就怒斥他。
　　这到底是发生了什么，为何罗林生这么大的气？
　　他只得试探的问道：“县长，我是哪里做错了吗？”
　　罗林冷冷一笑：“做错了，没有，你做的都对，如此纵容你的下属，你是第一个，东云县的第一个！”
　　陈天来是满脸的懵圈，自己到底做错了什么啊？
　　他思来想去，就是想不明白。
　　罗林哼道：“回去吧，明天会上报的，到时候你就知道了，我会在办公室等你给我说法。”
　　陈天来被无缘无故的训了一顿，如同无头苍蝇一般摸不着东西南北，他也只能点头答应下来，随后走到办公室外，掏出一包烟来，放在罗林秘书的办公桌上。
　　罗林的秘书一瞧，不由盯着陈天来。
　　陈天来低声道：“陈秘书，看在你我同姓的份儿上，你给我一个提示啊。”
　　陈秘书左右瞧了瞧，低声道：“你林业局的人伤风败俗啊，下属竟然与上司到酒店苟合，你说这事儿…第32章大个子来顶
　　陈天来一阵错愕。
　　自己林业局的人到酒店开房苟合？
　　这谁敢啊？
　　陈天来暗想着，整个林业局，有这想法的人除了他陈天来外，其他人胆敢。
　　如今没想到，不仅有人比他敢想，更比他敢做。
　　陈天来也怒了，他低声问：“谁，陈秘书，给我一个名字呢。”
　　陈秘书看在一包烟的份儿上，伸出手来，让陈天来靠近些，而后说出三个字来：“他姓左。”
　　他姓左。
　　这三个字从陈秘书嘴里吐出来后，陈天来差点没有晕厥过去。
　　整个林业局，姓左的能有谁？
　　只有一个，那就是左开宇。
　　陈天来急了，他很急，这事儿太大了。
　　他又问：“罗县长是什么态度？”
　　陈秘书冷冷一笑：“县长是什么态度还用我说吗，你刚刚不是都看到了吗？”
　　陈天来摇起头来，忙说：“不是这个态度，是县长对这个人的态度，就是那姓左的态度。”
　　对于这件事，陈天来是觉得无所谓的，但如果此事的主角是左开宇，那这事儿就闹大了，他不敢怠慢。
　　陈秘书纳闷的看着陈天来。
　　暗想陈天来不会脑子有毛病吧，县长已经生气，还问什么态度，这态度不是明摆着的吗？
　　“陈局长，你到底想问什么，县长的态度现在很明显，这件事会被当成典型来警示全县的干部。”
　　“要让全县的干部都知道，违反党纲党纪是不可饶恕的。”
　　陈秘书一番教训口吻，宛若他就是这个县的县长，陈天来是他那犯了错的下属。
　　可此刻陈天来没有时间计较这些，他现在很慌，他在思考该如何补救。
　　找沈南星？
　　对，沈南星。
　　上次是沈南星救了左开宇，这次还得找她。
　　然而，陈天来跑了一趟空，县政府办公室的工作人员告诉陈天来沈南星不在，有事外出了。
　　陈天来很急，他又连续拨打电话，但沈南星的手机关机。
　　那一刻，陈天来只感觉身上压着一座大山。
　　他有点后悔，后悔知道了左开宇的真实身份，而且左开宇还知道他知道他的真实身份。
　　如果他不知道左开宇的真实身份，发生这样的事情，他大可完全无视，甚至站在县长那边，对左开宇进行处罚。
　　但很可惜，他知道左开宇的身份，他就不能这么做。
　　如果这么做了，那不是不给省纪委左书记面子吗？
　　这左开宇明显是省纪委左书记安排来东云县的，如今发生这样的事情，他这个林业局长必然是首当其冲的。
　　也就在陈天来着急的时候，沈南星轻轻掀开窗帘，看着窗外着急的陈天来。
　　她深吸一口气：“这事情，我只能点一点，剩下的得看你的。”
　　“陈局长，我也是没有办法啊，我毕竟受过左开宇的恩惠，我去县长面前讲明他的身份，是有拉帮结派的影响，对左开宇不好，对省纪委的左书记更不好。”
　　“只有你，你陈局长与左开宇是两清的，你去点明左开宇的身份，最多就是上司维护下属，或者说是想抱大腿。”
　　沈南星不得不考虑这件事后续的影响，毕竟左开宇背后是省纪委左书记。
　　正如沈南星所料，陈天来再度折返，他先回了林业局。
　　在办公室里思考许久后，他准备再去找县长罗林，要点明左开宇的身份。
　　因为这件事决不能扩大化，一旦扩大化，左书记问起来，东云县该如何作答？
　　难不成说你左书记的侄子作风有问题？
　　或者说是东云县的风气带坏了左书记的侄子？
　　前者是给左书记难堪，后者是让东云县委县政府下不了台。
　　走在路上，陈天来看到运来的盆栽放在办公室的门口，几个局里的人正把盆栽搬进办公室里。
　　其中有一盆大盆栽颇为沉重，自始至终都没有人来搬。
　　陈天来不由多问一句：“这盆大的你们不搬进去吗？”
　　一个小科员瞧着陈天来，嘿嘿一笑：“局长，这盆太重了，我们搬不动。”
　　陈天来心中本就烦闷，听到这番推卸责任的话，他不由大怒起来，呵斥道：“你们搬不动，难不成等着我来给你们搬吗？”
　　这话吓得那小科员连连道歉，马上说道：“局长，我们搬，马上搬。”
　　这时候，出来一个身强体壮的大汉，他上前来，道：“我来搬。”
　　那小科员忙说：“这一盆就等你来搬呢，你怎么现在才来？”
　　那壮汉嘿嘿一笑：“上厕所去了。”
　　随后，那壮汉一个人便将那盆大盆栽搬进了办公室里。
　　那小科员有折返回来，对陈天来说道：“局长，你看，不是不搬，是等人来搬，我们瘦弱，搬不动，得让大个子来。”
　　陈天来一顿，冷声道：“知道了。”
　　说完，背着手转身就走，嘴里骂骂咧咧起来：“他娘的，老子不知道要大个子来搬重东西啊，一群什么玩意儿……”
　　陈天来骂我，突然一愣。
　　他停下来，眼珠子一转，似乎想到什么。
　　“对啊，大个子啊。”
　　他瞪大眼来。
　　“妈的，怎么忘记了呢。”
　　“这事儿为什么要老子来解决？”
　　“我就是一个正科级的局长，我能解决这件事？”
　　“大事得让大个子去顶着，我去顶着算什么，奶奶的，担心这么久算什么事儿。”
　　陈天来豁然开朗，他已经想好去什么地方。
　　没错，他要去找他表哥。
　　来到何长林的办公室，陈天来直接敲门，随后推门进入办公室。
　　何长林正在批阅文件，瞧着进来的陈天来，他满脸的不快，冷声道：“你有点礼貌吗，我让你进来了吗？”
　　陈天来却嘿嘿一笑：“表哥，你这生什么气啊，就因为上次的事儿？”
　　上次，陈天来本打算把左开宇的真实身份告诉何长林，但因为沈南星回来，他就又留了一手，所以何长林生气。
　　如今，他打算摊牌。
　　何长林不是想知道这件事吗，那就告诉他，完完全全的告诉他。
　　何长林自然不会承认他是因为上次的事情生气，只是冷声道：“没有事情别来打扰我，我还有工作要忙，倒是你这个林业局长每天都这么闲吗？”
　　陈天来摇头：“不闲，我正是有大事来向表哥你汇报呢第33章表弟挖坑表哥跳
　　何长林眉头一皱，有大事汇报？
　　他冷讪一声：“你还能有大事汇报，我看你是抽了风，你有事去找分管你的领导，别找我！”
　　陈天来知道何长林还在气头上，他也不气恼，更不计较，而是笑嘻嘻的说：“表哥，真大事！”
　　随后，他走近何长林身旁，低声道：“你知道我们林业局有个科员叫左开宇吗？”
　　何长林眉头一凝：“不就是你上次要提升副科，最后还被关进县公安局的人吗？”
　　陈天来点头，没有否认：“是他。”
　　何长林不由沉眉一哼：“他的事与我何干？”
　　陈天来便回答说道：“表哥，他姓左！”
　　何长林还没有意识到左这个姓的特殊，他鼻子一哼，满脸的不屑：“我管他姓左还是姓右。”
　　陈天来见何长林不明白，只得再提醒一句：“左姓，你仔细想想，左……”
　　陈天来就差说出左归云的名字了。
　　听到陈天来的强调，何长林有种豁然开朗但开朗得不完全的感觉。
　　左姓。
　　这个姓氏很少见，可也没有什么特殊之处啊。
　　不。
　　何长林猛拍自己脑门，他想起一个人来，这个人不是一般人，而是能让整个省为之抖三抖的人物。
　　省纪委书记也姓左，叫左归云！
　　他猛然盯着陈天来，冷声道：“你说，左……是，是省纪委的左？”
　　陈天来见何长林明白过来，他也放心下来，这烫手山芋总算丢出去一半了。
　　剩下的一半要慢慢丢，不能急。
　　陈天来轻轻点头：“除了这个左，还有哪个左？”
　　见陈天来点头承认，何长林浑身一阵发抖。
　　他忙问：“这就是你给左开宇升副科的原因？”
　　陈天来继续点头。
　　何长林怒眼圆睁，呵斥道：“好你个陈天来，如此大的事情你现在才告诉我，我他么还是你表哥吗？”
　　陈天来忙陪笑，答道：“你怎么不是我表哥，正因为你是我表哥，我才告诉你这个秘密。”
　　何长林倒也没有与陈天来计较，他继续问：“这左开宇是省纪委那位的什么？”
　　陈天来回答道：“侄子！左开宇称呼他大爸。”
　　何长林听罢，又问：“这事情县里有谁知道？”
　　陈天来摇了摇头，低声道：“没几个，这位小左同志隐藏身份简直像是革命同志！”
　　“如果不是……对，沈主任知道，沈南星，如果不是她，我还真的难以察觉到左开宇的真实身份。”
　　何长林眉头一皱，哼道：“什么，沈南星也知道？”
　　陈天来点头：“对，这次沈南星与他哥哥能够平安脱困靠的就是左开宇呢。”
　　何长林随后点头，唏嘘一声：“原来如此，难怪沈知鸿被省纪委带走后还能安全回来。”
　　而后，他对陈天来说：“天来，这个消息很重要，关于左开宇同志提副科的事情我会亲自出面与他谈，你不用再操心了。”
　　陈天来就知道，一旦把左开宇的身份告诉何长林，何长林必然横插一手。
　　不过这次不同，陈天来来这里可不仅仅只是告诉何长林左开宇的真实身份。
　　他是来送烫手山芋的！
　　“表哥。”
　　“怎么，你还有事？”
　　何长林瞧着陈天来，他觉得陈天来是担心被抢走功劳，他又劝慰一句，说：“天来，这件事你放心，左开宇同志那边我会告诉他的，你的功劳我会让他知道。”
　　陈天来连连摇头，说道：“不是，表哥，你误会了，是左开宇同志遇到麻烦了。”
　　何长林一顿，眉头一挑，直言道：“什么麻烦，需要我出面解决吗，你说，我马上办！”
　　何长林说得斩钉截铁！
　　陈天来傻笑一声：“表哥，是这样的……”
　　将今天发生的事情陈天来原封不动的告诉何长林。
　　既然要让何长林来接手这个烫手山芋，陈天来还是明白，一定得全部说出来，事后他也好掌握分寸。
　　一番话后，何长林懵了。
　　他冷眼看着陈天来，陡然大骂：“你娘的陈天来，老子是你表哥啊，你他妈逮着老子坑呢？”
　　何长林气得差点没有跳起来给陈天来两拳。
　　他怎么也没想到陈天来会在这里等着他，给他埋了这么大的一个坑。
　　陈天来忙说：“表哥啊，我也不是坑你，这事儿我也难啊，县长现在正在气头上，他正大骂我呢。”
　　“这件事如果处理不好，我是两边得罪啊，你是常务副县长，只有你能解决这个问题啊。”
　　何长林算是明白了，陈天来这是完全把他当傻子在坑。
　　现在，谁知道左开宇的身份谁就得向省纪委的左书记解释。
　　好，可以给左书记解释，那县委县政府这边呢？
　　现在才把左开宇的真实身份上报县委县政府，书记和县长会怎么想？
　　何长林还想往上再爬一爬的，若是这件事给县委县政府留下坏印象，到时候成为他的背书，他该如何是好？
　　他气得直接上前，飞踹了一脚陈天来。
　　“你个混蛋！”
　　何长林气得大骂。
　　他很少骂人，特别是这样破口大骂，如今他真的忍不了。
　　坑他的可是他的表弟啊。
　　如果陈天来早一点把左开宇的身份告诉他，还能有今天的事情发生吗？
　　陈天来挨了一脚，他也知道，这一脚他应该挨。
　　他哀求道：“表哥，这事真的只有你能帮忙了，再晚了，明天上报了，得罪的可就是省纪委左书记啊。”
　　听到这话，何长林浑身一颤。
　　是啊，如果再晚一点，得罪的就不仅是县委县政府，更是省纪委的左书记。
　　他痛恨的看着陈天来，只能说：“罢了，你个狗日的，老子……这事儿我去处理！”
　　他知道，一旦得罪省纪委的左书记，到时候陈天来遭了殃，他肯定是会把他给拱出来的。
　　因此，这个坑，他不跳也得跳了！
　　他愤然看着陈天来：“你，给我滚，马上滚，我不想再看见你！”
　　陈天来点头：“我滚，表哥，我滚，只是这件事……”
　　何长林起身，哼道：“我现在就去见罗县长。”
　　陈天来赶忙为何长林推开门，很是感激的看着何长林。
　　何长林一只脚踏出门时，他突发奇想，见什么县长，直接找县委书记第34章变坑为跳板
　　东云县委书记名叫丁永刚，是一个四十五岁的中年男人，正是年富力强的年纪。
　　丁永刚在东云县已经待了五年，他本有两次机会再进一步，可偏偏每次都失败了。
　　原因无他，他是从外省调来的干部，不仅是省上，就连市里面他也没有关系。
　　虽然这几年他也维系了几个关系，但这关系终究只是泛泛交，还无法帮他运作级别的提升。
　　在东云县里，丁永刚向来是深居简出，一般事情都是县长罗林在决断，除非遇到大事情，他会出面主持一下常委会，其他时间基本都在县委专属那栋楼里待着。
　　而今，他秘书来报，常务副县长有事向他汇报，他极为诧异。
　　这常务副县长向来都是直接向县长罗林汇报工作的，为何突然找他？
　　他思索一番，最终决定不见。
　　他让秘书回何长林，就说他不在。
　　何长林得到秘书的回报后，他忙说：“还请再告知永刚书记一声，我有大事向他汇报。”
　　秘书皱了皱眉，颇为不赖烦的答道：“都说了，书记不在。”
　　何长林又说：“书记不在你也替我说一下。”
　　秘书只得点头，再次进入书记办公室，向丁永刚转述何长林的话。
　　丁永刚听完，微微闭眼：“告诉他，事情再大，他也应该向罗林县长汇报。”
　　“若是罗林县长无法处理，再开常委会决议。”
　　丁永刚并非不愿意见何长林，而是他有苦衷。
　　在东云县，他毕竟是外来人，一来就是五年，这五年来，他的政令下达后，下面基本都是阴奉阳违。
　　这些事经历太多后，丁永刚知道，他这个县委书记就是摆设。
　　他也想过往上面捅，可是阻力太大，他连找了几人，事情都是无疾而终。
　　他便意识到，东云县的事情他一个人根本破不开。
　　所以，他开始摆烂，既然上升无望，那就彻底摆烂，这一辈子就在这个位置上退下来也是可以的。
　　所以，现在但凡有事情，他一般不处理，因为经他手的事情他做不了主，与其自取其辱，不如放权下去。
　　然而，不多时，秘书又进来汇报。
　　“老板，老板……”
　　丁永刚躺在老板椅上，悠哉悠哉的晃动着，他很是不满这个秘书。
　　但是没有办法，他一时间也找不到更好的秘书，所以只能将就用着。
　　“急什么急！”
　　“天还没有塌下来。”
　　丁永刚冷不丁的骂了一句。
　　被责骂后，秘书才稍稍收敛一点，低声道：“老板，何县长说……说这件事事关省纪委的左书记。”
　　秘书把话说出来后，丁永刚浑身一颤，一个哆嗦差点没有从老板椅上摔下去。
　　他连忙起身，看着自己的秘书：“什么，事关省纪委的左书记？”
　　秘书点头：“何县长是这么说的，他的意思是务必见你一面。”
　　丁永刚忙点头：“见，必须见！”
　　“你赶紧请他进来。”
　　丁永刚稍稍收拾一下自己的着装，又整理一下桌上的文件，等何长林进办公室。
　　不多时，何长林进入丁永刚的办公室。
　　“永刚书记。”
　　丁永刚点了点头，示意何长林坐下。
　　那秘书也赶忙沏茶，送到何长林面前。
　　在秘书退出办公室后，何长林起身说道：“永刚书记，我并非有意来打扰你，只是这件事整个县里除了你之外再无他人可以处理。”
　　丁永刚听完，忙问道：“你刚刚说与省纪委的左书记有关？”
　　何长林点了点头，低声道：“事情的当事人是左书记的侄子，名叫左开宇，是县林业局的一个小科员。”
　　丁永刚听得极为认真，神情某些紧张，他不由点燃一支烟，吐出一口气后，才说：“这件事你为何找我，找罗县长也一样。”
　　这番话有试探的意味，因为丁永刚很清楚，此事事关重大，按照何长林的行事风格，且他本就是县政府那边的人，理应是去找罗林汇报。
　　只要罗林知道左开宇的身份，这事儿能够轻松解决。
　　可何长林不按规矩办事，他自然有所怀疑。
　　何长林自然听出丁永刚的试探之意，他深吸一口气，苦笑一声：“永刚书记，我这个常务副县长说好听点是县委常委之一。”
　　“说得不好听一点，我还不如一个普通的副县长。”
　　前些日，陈天来找他索要副科名额的时候，范杰公然叫嚣，那个副科是他儿子的。
　　他当时竟然还心生了退却之意，打算息事宁人，若非陈天来激将他几句，他这个常务副县长还真要向一个普通副县长低头。
　　因此，在陈天来给他挖下这个坑后，他立刻有了想法，要把这个坑变成他的跳板！
　　无他，只因为左开宇的身份太过于特殊。
　　省纪委书记的侄子，这可是天赐良机啊。
　　丁永刚听到何长林这番倾诉，心头倒是有了底。
　　不过，此事不是说办就能办的，这其中还夹杂着一个县长呢，可不能忽视掉。
　　丁永刚不由一笑：“长林同志，你的处境我理解，可你也要明白我的处境啊。”
　　“我当前的处境与你一样，而且是五年，这五年来，你们可曾把我当成县委书记？”
　　此话一出，吓得何长林面色苍白。
　　他忙回应起来，说：“永刚书记，你是县里的一把手啊，这是钦定的，无人敢质疑你的身份。”
　　“至于永刚书记提起的处境，我想，如今正是打破这个处境的时候！”
　　丁永刚喝了口茶：“是吗，你说说看。”
　　何长林也不废话，点了点头：“永刚书记，你也不用试探我，我已经想好，这次机会，不成功便成仁。”
　　“所以该怎么做，我都会一一告诉永刚书记你。”
　　丁永刚依旧只是听着，等何长林说出下文。
　　何长林也开口，告诉丁永刚道：“永刚书记，左开宇同志是被冤枉的，被范杰同志冤枉的。”
　　丁永刚一愣，挑眉问：“你查过此事？”
　　何长林摇了摇头：“没有。”
　　丁永刚又问：“那你如何知道他是被冤枉的？”
　　何长林回答说道：“不管事情的起因与经过如何，我们只要一个结果，左开宇同志是被冤枉的就行。”
　　丁永刚听完，不由咧嘴一第35章闲聊
　　丁永刚与何长林商议已定，何长林负责具体事务，丁永刚坐镇在后方，必要时刻出面，一具定鼎！
　　何长林一番打探消息，才得到左开宇的笔录，他很是高兴，只要左开宇与王思莹两人没有承认行苟合之事，那此事对他们有大利。
　　“在酒店做推拿，孤男寡女。”
　　“啧啧，这左少爷也忒不会编谎话了吧。”
　　何长林看完笔录后，他连连摇头。
　　而后，他将笔录内容送给县委书记丁永刚。
　　丁永刚看完笔录，也是无奈的摇头一笑，暗叹这官二代还真是头脑简单，哪有开房做推拿的？
　　这不是欲盖弥彰吗！
　　不过，此事他已经有大概思路，哪怕这份笔录假得可怕，他也依旧能把这件事压下去。
　　他让秘书通知县长罗林到他办公室开会。
　　此刻已经到了晚上，罗林刚刚回家，他正进屋吃饭，却接到电话。
　　“罗县长，你好，我是永刚书记的秘书小王，永刚书记现在要见你，他在办公室等你。”
　　罗林一愣，不由问道：“永刚书记找我……”
　　然而，电话里是嘟嘟嘟的声音。
　　王秘书挂断了电话！
　　这是从来都没有发生过的事，从来没有。
　　他第一次遇到丁永刚找他有事却不说明情况。
　　他略微沉思一下，而后起身，马上让司机回来，送他到县委去见丁永刚。
　　大约半小时后，罗林急匆匆赶到了县委，敲门进入丁永刚的办公室。
　　王秘书起身来迎接：“罗县长，你到了。”
　　罗林问：“永刚书记呢，在办公室里吗？”
　　王秘书点了点头。
　　罗林哎呀呀一声，连连摇头：“这叫什么事呢，怎么能让永刚书记等我呢，罪过罪过……”
　　罗林一边抱怨，随后推门进入办公室里。
　　恰好此时，丁永刚到了门口，迎接罗林进入办公室。
　　“罗县长，大晚上让你跑一趟实在是不好意思。”
　　“诶……你是书记，我是副书记，书记找副书记理所应当。”
　　“罗县长，按照年龄，我得称呼你一声大哥！”
　　“哎，永刚书记，我们都是党员，不称兄弟，只有上下级。”
　　两人见面一番拉扯，丁永刚其意是按照兄弟相称。
　　到罗林是个老狐狸，他知道凡事但凡兄弟相称了，后续事情就会很麻烦。
　　因此，他表明心意，办事无兄弟，一切都按照党内规矩来。
　　丁永刚明白了罗林的意思，他倒是一笑，点了点头：“既然罗县长如此说，那就按照罗县长的要求来。”
　　罗林却一笑：“毕竟是书记找我有事，容不得其他感情啊，在这体制内，如履薄冰啊。”
　　听到这话，丁永刚表示认同，点了点头，说：“罗县长说得不错，如履薄冰啊。”
　　说完，丁永刚转身带着罗林进入办公室内，请罗林坐下。
　　王秘书很识趣，赶忙沏茶倒水，送到罗林身边，而后退出办公室。
　　“永刚书记，这么晚找我有什么事吗？”罗林开门见山，直接询问。
　　丁永刚却笑了笑：“刚刚我们聊到……对，聊到了如履薄冰。”
　　“这冰到底有多薄，不知道罗县长心里可有数？”
　　这一询问直接让罗林懵住。
　　他有些疑惑，这么晚找自己来就是说这些无关紧要的话？
　　他不明白，很不明白！
　　“永刚书记，这话是何意？”罗林询问丁永刚。
　　丁永刚哈哈一笑：“没有什么意思，就是感觉今日是聊天的好日子，便找罗县长来聊聊天，谈一谈我们这几年来搭班子的情况。”
　　丁永刚东拉西扯，反正就是与罗林闲聊。
　　罗林眉头一皱，不明白丁永刚其意到底是什么，他拿捏不准，也猜测不出来，只能跟着丁永刚闲聊，
　　丁永刚看了看时间，距离十二点还早，他就继续聊下去，从初来东云县到现在对东云县有了感情。
　　又聊了对县里某些干部的看法，总之，该聊的，不该聊的，丁永刚统统都拉出来说了一通。
　　罗林年岁本就比丁永刚大，他不断打起了哈欠，睡意来袭，挡都挡不住，他困得眼皮直打架。
　　“永刚书记，这些事儿确实很重要，不过我觉得不应该现在聊。”
　　“这样吧，改日再找时间聊，怎么样，已经十一点半了，明天周一，我还得召开县政府会议。”
　　“我这把老骨头可不如永刚书记你了啊！”
　　罗林一番推辞，其意很明显，他想走了，听了一两个小时的闲话，他实在是熬不住了。
　　往日这些时候，他已经睡觉了。
　　今天是碰到丁永刚的召见，他没有办法，推脱不掉，才硬着头皮坚持到现在。
　　丁永刚点了点头，很是体谅罗林，说：“罗县长，是啊，都十一点半了，你是该忙起来了！”
　　罗林眨巴着眼，随后眯眼看着丁永刚。
　　这丁永刚莫非是脑子有问题，把自己留在这里聊闲话，且一聊就是几个小时。
　　如今都快十二点了，竟然还说什么忙起来。
　　这十二点大半夜的，能忙什么呢？
　　“永刚书记，我，我实在是坚持不住了，我先走一步，先走了！”
　　“我改日在陪你，改日！”
　　罗林打算直接走人。
　　然而，丁永刚笑了笑，没有丝毫犹豫就同意了：“也好，那就改日，我送一送罗县长。”
　　罗林忙摆手摇头：“不用，不用，永刚书记留步。”
　　丁永刚却坚持要送罗林，且路上开口说：“对了，在罗县长来我办公室前，我与市里的沈市长通了电话。”
　　罗林听着，问：“哪个沈市长？”
　　丁永刚笑了笑：“自然是常务副市长沈知鸿市长。”
　　罗林点了点头：“对对对，是沈知鸿市长，人老了啊，我以为他还在省纪委接受调查呢。”
　　丁永刚轻笑一声：“回来了，正因为他回来了，所以特意打电话给我。”
　　罗林一听，神情一顿：“哦，是吗，特意给永刚书记你打电话？”
　　丁永刚摇头一笑：“我哪有那么大面子，是沈市长托我办一件事，替他照顾一个人。”
　　罗林一听，下意识的问：“谁？”
　　问完，他觉得不对劲，这事儿怎么能随便问呢，也就赶忙改口：“哈哈，多嘴了，多嘴了，永刚书记可别生气。”
　　丁永刚却说：“不，可以告诉罗县长，毕竟不是什么秘密，也正好让罗县长替我想想，这个人与沈市长是什么关系。”
　　“沈市长说，他姓左，在我们县林业局第36章停发
　　姓左。
　　在县林业局。
　　还是沈知鸿托付照顾的人。
　　那一刻，罗林被吓醒了！
　　他的睡意完全消失，整个人直接醒过来。
　　丁永刚询问道：“罗县长，你的身体怎么在发抖，生病了吗？”
　　罗林不是生病了，而且被吓病了。
　　他可是老狐狸，那三个关键信息一出来，他立刻明白过来，那位姓左的县林业局同志身份非同一般。
　　沈知鸿托付照顾，为什么沈知鸿托付照顾，而且还是在沈知鸿从省纪委回来再托付丁永刚照顾？
　　这一切难不成是巧合？
　　不可能。
　　罗林知道，不是巧合。
　　这是事实，事实如此！
　　省纪委的书记也姓左啊！
　　罗林匆忙离开县委大楼，坐上车后，马上拨打了林业局长陈天来的电话。
　　他要第一时间知道，县林业局里面到底有几个姓左的人，如果只有一个，那他此番是惹下了大祸，若是有几个，那么事情或许没有想象中那么糟糕。
　　“喂，是陈天来同志吗，我现在需要向你确认，你们林业局到底有几个姓左的同志。”
　　“左右的左。”
　　“哦，只有一个……”
　　罗林整个人差点没有瘫软过去，他赶忙拨打了范杰的电话。
　　范杰已经入睡，他被电话惊醒：“喂，谁啊，大半夜的。”
　　他没有看手机上的来电显示，所以不知道是县长罗林打来的。
　　罗林直接大骂起来：“范杰，你在搞什么鬼，啊！”
　　“我说过没有，东云县其他什么都不需要，只要一件事，那就是稳定，必须稳定。”
　　“你是县公安局的局长，更是副县长，难不成我的话你当了耳边风？”
　　罗林很生气，非常生气。
　　范杰是满脸懵，他没想到大半夜罗林会打来电话骂他，让他一时摸不着南北。
　　他记得，下午时分，罗林还打电话夸奖了他，怎么到了这大半夜的竟然开始骂他，到底发生了什么事啊。
　　范杰忙问：“罗县长，我一直谨记你的执政方针啊，也在贯彻你的执政方针，你要相信我啊。”
　　罗林冷笑起来：“信你，信了你，我明天就得去省纪委报到！”
　　罗林已经明白，县林业局的左开宇与省纪委的左书记是有关系的，否则那向来不问事的县委书记丁永刚怎么会突然提起这件事。
　　他也知道，丁永刚强留他几个小时就是在算计他。
　　因为现在，县里的报纸已经将左开宇的事情登报，只要天亮，这件事便会立刻传遍整个县城。
　　到时候，左开宇的名声就毁掉了。
　　同时，这件事会马上传到省纪委左书记的耳中，到时候省纪委的左书记问起这件事，该如何回答，是回答他的侄子真的作风有问题呢，还是回答这是县里的失误，这是莫须有的事情？
　　罗林是想安稳的退休，而不是被逼着退休，所以这件事，他瞬间就知道很严重，稍有不慎，他就会成为第一只出头的鸟，被一枪打死。
　　范杰依旧不明白发生了什么，他还想继续问，罗林直接下达了命令：“马上，马上停止印发今天的县报。”
　　范杰愣住了。
　　停止印发今天的县报？
　　他刚刚收到消息，今天的县报早就印好，已经在分发的路上，现在停止根本来不及啊。
　　他忙将实情禀报给罗林。
　　罗林破口大骂起来：“什么来不及，我告诉你，这版县报只要被一个人看过，你马上给我滚蛋，我不想再看见你。”
　　“你现在不管用什么办法，必须将所有县报全部给我收回来。”
　　“哪怕今天不刊发县报，这一期的县报也不能发售，明白吗！”
　　罗林已经顾不得太多，县报必须停，这是他的底线。
　　范杰万万没想到事情竟然有这样的转机，他已经在等天亮，天一亮，那姓左的也就臭了，到时候报仇就会更加的容易。
　　然而，县报已经发出去，没想到现在罗林竟然下达马上收回县报的命令。
　　这可是没有先例的啊。
　　范杰想知道原因，但是这事儿罗林自然不会详细的告诉范杰，他只是再次强调，必须马上将县报收回来，否则这件事会让东云县大乱。
　　范杰听出罗林的紧张与惶恐，他也不敢怠慢，哪怕他迫切的想要报仇，但此刻，他也只能遵从命令，让县报将今天的这份报纸收回。
　　至于县报今天发什么内容，他们可以重新印发。
　　两个小时后，罗林得到消息，今天的所有县报已经全部收回。
　　得到这个消息后，罗林才长舒一口气，他赶忙再次将左开宇的笔录看了一遍，细细记在心里，准备第二日亲自见一见左开宇。
　　同时，县委书记丁永刚与常务副县长何长林在第一时间收到消息，今天的县报正在更改内容，会晚一点继续印发。
　　何长林给丁永刚打了电话：“永刚书记，看来我们的担心多余了，罗县长是知道事情的轻重缓急的。”
　　丁永刚一笑：“罗县长毕竟也是老油子了，他想稳定，肯定是不想惹出大麻烦的。”
　　“这左开宇的事情，若是寻常人，他一只手就能压下去，但可惜，左开宇不是其他人，身份太过于特殊，他压不下去。”
　　“既然压不下去，那就只能当做这件事从未发生过。”
　　何长林点头，回应丁永刚：“永刚书记，那我们接下来怎么办？”
　　丁永刚一笑：“我现在去派出所，我们就在派出所会面，然后去见左开宇同志。”
　　何长林一听，很是惊讶，忙说道：“永刚书记，您可是县委书记啊，要亲自去见一个小科员吗？”
　　丁永刚哼道：“我这个县委书记再不找点出路，就没人记得我还是县委书记了。”
　　“长林同志，我和你一样，既然有机会，那就得抓住了。”
　　“我敢肯定，明天罗林也会去见左开宇同志，他人老了，晚上是去不了，可我们比他年轻啊，早他一步不正好吗！”
　　何长林知道，这一招是丁永刚的釜底抽薪。
　　你罗林想要去见左开宇将功补过，那他丁永刚就快人一步，先把左开宇带走，到时候让罗林扑个第37章县委书记到了派出所
　　大云街派出所的所长是满头大汗，他刚刚接到县委书记王秘书的电话，让他马上到派出所。
　　杨所长凌晨一点赶到派出所，几个值班的民警赶忙上前询问：“杨所，这大半夜的，你回来干嘛？”
　　杨所长骂骂咧咧：“你问我，我他妈问谁，是县委书记的秘书让我来的。”
　　听到县委书记的秘书，几个人吓破了胆。
　　那可是县委第一秘书啊，虽然东云县的县委书记放了权，可他毕竟还是县委书记的秘书，这个名头是变不了的。
　　如今，这位第一秘书给一个小小派出所的所长打电话，是有何事呢？
　　杨所长赶忙吩咐：“待会儿王秘书来，你们给我打起十二分的精神，明白吗！”
　　几个警察点头，表示明白。
　　到现在，这位杨所长还以为来他们派出所的人是那位王秘书。
　　不多时，县委书记丁永刚与常务副县长何长林的车子到了派出所。
　　杨所长带队在派出所门口迎接。
　　按照正常情况，县委书记是不可能到派出所这样的单位，就算到，也会提前通知，然后派出所再层层上报，相关的上级领导也会前来迎接。
　　但这次，王秘书并没言明是县委书记要来，所以杨所长也没有往上报。
　　当王秘书走下车子时，杨所长赶忙上前，笑脸相迎，道：“王秘书大驾光临，有失远迎啊，不知道王秘书这个时候来这里是有什么重要事情吗？”
　　若是王秘书独自一人前来，他倒是很受用杨所长的这番恭维，可偏偏这一次他是随着他的老板来的，所以对于杨所长的恭维他显得很淡漠。
　　“杨所长，永刚书记来了。”
　　王秘书不冷不热的提醒一句，示意杨所长往后看。
　　同时，王秘书将车门打开，请丁永刚下车。
　　杨所长差点没有给吓晕过去，来他们派出所的竟然是县委书记丁永刚。
　　这到底出了什么事情啊，怎么县委书记会亲自到这小小的派出所来啊？
　　“永刚书记……”杨所长浑身一颤，马上恭敬地躬身迎接从车里出来的丁永刚。
　　“不必客气，我就是来走走。”丁永刚轻轻一笑，显得很和蔼，自顾自地向派出所里面走去。
　　杨所长想跟着，王秘书却低声道：“后面还有何县长呢。”
　　杨所长一阵错愕，何县长？县政府的常务副县长吗？
　　他赶忙回头，果真，是何长林。
　　杨所长很是诧异，这今天晚上到底是发生了什么事情啊，县委书记带着一位常务副县长到自己这个小小的派出所来。
　　在两位大人物进入派出所后，杨所长将他的办公室让出来，准备请县委书记丁永刚与副县长何长林到里面歇息，他好将事情上报上去，让公安局长范杰赶来派出所。
　　杨所长可知道，今晚这个阵仗不是他一个小小派出所所长能应付的。
　　然而，事情出乎他的意料。
　　丁永刚笑着招呼杨所长到他面前来。
　　“这位同志，你好啊。”
　　“永刚书记，您好。”
　　“别紧张嘛，我是听说你们派出所的留置室很舒服，所以过来瞧瞧，正好，我也到留置室里面去坐一坐。”
　　此话一出，吓得杨所长一个踉跄。
　　这到底是怎么回事啊，为什么县委书记要提及留置室，那可是临时看守嫌疑人的地方呢，堂堂县委书记怎么能进去？
　　他忙摇头：“永刚书记，您别给我开玩笑，如果我有什么做得不对，还请书记您指示。”
　　丁永刚摆手：“没有的事儿，我就是想进留置室看一看，怎么，我看不得吗，难不成留置室里面有不可告人的秘密？”
　　杨所长一时间答不上话来，还是一旁的何长林立刻吩咐道：“赶紧的，将留置室打开，让永刚书记瞧瞧。”
　　一旁的警察听到吩咐，不敢多想，赶忙将留置室的大门打开。
　　丁永刚笑了笑：“你们就在外面等着，我进去看一看，没有我的吩咐，谁也别进来。”
　　说完，丁永刚直接进入留置室里面，王秘书很懂事的守在大门口，不允许任何人进入。
　　这可让杨所长急了，他借着上厕所的时间赶忙给范杰打了电话。
　　这时候范杰还在处理县报的事情，他已经打了无数个电话，自然是要把所有运到各个镇子的县报全部收回来。
　　同时，让县报的工作人员马上返回去加工，印刷新报纸，不能让明天的县报停刊。
　　在两点过，他接到电话。
　　“喂，范县长吗，我是大云街派出所……”
　　范杰听到这句话没有丝毫犹豫，直接挂断了电话。
　　现在的他只等县报的消息，这是罗林特意交代下来的，明天东云县出了乱子，他范杰是第一个要担责的人。
　　至于为什么，范杰已经知道，那位姓左的小子是他招惹不起的人。
　　一旦惹怒姓左的，整个东云县都会抖三抖，所以县长罗林才赶忙让他将送出去的县报收回来。
　　范杰实在是没想到左开宇竟然有这么恐怖的背景，连县长都不敢招惹，他怀疑，莫非是市里的沈知鸿下达了什么命令？
　　但是他觉得不可能，沈知鸿虽然是常务副市长，但是在市里面，罗林也是有人的，沈知鸿的命令能下达，但罗林是老油条，必然也会阴奉阳违。
　　可如今，罗林没有丝毫的阴奉阳违，他是非常的恐惧，这说明什么？
　　说明罗林这个老狐狸都害怕那位人物，那位给左开宇撑腰的人物。
　　这人到底是谁啊？
　　难不成是市委书记徐子川？
　　如果左开宇与市委书记徐子川有关系，他会到东云县来任职，而且还是一个林业局的小科员，甚至连副科这么一个小缺都要和他儿子抢？
　　范杰有些不信，可他实在是想不到谁还能给左开宇撑腰，且把堂堂掌握了实权的县长罗林吓得大半夜连连打电话催促他收回县报。
　　并且，罗林已经言明，他今晚是彻夜不眠，直到这件事有结果。
　　范杰自然不敢怠慢，他可很清楚，罗林人老，可是心不老。
　　特别是罗林正处于马上退休的状态，但凡有人胆敢给他惹下乱子来，他必然不会放过此人。
　　这就是县长罗第38章“狱”友
　　“喂，范县长吗，我是大云街派出所的小杨啊。”
　　“我有事……”
　　杨所长再次打电话。
　　他必须将此事马上告知范杰，得让范杰来撑场子。
　　然而，范杰再次挂断电话，在挂断电话前，他还大骂了杨所长。
　　“你脑子没病吧，老子都挂你一次了，你还打来，这是什么时间，你有什么屁事不能等到明天再打来？”
　　“老子现在很忙，没时间搭理你！”
　　杨所长很委屈，他觉得他这里的事情才是大事，头等大事。
　　毕竟，整个县里的第一号人物可在他派出所的留置室里面呢，这如果不算是县里的头等大事，那什么算是县里的头等大事。
　　可偏偏，接通了电话的范杰不给他说事的机会。
　　杨所长没办法，他只能给局里的副局长打电话，副局长接到电话后，赶忙赶往派出所，询问杨所长县委书记丁永刚在什么地方。
　　杨所长指了指留置室。
　　副局长神情一僵，脸色难看得吓人。
　　堂堂的一县县委书记竟然在派出所的留置室里面过夜，这传出去谁会信？
　　王秘书阻挡在门口：“永刚书记吩咐了，谁也不准进去，都在门口等着。”
　　副局长只得听从吩咐，不敢造次，也借着上厕所的机会给范杰打了电话。
　　这一次，范杰听了个大概，听到县委书记正在大云街的派出所时，范杰整个人麻了。
　　今晚到底是怎么了，先是县长痛骂他一顿，他现在正急着安排县报回收的事情，这件事还没有结果，县委书记竟然到了派出所，还是大半夜的去派出所。
　　范杰没有办法，他只能将事情告诉县长罗林。
　　罗林一听，立刻反应过来发生了什么，这是丁永刚在抢人。
　　他没想到丁永刚动作这么快，竟然大半夜的就去抢人。
　　他还打算等着先把县报的事情处理好再去派出所，亲自把左开宇接出来，没想到这凌晨两点钟丁永刚已经在派出所了。
　　他急了。
　　若是左开宇真的被丁永刚先接走，到时候丁永刚一番添油加醋，指不定他这个县长要替范杰背锅，所以罗林马上动身，赶往派出所。
　　此刻，大云街派出所的留置室中，丁永刚瞧着左开宇。
　　左开宇睡得迷迷糊糊，这是他第二次在局子里过夜，虽然依旧不习惯，但好歹也有过经历，因此还是能够入睡，但睡眠质量极差，稍有动静便会醒来。
　　在丁永刚进入里面时，左开宇就察觉到动静，便醒来盯着丁永刚。
　　左开宇是不认识丁永刚的，哪怕他在县委领导栏中见过丁永刚的照片，但如今身在留置室里面，他断然不会想到一县的县委书记竟然会出现在留置室中。
　　而且，照片中的丁永刚是何等的意气风发，如今这个丁永刚很是憔悴，面色发黄，模样大变，左开宇哪怕拿着放大镜看，他也不一定能认出这位就是东云县的县委书记丁永刚。
　　“这几点啊，凌晨吧，怎么进来的？”左开宇率先询问。
　　丁永刚坐在左开宇身旁，他深吸一口气：“遇到了些事儿，所以进来了。”
　　丁永刚如此与左开宇相见自然有他的道理。
　　左开宇听罢，不由讥笑一声：“都进这地方了，谁没有事儿？”
　　丁永刚倒是一笑：“是吗，那小兄弟你是犯了什么事儿？”
　　左开宇撇嘴道：“得罪了小鬼。”
　　丁永刚一听，挑眉一哼：“这话没道理，什么是得罪小鬼呢，正所谓苍蝇不叮无缝蛋，小兄弟你进来了，说明你还是犯了什么事。”
　　听到这话，左开宇倒也点了点头，轻叹一声：“是啊，还真是犯了点事。”
　　丁永刚见左开宇承认，心中颇为失望，这左书记的侄子还真的是一个风流浪荡子啊，这样的人，能堪大用吗？
　　然而，左开宇却说：“有些冲动，打了些人，其中一个是县公安局长的儿子，就是这地方主人的儿子，你说这算是犯事吧。”
　　左开宇虽然有些炫耀的成分，但也是事实。
　　他很清楚，这件事与付子轩无关的话，那必然与范雨有关。
　　他明天出去便要询问沈南星，他到底是被谁陷害的。
　　可左开宇不知道，因为他的事情，东云县已经处于暗流涌动的状态。
　　这不，他身旁坐着的就是县委书记丁永刚呢。
　　丁永刚没想到左开宇竟然与范杰的儿子范雨有仇，如果真是这样，说不定左开宇还真是无辜的，这件事真是误会。
　　丁永刚一笑：“哦，这么冲动吗，为了什么啊？”
　　左开宇不再回答，反而盯着丁永刚：“喂，你为什么进来啊，说说你吧，别尽说我啊。”
　　丁永刚点点头，回答说：“我的事儿说小也小，说大也大。”
　　“我是个做生意的，来东云县接管一家分公司，可惜公司里的人都是老员工，资历年龄都比我大，我谁都惹不起，都得罪不起。”
　　“今晚啊，因为些事情得罪了他们，与他们起了争执，所以进来了。”
　　左开宇听到这话，他很是惊讶。
　　这公司还真是奇葩啊，竟然能把管他们的人送到派出所来。
　　左开宇哈哈一笑：“喂，大叔，你这年纪我应该叫一声叔了，看来你不适合接管这个分公司啊。”
　　左开宇直言不讳，他没有丝毫顾忌，毕竟现在也算是狱友了。
　　丁永刚反问：“哦，怎么就不适合了？”
　　左开宇哼道：“你做生意的，总公司派你来接管分公司，显然是看重你的能力，觉得你必然能把分公司做大做强，可你来了呢，却因为一些老员工而被束缚手脚，如今竟然还被老员工送到局子里来，你这个接管很失败啊。”
　　丁永刚越听越有兴趣，他微微点头，算是认同左开宇的说法。
　　不过，丁永刚却说：“话虽如此，可你要知道，这些老员工是分公司的中坚力量，算得上是中流砥柱啊，我孤身前来，没有服众的本钱啊。”
　　左开宇哈哈一笑：“好办。”
　　丁永刚一愣，好办？
　　说得轻巧。
　　这件事如果好办，那他也不会坐五年的冷板第39章书记？
　　“怎么个好办？小兄弟你给出出招。”丁永刚笑问左开宇，倒是想知道左开宇能有什么办法。
　　左开宇轻笑一声：“怎么，想知道？”
　　丁永刚点头：“你说说呢。”
　　左开宇却摇了摇头，哼笑一声：“那怎么行，白教你？”
　　丁永刚一顿，而后点头，倒也觉得是，不能白教，他便问：“你想要什么？”
　　左开宇反问：“你能给我什么？”
　　丁永刚哈哈一笑：“等你出去后，给你能让你满意的，如何？”
　　左开宇细细一想，觉得也行，他已经决定，出去后就去寻仇，然后离开东云县，到时候或许这个商人能帮他。
　　所以，左开宇点头：“好。”
　　随后，他开始支招：“这事儿的根源在于那些老员工有着错综复杂的关系，他们互相联系在一起，如同一张蜘蛛网。”
　　“喂，你懂蜘蛛网吗？”
　　左开宇笑问。
　　丁永刚点头，笑了笑：“懂，可你要知道，蜘蛛网就算破掉，也会被迅速修补起来。”
　　左开宇摇了摇头：“外力终究不行，得用内力！”
　　内力？
　　丁永刚自然知道左开宇所说的内力并非武侠小说中的内力，而是特指内部力量。
　　他便追问：“你说说，这内力如何用？”
　　左开宇轻笑一声：“老员工为何老，因为他能带新人，带出来的新人都听他的，你这个外来经理谁听啊？”
　　听到左开宇如此说，丁永刚不由有种拨云见日的感觉。
　　他自然注意到左开宇所提及的关键点，那就是新人！
　　是啊，正是因为有那些新人，所以老员工才能被称为老员工。
　　如果没有新人呢？
　　丁永刚不由一声低叹，这些年来，他一直都纠结于如何回收权力，掌控东云县。
　　可他越是如此，越想抓紧什么，便越是什么也得不到。
　　而今左开宇一番话说出来，让丁永刚有种开悟的感觉。
　　并非他不聪明，而是他身处高位，很难想到从底层来对付上层的方法。
　　而且，他是县委书记，是有属于他县委书记的高傲姿态的，自然不会想到这般方法。
　　而今左开宇提出来，丁永刚仔细一想，不由觉得可行，而且，左开宇是什么身份，官二代啊，从小耳濡目染官场规则，能提出这样的方法定然是不错的。
　　然而，左开宇却不知道，他这个方法完全是来源于历史上的府兵制。
　　而今他提出来，完全是因为觉得这个方法可用，至于实用不实用，那就不是他所关心的。
　　反正只是出个主意，也不是解决问题。
　　而左开宇不知道，他随意提出的主意已然成为丁永刚的指路明灯。
　　“小兄弟，主意不错，可后续嘛……”丁永刚微微停顿，似乎有话没说完。
　　左开宇哈哈一笑：“后续有不懂的你尽可问我！”
　　左开宇其意就是这个主意的详细内容他可以继续解答。
　　但是，在丁永刚听来，他觉得左开宇是打算给他撑腰。
　　丁永刚自然大喜，连连点头。
　　“既然小兄弟如此说，那我先感谢小兄弟你了！”丁永刚连番感谢。
　　左开宇却是一笑：“老哥，你谢我太早了，咱们现在可都还在蹲班房呢。”
　　丁永刚一听，不由大笑一声：“什么班房，我们现在就出去！”
　　说完，丁永刚拉上左开宇的手，带着左开宇就要往外走。
　　左开宇一顿，没想到这老小子这么大胆，进了派出所还如此嚣张，竟然还要带着他越狱。
　　左开宇知道，仇他得报，但是违法犯罪的事情他不能做。
　　因此对于丁永刚的拉拽越狱他是不可能同意的。
　　他一把甩开丁永刚的手，哼道：“喂，老哥，你这是要越狱啊，越狱是重罪，我可不跟你走。”
　　左开宇连忙摇头，表示不跟丁永刚走。
　　丁永刚倒是无奈的一笑，忙说：“怎么可能是越狱呢，你跟我走就行！”
　　左开宇眉头一皱，他感觉事情没有那么简单。
　　这人口气有点大啊。
　　左开宇询问一声：“果真，跟着你走能出去，还不算越狱？”
　　丁永刚哈哈一笑，回应道：“这地方也不是监狱，什么越狱不越狱的，你跟我走就行，保证你安然无恙。”
　　左开宇听罢，倒也点头，正要起身试一试，却没想外面传来了声音：“永刚书记，你在这里啊，你可让我好找。”
　　是县长罗林的声音。
　　听到罗林的声音，丁永刚神情一变。
　　左开宇诧异的看着丁永刚：“书记？什么书记！”
　　他没想到眼前这位竟然还是一位书记，至于是什么书记，左开宇不得而知。
　　毕竟，县委书记是书记，团支部书记也是书记呢。
　　丁永刚没有办法，罗林既然找上门来，他也知道，他的身份隐瞒不住。
　　他便主动伸出手去，自我介绍起来：“左开宇同志，你好，其实我是东云县委书记丁永刚。”
　　听到这个名头与名字，左开宇瞪大眼来。
　　县委书记？
　　东云县的一把手？
　　自己与县委书记成了狱友？
　　左开宇浑身一颤，这是发生了什么啊，怎么县委书记会到这派出所来，而且县委书记还认识自己？
　　左开宇赶忙伸手，与丁永刚握手，答道：“没想到是丁书记，刚刚那些话不必当真，都是我在胡言乱语。”
　　左开宇可不敢给县委书记出什么主意，因此他马上解释刚刚出的主意是在胡编乱造。
　　丁永刚却一笑，意味深长的看着左开宇，点了点头：“小左同志的意思我明白，我现在出现在这里，是来给小左同志道歉的。”
　　“真没想到会发生这样的事情，竟然把小左同志给关进了派出所。”
　　左开宇满脸惊愕，他差点以为自己幻听了，这可是县委书记啊，他亲自来给自己道歉？
　　左开宇不由吞咽一口唾沫，忙说：“不敢，不敢，怎敢惊动丁书记你来给我道歉。”
　　正此时，县长罗林走进来，他也是哈哈一笑，上前几步，看着左开宇。
　　“永刚书记，这位就是左开宇同志吧？”
　　“果真啊，小左同志是一表人才，这一切都是误会啊。”
　　“我与永刚书记商议过，这次道歉得县委县政府一起出面，我却晚来一步，实在是抱歉第40章请便
　　丁永刚看着罗林，暗叹这真是只老狐狸，竟然还有这样的说辞。
　　什么时候商议过道歉之事？
　　如今赶过来，一句话便将县委县政府绑在一起，着实老辣啊。
　　丁永刚此刻也无法说破，只能微微一笑，点头表示是这样的。
　　倒是左开宇懵逼了，这到底发生了什么事啊，县委书记与县长两人皆是凌晨亲自到派出所给自己道歉！
　　左开宇有种受宠若惊的感觉。
　　他稍稍沉思一下，不由想到了沈南星，暗想莫非是沈南星的手笔？
　　可他知道，沈南星就是县政府办的一个主任，正科级而已，能让两位正处级实权领导来给自己道歉？
　　沈南星不行，沈南星的哥哥沈知鸿可以，毕竟是市里的常务副市长。
　　可是沈知鸿为何要这么做呢？
　　因为沈南星，所以如此帮自己？
　　这也不可能啊，自己有几斤几两左开宇是知道。
　　他和沈南星最亲密的接触也就那晚醉酒后的一吻。
　　因为那一吻，沈南星会发动她哥哥的关系来救自己，恐怕不会吧。
　　那这是怎么回事，什么情况？
　　左开宇实在是想不明白，他决定顺势而为，看形势而行事与答话。
　　该说的少说，不该说的一句也不说。
　　罗林瞧着左开宇，笑了笑：“小左同志，你跟我走吧，先离开派出所，其他的事情我会给你一个交代。”
　　罗林邀请左开宇随他而去。
　　这可是后来居上啊，根本不管丁永刚是先来者。
　　听到罗林这话，丁永刚一阵愤怒，他没有想到罗林抢人抢得是如此的明目张胆。
　　这还是在他的眼皮底下呢，罗林就开始抢人了！
　　况且，按照先来后到的规矩，也应该是丁永刚先邀请左开宇，但罗林现在就是不讲规矩，直接抢人。
　　这自然是罗林在报复丁永刚的先他一步，欺负他人老了要睡觉，不能大半夜赶到派出所。
　　罗林也算是狠人，既然要抢，那就抢，看谁怕谁。
　　所以罗林也急匆匆赶到了派出所，在丁永刚即将把左开宇带走前赶到，同时毫不犹豫的开始截胡左开宇。
　　“罗县长，我记得我们商讨的结果是请小左同志到县委做客吧，你来邀请左开宇同志似乎有点不合适吧。”
　　丁永刚也不是善茬，既然罗林打出了县委县政府的名头，他也就顺势跟上，反将一军罗林。
　　罗林一顿，看着丁永刚。
　　的确，既然要到县委做客，他虽然是县委副书记，可如今县委书记在场，他这个副书记还真没有邀请人的资格。
　　罗林尴尬一笑，便说：“也是，永刚书记在场呢，还是得永刚书记来邀请。”
　　罗林不敢大意，他想着，他此刻面对的可不是丁永刚一个人，还有左开宇呢。
　　甚至，极有可能左开宇代表的是省纪委书记呢。
　　难不成要在外人面前直接表现出党政班子的不和谐吗？
　　罗林还没有蠢到那种程度，他随机应变，很是自然的接过话来，让丁永刚邀请左开宇。
　　丁永刚暗自窃喜，总算让罗林碰到钉子了。
　　“小左同志，跟我到县委吧，坐一坐，这边的事情我们一定给你一个满意的答复，如何？”
　　丁永刚瞧着左开宇，不知道左开宇此时此刻的想法。
　　左开宇眨眼一笑：“我能先打一个电话吗？”
　　左开宇思来想去，这事儿不好混，毕竟面对的是县委书记与县长呢，所以他决定打个电话。
　　这个电话自然是打给沈南星。
　　但是在丁永刚与罗林看来，他们觉得这个电话非同小可！
　　罗林率先询问：“小左同志，我们是不是回避一下？”
　　左开宇想了想，答道：“你们请便。”
　　这个请便是左开宇的折中说法，他如果点头，岂不是不尊重县委书记与县长？
　　若是不点头，待会谈话该如何进行，又该与沈南星怎么解释目前自己的处境？
　　因此，左开宇折中答道：请便！
　　这请便二字可有太多意思，其中最大的意思便是自行领悟，聪明的人自然有聪明的做法，愚蠢的人有愚蠢的做法。
　　罗林听罢，他稍作沉思，轻笑一声：“我还有点事要出去处理，我先出去一下，永刚书记留下就行。”
　　罗林很知趣，知道有些谈话是听不得的。
　　丁永刚瞪大眼来，瞧着罗林，心中已然把罗林骂了个遍。
　　什么叫永刚书记留下来就行？
　　他丁永刚也是知道什么话能听，什么话不能听的。
　　他马上说：“我也有些事情还没处理完，我也先出去一下。”
　　罗林自然知道丁永刚也不敢留下来听左开宇打电话，也就哈哈一笑：“既然如此，那小左同志你先打电话，打了电话叫我们。”
　　罗林隐约感觉在他来之前，丁永刚与左开宇交谈过一些事。
　　可到底是什么事情，罗林不得而知，但是他心中有大概的猜测。
　　丁永刚毕竟是县委书记，所想自然是掌权。
　　可如今东云县这个局势，丁永刚能掌权吗？
　　他放权多年，如今想要重新拿回来，等同于动他人的蛋糕啊。
　　根据现在的情况来看，罗林觉得丁永刚的事情还没有怎么谈，所以他也放心下来。
　　在丁永刚率先走出留置室后，罗林紧跟着出去。
　　不多时，左开宇被没收的手机送回来，左开宇拿到手机后，心中颇为纳闷，自己的一个请便竟然让县委书记与县长同时出去了。
　　他自然能反推出来，这县委书记与县长肯定有所畏惧，所以才不敢听他打电话。
　　可是这畏惧到底是什么？
　　左开宇百思不得其解。
　　只有打电话询问沈南星，沈南星或许明白。
　　左开宇开始拨打电话，不多时，电话接通。
　　“喂，沈主任，是我。”
　　“我知道，我还知道县委书记与县长都在你被留置的派出所里，是吧？”
　　左开宇哼道：“对，他们听说我要打电话现在都出去了。”
　　沈南星一听，暗暗发笑。
　　她心中也不免有些动容，因为这个时候左开宇竟然是给她打电话，她自然颇为开心。
　　但沈南星也知道，那县委书记与县长觉得左开宇是要打给省纪委的左书记所以才不敢留在屋子里。
　　她便一笑：“他们两个肯定以为你要给你大爸打电话呢第41章大爸是谁？
　　以为给自己大爸打电话？
　　左开宇有点没明白沈南星的话。
　　他不由反问：“我大爸吗？”
　　沈南星嘻嘻哼了一声：“对啊，难不成你还以为他们怕谁？”
　　左开宇有点不解，这县里面的县委书记与县长会害怕他大爸？
　　左开宇头有点大。
　　“我以为他们是怕你哥呢。”左开宇答道。
　　“我哥？我哥就副厅，他们与副厅也就差一个级别，还用不着如此畏惧！”
　　“只有你大爸，你大爸这个级别才能让两位实权正处级领导害怕。”
　　沈南星自然是有什么就说什么，她心中有股优越感，毕竟东云县里认识左开宇的人中只有她见过左开宇的大爸。
　　左开宇沉默了。
　　他总感觉这里面有些什么误会。
　　他大爸就是一个正经的手艺人，给人做正骨推拿的，这堂堂的东云县委书记与县长会害怕一个手艺人，说笑吧。
　　而且现在沈南星还特意强调，她哥哥只是个副厅级，只有比副厅级高的职级才能让县委书记与县长害怕。
　　那么只能是正厅级往上的职级。
　　但左开宇很清楚，他大爸最多就正骨医馆的馆长级别，能管的人也就他这个侄子。
　　可为什么沈南星会说自己大爸级别高于副厅呢？
　　她是认错人了吗？
　　左开宇断定，这个误会很大。
　　他心中自然知道，此事不能直接说明，得旁敲侧击。
　　他哈哈一笑，回应沈南星：“是呢，是高那么一点点。”
　　沈南星一听，暗想左开宇还给她装起谦虚了，她不满的抱怨起来：“你倒是命好，毕竟身处高位，亲人起步就是副部级，还是常委，寻常人终其一生也无法达到的高度啊。”
　　左开宇眉头一挑。
　　什么？
　　副部级！
　　自己大爸是副部级？
　　还是进入常委会的副部级，那就是省里的大员啊。
　　能是谁？
　　左开宇从这句话中抓住关键信息，暗暗记住，随后打哈哈一笑，便道：“沈主任，我给你打电话是想问问你，这东云县的县委书记与县长是不是不对付啊？”
　　沈南星一顿，忙问起来：“怎么，他们当着你的面争吵起来了？”
　　左开宇回答说：“倒是没有吵起来，但两人隐约中透露着针尖对麦芒，所以我得打电话问清楚你的情况，不然不明不白的卷入其中，我也难啊。”
　　沈南星觉得左开宇思虑得不错，便说：“的确，此事你最好别卷入其中，我只是没想到罗林会错误的理解我的意思，反而让陈天来把这件事捅破。”
　　沈南星此刻也有些无奈，她可是特意去见过罗林，虽然没有明确点明左开宇的身份，但也算是有所透露，可偏偏罗林没有悟透，反而转向范杰，去夸奖了范杰。
　　若非陈天来将左开宇的身份在何长林面前讲出来，此刻事情也不会发展成这样。
　　“左开宇，对不起啊，我也没想到事情会发展成这样，让你的身份暴露了。”沈南星依旧有些愧疚，她觉得若是她做得好一点，也不会让左开宇的身份暴露得如此彻底。
　　如今，不仅是县长，就连县委书记都知道了左开宇的身份。
　　左开宇身份暴露，她觉得对左开宇是一种压力。
　　而对左开宇来说，他现在顾不上其他的，只想知道沈南星口中他的大爸到底是谁，他要查证一番，弄清楚事情的原委。
　　左开宇轻笑：“无妨，迟早的事情而已，好了，我先挂电话了，这边事情有点棘手，我得处理一下。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他马上登录网页，开始进入元江省政府的官方网站。
　　不多时，在元江省政府官方网站上，左开宇看到了省委领导一栏。
　　省委书记与省长的两张大头照很是醒目，点击详情，进入一个新页面，在新页面中，省委常委的照片出现。
　　当左开宇看到第四张照片时，左开宇瞠目结舌。
　　再看名字，左开宇更是神情呆滞。
　　省委常委，省纪委书记左归云！
　　是那老头子！
　　请自己到他家给他做推拿的老头子。
　　他是省委常委，纪委书记左归云！
　　他也姓左。
　　左开宇觉得有些梦幻，这事情怎么会如此的巧合啊？
　　左开宇联想到自己大爸，他本想给他大爸打电话，但此刻已经凌晨三点左右，他最终放弃给左岳打电话，准备明天再仔细询问。
　　但是左开宇已经大概明白了，沈南星口中的他的大爸并非左岳，而是这个省纪委书记左归云。
　　回想之前发生的一切，左开宇算是彻底明白了，难怪沈南星会求他帮忙，原来她根本不是想做推拿，而是想见左归云啊。
　　可事情也就是那么巧合，她还真的见到了左归云，所以她才如此肯定自己大爸就是左归云。
　　左开宇不由苦笑一声，原来这才是他在东云县的“真实身份”啊。
　　“妈的，自己竟然被误以为是那老头子的侄子了。”
　　“这是好事还是坏事？”
　　左开宇深吸一口气，旋转着手中的手机，他揣摩起来，这件事到底能给他带来什么。
　　装下去？
　　还是马上讲清楚？
　　左开宇此刻内心极为纠结。
　　若是继续装下去，他知道，他的身份将发生翻天覆地的变化，从一个小科员变成副科级，甚至是正科级都不是问题。
　　可这样下去，一发不可收拾，到时候被发现自己身份是假，又该如何？
　　而且，这件事被那老头子知道了又该怎么办？
　　那可是真的省纪委书记啊。
　　现在讲清楚这件事，表明自己的真实身份，一切又都将发生改变，可能会被继续关押在派出所，走出派出所后，面对仇人范雨与付子轩所能动用的手段只能是暴力，只能是拳脚。
　　而且，一旦动用拳脚，那么自己在体制内的路途也将结束。
　　左开宇不贪恋权力，也从未有过做大官的想法，但是如今遇到这样的事情，他不得不重新考虑自己的人生。
　　这一刻的决定将决定未来的方向。
　　“承认吗？”
　　“不，不能承认！”
　　“不，得承认。”
　　左开宇深吸一口气，那握紧的拳头不由舒展开来。
　　“妈的，人生而已，怕什么？”
　　“老子可从没有说过自己是省纪委书记左归云的侄子，那是他们以为的。”
　　“既然你们以为是，我也没办法，那我就是第42章拿出气势来
　　决定了。
　　左开宇要换一种活法。
　　事情到了这个地步，他知道，不是简单的表明身份那么简单的事情。
　　沈南星已经认定，而且沈南星是去过左归云家里的，现在表明自己不是左归云的侄子沈南星都可能不信。
　　所以，左开宇要默认。
　　这种默认是不承认但也不否认。
　　“有了这个身份，好啊，不管你是范雨还是付子轩，咱们就好好玩玩。”
　　“敢算计我左开宇的人还没有出生呢！”
　　左开宇主动走出留置室。
　　当左开宇走出留置室那一刻，所有人都盯着左开宇。
　　此刻，小小派出所里面挤满了许多人。
　　副县长都是站在最外层的，与左开宇最近的就三人，丁永刚、罗林与何长林。
　　“丁书记。”
　　“罗县长，何县长。”
　　左开宇给三人打了招呼。
　　丁永刚一笑，询问道：“小左同志，打完电话了？”
　　左开宇点点头：“发生这样的事情，都惊动了县里的领导，是我的错，我不主动打电话回去承认错误，家里的老头子也会打电话来臭骂我的。”
　　听到左开宇果真是打给省纪委书记左归云的，丁永刚与罗林皆是吞咽了一口唾沫。
　　“小左同志，都说了是误会，是我们的失误，你何必承认错误呢，要承认错误也应该是我们这边的人承认错误。”
　　说完，丁永刚转身回头，冷声道：“范县长来了吗？”
　　范杰满头大汗，他怎么也没想到左开宇身份如此复杂，竟然是省纪委书记左归云的侄子，如今是抓他的第二次，一次比一次动静大。
　　上一次因为沈南星出面，事情得以圆满解决。
　　这一次，来的是县委书记与县长，范杰知道，他这次是在劫难逃。
　　范杰小跑出现在丁永刚身前。
　　丁永刚冷声呵斥：“说，到底是怎么一回事？”
　　范杰咽了口气，脸色惨白，不敢答话。
　　罗林瞧了一眼，冷笑一声：“范县长，我在政府工作会议上一再强调，东云县的社会治安要抓，可没有让你乱抓，怎么，你是听不懂我的话？”
　　罗林的话吓得范杰浑身一颤，他赶忙看着罗林，摇了摇头：“不是的，罗县长，我是按照你的要求在落实每一项工作安排，这次的事情……是个误会，是我们工作的失误。”
　　罗林还想说什么，却被左开宇抢了话。
　　“范县长，上一次你就说是误会，这一次还是误会？”
　　“怎么，我左开宇在你们县公安局里面有备案吗，备案就是误会？”
　　左开宇有了底气，既然老子大爸是省纪委书记左归云，那就得拿出派头来。
　　这身份背景不能浪费，该借用就得借用。
　　罗林的话被抢断，他虽然有些不满，但面对左开宇，他也只是一笑，继续盯着范杰，喝问道：“范县长，你答话啊，小左同志问你，他在你们公安局是不是有备案啊？”
　　范杰忙道：“没有，真的没有，都是误会，我这一次一定好好整顿局里的工作状态，保证不再发生这样的误会。”
　　左开宇一声冷笑：“谁听你的保证？”
　　说完，左开宇盯着丁永刚：“丁书记，感谢你来派出所帮我澄清这件事。”
　　“至于接下来的事情，我希望范县长给我一个满意的答复。”
　　“这个地方，我不想再待下去，我要回家。”
　　左开宇可不打算去县委做客，他知道，一旦去了县委，那就是在选择站队，表示与丁永刚站在一起，罗林会怎么想？
　　所以左开宇决定，先回家。
　　这个结果丁永刚很失望，他刚刚隐瞒身份与左开宇谈话很顺利，他觉得那才是他想要的结果，可偏偏罗林出现，破坏了这一切。
　　如今事情已经这样，丁永刚只能接受。
　　倒是罗林对这个结果很满意。
　　他知道，一切又回到了起跑线上，争取左开宇成为了公平竞争，丁永刚占不到一丁点便宜。
　　罗林自然当即表示没有问题，他直接责令范杰：“范县长，我给你一天的时间，必须给小左同志一个满意答复，同时向县里做检讨，否则这样的事情日后再次发生，那就是我们愧对人民，愧对整个东云县的公民。”
　　范杰连连点头，保证道：“没问题，我一定给左……小左同志一个满意答复。”
　　左开宇询问道：“我林业局那位上司王主任呢？”
　　范杰马上说：“我现在就放人。”
　　王思莹被关押在另一个房间，此刻根本不知道外面发生了什么。
　　左开宇说：“她背部受了伤，得去医院开些药才能恢复，你们赶紧送她去医院吧。”
　　范杰一听，满头大汗。
　　他可知道，王思莹的背部是被他儿子范雨给弄伤的，如果左开宇现在把这事儿给说穿，他这个副县长必然再次被骂个狗血淋头。
　　然而，他没想到左开宇竟然没有提起此事，只是让把王思莹送到医院。
　　他很是感激地看着左开宇，忙点头答应下来，表示一定护送王思莹到医院进行诊治。
　　左开宇随后一笑，率先走出派出所，直接离开。
　　若是往日，左开宇可不敢如此无礼，站在他身边的可是县委书记与县长呢。
　　这是东云县数十万人的父母官啊，谁敢在他们面前放肆？
　　可不同往日，左开宇身份变了，他就得拿出那股气势来，装都得装出来。
　　走出派出所，左开宇暗暗叫爽：“妈的，有了这身份真的很爽啊，这么说，我现在在东云县能横着走？”
　　左开宇大喜。
　　“难怪陈天来那老狐狸非得给我提到副科去，原来是想巴结我啊，这老东西，脑子挺灵光啊。”
　　左开宇想起一切麻烦事情的起因都是因为陈天来给他提副科引起的，而后摇了摇头。
　　“先睡觉，明天起来打电话问问大爸，他知不知道那老头子的真实身份。”
　　“如果真的，为什么不告诉我。”
　　左开宇现在依旧是想询问左岳关于左归云的情况，因为左归云最开始是找左岳做推拿的，而且他们是早就认识的。
　　既然早就认识，他们之间是不是有什么关系呢？
　　左开宇暗想着，莫非他还真与左归云沾亲带第43章因祸得福？
　　当夜，左开宇回家，不多时，接到了王思莹的电话。
　　一番通话，左开宇安慰她一番，王思莹也就放心到医院进行治疗。
　　左开宇的正骨手还是有效果，进入医院后，医生在看了王思莹的伤势后很是惊讶，如此严重的伤势竟然能恢复得这么好。
　　范杰是亲自送王思莹到医院的，他听到医生的诊断后，吓得浑身哆嗦。
　　他没有多想，连忙给他的儿子范雨打去电话。
　　此刻，范雨还在开发新花样，青青是叫苦连天，可没有办法，她只能服从范雨的一切命令。
　　她一时轻吟，一时痛苦的哀叫，犹如一只受伤的雀儿，无助而又可怜。
　　范雨狠狠一巴掌拍打在青青的臀部，拉扯着青青的秀发，一声一声的驾、驾、驾。
　　突然，手机响起。
　　范雨一顿，这都凌晨几点了，还有人打电话，脑子没病吧。
　　他还以为是他的狐朋狗友要他去喝酒，他顺势就接听了电话。
　　范杰听到电话另一头的声音不由皱起眉来，气得脸色铁青，大骂道：“你他么个蠢猪，老子怎么会有你这么个蠢货杂种！”
　　范雨一顿，这是他爸的声音，他才看了看来电显示，果真是他爸。
　　他急得一巴掌打过去，低声道：“别叫！”
　　可吃了痛的青青却下意识的一声尖叫：“啊！”
　　范杰这边又开始大骂：“你个畜生，是老子在给你打电话，你他妈的能不能停一下！”
　　正此时，县长罗林出现，他看着打电话的范杰，冷声道：“范杰同志，那女同志是被你儿子弄伤的？”
　　范杰吓了一个激灵，忙说：“罗县长，是不小心。”
　　同时，电话另一头范雨急得忙说：“爸，我停了，真停了。”
　　趴着的青青一听，暗想着这两天被范雨狠狠折磨，她心生报复，也就故意又叫了起来。
　　“啊……”
　　这几声声音很大，更显销魂入骨。
　　几声沉吟也就通过手机传到范杰与罗林耳朵中。
　　范杰本就知道他儿子范雨在干那事儿，可罗林却不知道，如今听到几声沉吟轻叫，婉转得很是勾人，罗林不由老脸一红。
　　这声音，他已经多少年没有听过了。
　　上次听到如此勾魂的声音还是……上次。
　　他瞪眼看着范杰。
　　范杰吓得脸色惨白，仿佛罗林听到的不是声音，而是在观看他的现场直播。
　　“你在和谁通话？！”罗林有些怒气，瞪眼看着范杰。
　　范杰脸色苍白，支支吾吾半天也没有说出自己儿子来。
　　罗林正要再问，电话里又传来声音：“啊，啊，雨少，别打，别打，我不叫，不叫了，痛……”
　　罗林气得是浑身发抖。
　　他双手轻微颤抖，怒吼一声：“是你儿子？”
　　范杰这才反应过来，应该马上挂掉电话，他当即挂断，忙说：“县长，不，打错了，打错了。”
　　罗林冷笑一声：“哼，打错了，大晚上能打错电话！”
　　“你儿子是什么品性你以为我不知道？”
　　“其他人的儿子都能提个副科，就你儿子不能，为什么，不是因为他爹不行，是他太蠢！”
　　罗林毫不客气，直接斥骂范雨。
　　范杰不敢辩驳，只能点头称是。
　　罗林又深吸一口气，冷声道：“我听说那女同志也是被他给打伤的，是吗？”
　　范杰神情极为窘迫，他此刻真的很想找个地缝钻进去，范雨这两天，把他一辈子的名声都给毁掉了。
　　如今罗林问起这件事，他自然不敢否认，但依旧解释起来，说：“罗县长，这件事完全是无意的，范雨他是……一时冲动，事后他也道歉了。”
　　罗林一听，冷笑起来：“道歉？”
　　范杰回想一下，发现是给左开宇道了歉，并没有给王思莹道歉。
　　他又忙说：“我现在替我儿子道歉。”
　　罗林怒声骂起来：“范杰啊范杰，你是什么身份，副县长啊，怎么能培养出这么一个‘优秀’的儿子啊！”
　　这句反讽让范杰面色无光，他羞得无地自容。
　　罗林稍稍吸了一口气：“现在，这件事必须有一个结果，否则我白天无法给左开宇交代。”
　　“你要知道，左开宇是谁的侄子，那是省纪委书记的侄子！”
　　“激怒了他，你们一个两个都得死！”
　　罗林深知东云县这潭水很深很深，一块小石头掉进去是惊不起一丁点水花的。
　　可如果掉进了一块大石头，一块巨石，那这趟水必然变得浑浊起来。
　　水浑浊是不可怕的，可怕的是有人浑水摸鱼！
　　罗林求稳，现在最为担心的就是东云县这个水池被搅浑浊。
　　左开宇突然出现在东云县，他觉得左开宇就是变数，因此显得极为小心，不敢轻易得罪左开宇。
　　可如今，左开宇和其朋友王思莹被范家父子得罪了个干干净净，他怎能不拿范家父子开刀？
　　“县长，我知道，我明白！”范杰不断点头。
　　“知道，你知道个屁！”罗林骂了一句，“我告诉你，你儿子必须滚蛋！”
　　范杰愕然看着罗林。
　　罗林便问：“你儿子是在青竹镇工作吧，是财政股的负责人吧？”
　　范杰点了点头：“是。”
　　罗林又说：“那就让他继续留在镇子里，不准回县里。”
　　范杰听罢，赶忙替范雨求情：“罗县长，别啊，你这不是断他的生路吗？”
　　罗林摇了摇头，低声道：“你啊你，你还护着他？”
　　范杰没办法，只好答道：“他毕竟是我儿子啊，我唯一的种，罗县长，如果我这个当爹的不护着他，谁还会护着他？”
　　罗林摇了摇头：“哎，可怜天下父母心啊，这样吧，补偿你一下，青竹镇有个副镇长马上就要退了，就这几天，让他当副镇长吧。”
　　副镇长，那也是副科级。
　　听到这里，范杰倒也欢喜，毕竟副科级的职级解决了。
　　解决了职级问题，到时候等左开宇离开东云县再升调县里其他职位更加简单。
　　范杰大喜，没想到这事儿还能因祸得福。
　　他连连点头：“罗县长，好好，谢谢你。”
　　罗林再次强调：“记住，让他别再犯蠢，再犯蠢，没人救得了他第44章防不胜防
　　范杰大喜，在罗林离去后，再次打电话给范雨。
　　范雨听到得罪的左开宇是一个大人物，他吓得脸色苍白，赶忙从青青身上跳起来，开始穿衣服。
　　他准备连夜离开县城。
　　“妈的，来历竟然这么大，老子不奉陪了，告辞，回青竹镇。”
　　他回到青竹镇等同于鱼入大海！
　　他身份摆在那里，一个小小的青竹镇里有谁敢得罪他？
　　青青忙问：“雨少，我呢？”
　　范雨一笑：“跟我走？”
　　青青连忙摇头：“不，不，雨少你放过我吧，我还是留在县里。”
　　范雨已经玩腻她了，冷笑一声：“随你吧，爱去不去，你以为你还能回皇家一号？”
　　范雨直接赶人，将青青赶出屋子，而后开着车直接离开，返回青竹镇。
　　罗林与范杰分别后，他依旧没有回家睡觉。
　　这一夜，他异常精神。
　　不是他想要精神亢奋，而是他不得不振作起来去安排事情。
　　茶楼里，正是左开宇与付子轩发生冲突的茶楼里。
　　罗林坐在沙发上闭目养神，不多时，进来几个人，其中几人是县委常委，还有一人则是付家的主事人付成功，也就是付子轩的父亲。
　　付成功瞧着罗林，眉头紧皱起来：“罗县长，大晚上的还让不让人睡觉？”
　　罗林冷声道：“付成功，你不是说你市里关系很硬吗，怎么连这点消息都没有收到？”
　　付成功一顿，疑惑的看着罗林：“罗县长，什么消息啊，你总得给我提个醒吧！”
　　付成功本来有些怒意，大晚上的不让睡觉让他来茶楼说事儿，他觉得罗林脑子有病，是不是得了老年痴呆。
　　若是真得了老年痴呆那就赶紧退休，让新人来接替这个位置。
　　如今被罗林一声怒斥，他神情不由一变，骇然看着罗林。
　　罗林也就提点一句：“省纪委书记的侄子在东云县待了两年，你为什么没有一点消息？”
　　“如果不是这次范杰和他那蠢货儿子捅了篓子，他的身份还要隐藏到什么时候？”
　　“隐藏到他彻底看清楚东云县的内部情况吗？”
　　罗林一声冷喝，吓得全场所有人浑身一个哆嗦。
　　省纪委书记的侄子在东云县隐藏身份隐藏了两年？
　　听到这个消息，所有人皆是面色惨白，这消息无疑于是重磅炸弹！
　　两年啊，这两年里，这位省纪委书记的侄子到底干了些什么？
　　他对东云县有多少了解呢？
　　甚至，他在东云县这两年里是否收集到了什么证据，对大家不利的证据！
　　一切都是未知。
　　那一刻，所有人面色苍白，皆是你看着我，我看着你，最终把目光投向了付成功。
　　付成功本是一个天不怕地不怕的主，在东云县也就卖县长罗林几分面子，其他人是根本不入他眼的。
　　可现在，付成功也怕了。
　　他怕的不是人，而是隐藏了两年身份，他竟然没有得到一丁点消息。
　　他后背脊梁直冒冷汗，瞧着罗林。
　　“罗县长，他，他发现了什么？”付成功试探的问道。
　　罗林冷讪一声：“发现什么我怎么知道！”
　　付成功咬着牙，怒骂一声：“他娘的，明着来我怕他个鸟，可他妈的当官的竟然也跟你阴着来。”
　　“防不胜防啊，防不胜防！”
　　付成功连连摇头，他没有想到竟然还有这么一招打了他一个措手不及。
　　罗林冷喝一声：“现在急有个屁用，当务之急，你立刻运作关系，去探一探，看看上面收没收到什么不利的消息。”
　　“再者，马上把该停的停下，不应该做的也别做了，看情况再说。”
　　“最后，左开宇那边一定要拉拢，丁永刚也是才知道他的身份，他想借着这股力量重新掌权，绝不能让他得逞！”
　　听到罗林的安排后，付成功赶忙点头，说：“那我现在出发，先跑一趟市里，再去省里，如何？”
　　罗林点头：“那就赶快行动！”
　　而后看着其他人：“你们依旧各司其职，当什么也没有发生，明白吗？”
　　其他几人倒也点了点头，随后各自离去。
　　罗林再次闭上眼，闭眼那一刻，他脑海里浮现出的全是左开宇的面容。
　　他在心中不断发问：“怎么会这样，怎么省纪委书记会悄悄把他的侄子安排到东云县来？”
　　“难道两年前省纪委就注意到了东云县？”
　　“如果真是这样，也不应该一点动静都没有啊！”
　　罗林渐渐入睡。
　　与罗林一同进入梦乡的还有县委书记丁永刚，常务副县长何长林。
　　他们都是彻夜未眠，这件事让他们神经高度紧张。
　　当一切尘埃落定之时，他们也才能安心闭上眼。
　　也就一两个小时后，天已经亮了，左开宇醒来。
　　虽然只睡了几个小时，但是他现在很有精神。
　　起床洗漱完毕，收拾一下后便出发赶往林业局上班。
　　途中，左开宇打了电话，打给他大爸的。
　　“大爸！”
　　“哦？你小子啥情况，大早晨给我打电话，有事啊？”
　　“有事，自然有事，问你个事。”
　　“你说！”
　　“接我到他家给他做推拿正骨的老头子是谁？”
　　左开宇已经确定那就是省纪委书记左归云，但是左开宇还是想听他大爸的话。
　　他不信他大爸对此事毫不知情。
　　果真，左岳沉默了。
　　他半晌后才哼了一声：“开宇，你问这么多干嘛，别人又不是没给你工钱。”
　　左开宇一听，他就知道他大爸必然知道些什么。
　　他紧追不舍，继续询问：“大爸，你别再隐瞒了，他是不是一个高级干部，也就是大官！”
　　左岳皱了皱眉，回应左开宇：“你都知道了？”
　　左开宇深吸一口气：“大爸，你怎么能瞒着我呢，他可是省纪委的书记啊，你让我去他家给他推拿正骨，我可一直叫他老头子呢。”
　　左开宇很是无奈，如今才得知那老头子的真实身份，而他却已经连续几次都直呼他老头子了。
　　这显然是大不敬啊。
　　左岳也是苦笑一声：“是他不让说的，开宇，大爸也没办法啊。”
　　左开宇倒也理解左岳，也不计较，便又问：“大爸，这个已经不重要，我想知道的是，他姓左，我们也姓左，我们和他到底有没有亲戚关系第45章五百年前是一家
　　左岳没有再隐瞒左开宇，对他说：“是一家人。”
　　左开宇异常惊愕。
　　“啊，大爸，他和我们还真是亲戚？”左开宇一听，甚是激动，只要确定是亲戚，那一切都好办，总归是有底气的，到时候就算发现左归云不是他大爸，左开宇也能有底气。
　　他嘿嘿一笑，又问：“是啥关系啊，大爸，莫非是你的什么兄弟不成？”
　　左岳答道：“我们左家与他这个左姓唯一的关系就是五百年前是一家人。”
　　左开宇没想到他大爸竟然也给他开起了玩笑。
　　“大爸，咱说真的，这事儿之前对我一点也不重要。”
　　“但是现在，对我挺重要的。”
　　左岳从左开宇的这句话中听出了些端倪，他冷声道：“小宇啊，大爸可得给你说明白，你知道了他的身份，可不能借用他的身份在体制内寻求便利，甚至利用他的关系给你创造晋升的路子啊。”
　　“你若是这样做了，你就是犯罪！”
　　“还有，被他知道了，你的下场也会很惨，我也救不了你。”
　　左岳提醒得极为郑重，这件事不是小事。
　　之前就是他让左归云刻意隐瞒身份的，不让左开宇知道左归云的真实身份，避免的就是左开宇寻求蹊径，走上一条不归路。
　　左归云也知道左岳的良苦用心，因此答应下来，从未告知左开宇他的真实身份。
　　左岳又说：“小宇，我和左书记是偶然认识的，他是看见左氏正骨手这个招牌来找我给他做正骨。”
　　“做完后，他感觉良好，而且加之同姓，我和他算是认识了。”
　　“所以啊，我们和他的关系仅此而已，希望你能慎重。”
　　左开宇也不是三岁小孩，自然听出左岳这满口的谆谆教诲，他倒也能接受。
　　而且，左开宇从未想过利用别人的身份来为他谋求什么利益。
　　只是如今的情况不同，并非他主动告诉别人他与左归云的关系，而是别人误会了他与左归云的关系。
　　这样的事情不好解释，解释了或许更麻烦。
　　左开宇回答说道：“大爸，你放心，我什么人你还不知道吗？”
　　“这官什么的，我不当也罢，从没奢求过什么。”
　　“我说了，如果不进体制内，我是跟着你做手艺活的。”
　　左岳是看着左开宇长大的，对左开宇是极为了解，知道左开宇是一个嫉恶如仇，心直口快，从不做偷鸡摸狗之事的人。
　　他相信左开宇的这番承诺。
　　因此，他告诉左开宇说：“小宇，不管发生了什么，你勇敢面对就行。”
　　“很多事情，你得说明白，只要说明白了，你再去做，问心无愧，明白吗！”
　　左开宇点点头：“好的，大爸，我知道了。”
　　挂断电话后，左开宇不由长吸一口气。
　　他刚刚还以为这泼天的富贵轻轻松松降临他身上，他可以开始平步青云了，却没想到，他大爸左岳早就在这里等着他，一番话彻底把他给点醒。
　　左开宇摇了摇头，自语一声：“他奶奶的，这官场还真是深渊，没有背景还好，无欲无求，可这一旦沾染了些背景，连我这摆烂的心都被点燃了火花。”
　　“还得是大爸，没有他几句话，我指不定陷入进去，还真把自己当成左归云的侄子了。”
　　左开宇连连摇头，想起这几天发生的一切，实在是如梦似幻。
　　不知不觉，已经到了林业局门口。
　　今天下镇子的人很少，基本都跑完了，回到了局里开始继续正式的工作。
　　当左开宇刚进入办公室时，他就觉得办公室里面氛围不对。
　　办公室总共五个人。
　　办公室主任这个位置空着，只有一个副主任王思莹，如今王思莹在医院没有回来，所以办公室里加上左开宇也就四人。
　　四人在办公室中，其他人三人聚在左侧，左开宇一个人坐在右侧。
　　左开宇有些疑惑的盯了三人一眼，那三人则是用斜眼偷瞧了左开宇一眼，而后摇了摇头。
　　左开宇一顿，这明显是在用另眼看待他啊。
　　他不由哼了一声：“喂，三位，有什么不满直接说出来啊，别憋在心里，憋坏了怪我我可不认账啊。”
　　左开宇半开玩笑，同时也是提醒三人，别这么看待他，大家好歹都是同事，素来也无恩怨，有事就说事，别暗地里使眼色。
　　明面一套，背地里一套是左开宇最看不惯的。
　　三人听到左开宇如此说，倒也索性放开来，其中一个姓魏，五十岁左右的年纪，是林业局的老油条，办公室里的人叫他魏油条。
　　魏油条与左开宇关系倒是一般，也从未有过什么摩擦。
　　但是魏油条与王思莹关系并不好。
　　原因很简单，是因为办公室主任这个职位。
　　上一任主任升任后，魏油条觉得主任这个职位必然是他的，他都已经摆宴庆祝，请了亲朋好友大吃一顿，祝贺的话没少收，酒后也被恭维得飘飘欲仙，仿佛即将升任林业局的局长。
　　可偏偏第二天，局里人事股传来消息，新主任并非是他，而是王思莹。
　　王思莹才到林业局多久，也就四五年，这四五年里，王思莹都是他手把手带出来的。
　　可突然，他带出来的王思莹升任了主任，他却还是一个办事员。
　　得到消息的魏油条气炸了，他的面子也在那一刻被丢尽了。
　　他愤怒得直接找陈天来问情况，堵在门口大骂陈天来与王思莹，直言王思莹与陈天来有一腿，说王思莹是陈天来背地里养的小三儿。
　　这件事闹得挺大，王思莹为自证清白，主动不当这个主任，表示还是让魏油条来。
　　但是陈天来是谁，他是局长，岂能说改就改，这不是他作为一名上位者的行事风格，但是魏油条又在大闹，他为了息事宁人，最终选择折中方式，将王思莹的主任改为副主任。
　　同时，为平息魏油条的怒火，他给魏油条画饼，只要魏油条能在一年内干出一些可圈可点的成绩，主任这个位置就给他。
　　魏油条被一番忽悠，最后答应下来，没有再闹，而是满怀雄心壮志，定要干出一番成绩来。
　　可这一干就是几年，他毫无成绩，所以主任这个位置也就一直空第46章县报到了
　　昨天，魏油条得到一个内部消息。
　　他一个同学在县报工作，这位县报同学晚上十点左右给他消息，说他们林业局在今天有一个重磅消息。
　　魏油条一番打听，才知道是左开宇与王思莹在外面开房的事情。
　　得到这个消息的魏油条自然是大喜过望，他万没想到王思莹的姘头竟然不是陈天来，而是年轻小伙左开宇。
　　因为主任这个职位而积怨在心中的愤懑在那一刻被魏油条全部发泄在他老婆身上。
　　昨晚，她老婆痴了，没想到一向两分钟解决问题的魏油条在昨晚竟然雄风大展，一扫往日之阴霾，生龙活虎了足足五分钟。
　　甚至，魏油条口里还念念有词，大骂婊子配狗天长地久。
　　他老婆还以为在自骂，气得一晚上没睡好觉，不明白为什么要自骂，难不成这是一种什么新型的自我提升方式？
　　因而今日刚到办公室，魏油条就迫不及待的宣布了这个消息。
　　办公室其他两人自然是看稀奇，不过更多的是嫉妒生恨，私欲作祟，觉得王思莹与左开宇走得近，肯定是有一腿，如今被曝光出来是理所应当。
　　不过，同为林业局的同事，他们觉得是耻辱，更是丢人。
　　王思莹还是他们的上级呢，上级出现这样的丑闻，他们看着更是热闹。
　　被左开宇询问，魏油条自然要阴阳怪气起来：“哟，小左啊，怎么一个人呢，王主任呢，你们不在一起吗？”
　　对于这事儿，左开宇向来是问心无愧的，正所谓不做亏心事不怕鬼敲门。
　　他毫不犹豫答道：“王主任在医院。”
　　听到在医院，不明白前因后果的魏油条愕然一惊：“呀，什么，去医院了？”
　　他不断摇头，对另外两人说：“这可了不得啊，难怪能被警察和记者给抓到，看来是玩得太嗨了。”
　　两人也是一笑：“指不定玩出了什么新花样，你听说之前有个新闻没有，高尔夫球都能派上用场呢。”
　　三人你说我唱，哈哈大笑。
　　左开宇听出其中的腻味，眉头一挑，冷眼看着三人：“三位，怎么，喜欢用风言风语来取笑别人？”
　　魏油条是老油条，自然不惯着左开宇。
　　特别如今王思莹出了事，他更是蹬鼻子上脸，冷笑起来：“小左啊，什么叫风言风语，这是有证据的，你可能还不知道，待会儿县报出来了，那就纸包不住火了。”
　　左开宇听到县报，他不甚明白是何意。
　　但是听到如今被魏油条嘲讽与取笑，左开宇根本忍不了。
　　这还是当面呢，背后里说了些什么肮脏龌龊的话谁知道呢？
　　左开宇抓起桌上的文件夹，直接拍起来，呵斥一声：“你们再敢胡言乱语，别怪老子翻脸不认人。”
　　魏油条是不知道左开宇的脾气，他只以为左开宇是在装模作样，因此也站起来，与左开宇针锋相对：“小左，你怎么的，想动手不成？”
　　“我告诉你，老子也不是被吓大的，你们做了什么事情不知道吗？”
　　“怎么一点廉耻之心都没有，都已经登上了县报，你还觉得光荣不是？”
　　“我们林业局的脸已经被你们给丢尽了，你还咄咄逼人，怎么，以为你是谁啊？！”
　　魏油条的强势带动另外两人跟着站起来，皆是怒目圆睁，看着左开宇，附和起来，大骂左开宇与王思莹是奸夫淫妇，将林业局的风气带坏了。
　　左开宇听到此事已经登上了县报。
　　他觉得不太可能。
　　若是登上了县报，昨晚县委书记丁永刚与县长罗林会大半夜的跑到派出所去找他，给他道歉？
　　仅凭这一点，左开宇断定不会上报。
　　因而，左开宇不由放下了手中的文件夹，转而一笑：“你说什么，已经登上了县报，今天的县报吗？”
　　魏油条哼道：“哼，难不成有假？”
　　左开宇点点头：“好啊，你把县报拿出来，我瞧瞧，若是没有，我看你怎么交代。”
　　魏油条哈哈一笑：“没有？”
　　县报的朋友是他的老同学，从不会骗他，两人常在一起喝酒，这事儿是百分百保真。
　　所以，面对左开宇的质疑魏油条是毫不畏惧。
　　他继而朝着门口大声问道：“今天的县报出来没有。”
　　不多时，门外传来回应：“还没呢，听说今天晚一个小时。”
　　听到这话，魏油条再次看着左开宇：“小子，你别嚣张，再过十几分钟县报就出来了，到时候我看你们怎么交代，是自己卷铺盖滚蛋呢还是等着被踢出林业局。”
　　魏油条很强势，这一次是他的机会，只要踢走王思莹，他相信，主任这个位置必然是他的。
　　这是一次机不可失时不再来的机会。
　　左开宇没想到魏油条如此确信，他倒是想赌一赌，就赌县委书记与县长不敢把昨晚的误会公之于众。
　　他轻蔑的一笑，看着魏油条如同小丑一般的嘴脸，说：“好啊，老魏，既然你说县报肯定有我和王主任的不雅事情，那我们赌一赌，如何？”
　　魏油条瞪着左开宇：“哟，你还赌上了，难不成老子还怕你？”
　　“你说吧，你想怎么赌，我奉陪！”
　　左开宇深吸一口气：“如果县报上没有关于我和王主任的任何事，你，不，是你们三个立刻打报告离开这个办公室，我不再追究你们的血口喷人。”
　　魏油条哈哈一笑：“真是会打赌啊。”
　　“好，那如果有呢？”
　　左开宇哼笑一声：“如果有，很简单，我听你们的，你们想怎么样就怎么样。”
　　魏油条连连点头，另外两人也一样，随后将其他股室的办公人员都叫来作证，谁若是反悔，谁就是林业局的乌龟王八蛋。
　　左开宇点点头，而后去给自己沏茶，然后坐在位置上，优哉游哉的等着县报到来。
　　魏油条等在门口，连续询问几次：县报到了吗？
　　其他人也是万众期待，等着几天的县报，想看看魏油条所说的事情到底是真是假，这左开宇真的与林业局的那俏美妇王思莹有染？
　　当时间来到九点五分，外面跑进来一个人，胸前抱着一堆报纸，大声嚷嚷叫起来：“县报到了第47章没有的事儿
　　县报到了！
　　这四个字宛若惊雷，响彻整个林业局。
　　那一刻，林业局静得出奇！
　　魏油条跳将起来，直冲出去，夺过来一份报纸，眼睛直愣愣的看起来。
　　从首版首条看起，魏油条一次次失望，怎么会没有？
　　魏油条的脸色逐渐拉下去，没有，还是没有。
　　他找遍整张报纸都没有看到有关左开宇与王思莹的半个字。
　　魏油条痴了。
　　这到底是怎么回事？！
　　他咬着牙，他不信他朋友会骗他。
　　左开宇上前来，瞧着魏油条，问：“老魏，怎么，有没有啊？”
　　魏油条不敢把报纸给左开宇，他使劲拽着不放手。
　　这时候，其他人也看完了报纸，皆是盯着魏油条。
　　“老魏啊，你怎么搞的，刚刚信誓旦旦说报纸上一定有小左的新闻，根本没有啊。”
　　“是啊，老魏，你这不是血口喷人吗？”
　　“老魏……”
　　这一刻，老魏被口诛笔伐，所有人诘问他，问他是什么情况。
　　他刚刚可说得斩钉截铁，现在却一语不发，简直是把大家当猴耍嘛。
　　因为所有人都是被魏油条叫来看热闹的，可以说魏油条是始作俑者，可如今事实根本不是魏油条所形容的那样。
　　魏油条在一声声叫喊声中沉默不语，他握紧了拳头，没想到自己会被朋友坑！
　　他拿出手机来，冷声道：“别急，我要打电话问问，肯定出了什么问题。”
　　他没有放弃，要打电话问清楚。
　　左开宇瞧了一眼，他便知道如他所料，这件事已经被县委书记丁永刚给压下来。
　　既然是被县委书记压下来的事情，左开宇相信，必然没有人敢胡言乱语，就算魏油条打了电话，这件事也必然没有什么说法。
　　因此左开宇不急，倒是如同旁观者一般看着戏，看魏油条表演。
　　一分钟后，魏油条打通电话。
　　“喂，老孙啊，你怎么回事？”
　　魏油条不由一声询问。
　　旁边的人叫道：“喂，老魏，开免提，让我们大家都听听啊。”
　　魏油条为了自证没有说谎，他点头，直接点开免提，与他朋友老孙通话。
　　电话另一头的老孙听到魏油条的询问后，并未直接答话，而是稍稍犹豫，才问道：“老魏啊，有事情吗？”
　　魏油条忙说：“我问你事呢，昨晚的事情，怎么今天报纸没有啊？”
　　老孙哈哈一笑：“老魏啊，你在说什么，什么昨晚的事情啊，我们昨晚没见过面吧？”
　　魏油条脸色一白，感觉事情不对劲。
　　他忙说：“我们昨晚是没有见面，可你是打电话给我的啊。”
　　老孙哼道：“啊？打电话，不可能啊，昨晚我很早就睡觉了，没有的事情，老魏，你记错了，我先挂了啊。”
　　老孙直接挂断电话。
　　魏油条面色慌张，赶忙道：“不可能，不可能，这混蛋，我再打电话。”
　　魏油条没想到老孙会直接把他的电话给挂掉，他不得不再次拨打电话，这件事他必须问清楚。
　　“喂，老孙，你什么意思啊？”
　　“昨晚，就昨晚，你打电话告诉我说我们林业局的左开宇与王思莹开房的事情！”
　　魏油条没有办法，只得问清楚，没有拐弯抹角。
　　电话另一头的老孙气得是暴跳如雷，大骂起来：“你娘的老魏，你胡言乱语什么，我什么时候说过这事儿？我根本不知道什么左，什么王的事情，也从没说过！”
　　老孙根本不承认昨晚说过这件事，直接将了魏油条一军。
　　魏油条彻底懵圈。
　　他气得直接当面大骂：“你个孙秃子，我艹，你他么的坑我！”
　　电话另一头的老孙却轻叹了一声，他没有办法，这件事他不敢承认，一旦承认了，他的工作不保啊。
　　昨晚紧急加班，将已经印刷好的报纸全部召回来，重新印刷，同时上面下达命令，谁敢出去胡言乱语，职业直接不保。
　　如此严重的警告，若是还敢违反，那就是傻子行径。
　　只是他没想到魏油条竟然会打电话来询问他这件事，而且对面还让开免提，他就更加不能承认，正所谓死道友不死贫道，老孙只能坑一把魏油条。
　　魏油条却根本不知道其中内情复杂，一度以为只是一件风流韵事儿，因此一大早就揪着这件事不放，定然要把王思莹的名声给败坏掉来报复王思莹抢他主任这件事。
　　如今反被坑一道，魏油条想死的心都有了。
　　这时候，左开宇才开口一笑：“喂，老魏啊，你说的新闻没有，你也打电话了，对方也不承认这件事，你是不是输了啊？”
　　魏油条哑口无言，他却是无法继续辩驳。
　　另外两人怒视着魏油条，大骂起来：“你娘的老魏，你骗我们呢，坑我们啊？”
　　他们可也打了赌，输了要跟着离开林业局。
　　这离开林业局他们能去什么地方？
　　两人赶忙看着左开宇，哀求起来：“小左啊，这件事我们也不知道内情，都是被老魏那混蛋的一面之词给骗了，实在是对不起。”
　　“刚刚的打赌我看还是算了吧，我们都是同事，几年了，没必要赶尽杀绝，你说呢？”
　　左开宇一听，面色讥讽，神情轻蔑的一笑。
　　现在想着来道歉了，早些时候干什么去了？
　　左开宇自从经历昨日被人算计的事情后，他就知道，很多事儿是不能手下留情的，留了情，对方反而会变本加厉。
　　所以左开宇摇头，选择不原谅。
　　既然是打赌，那就得愿赌服输。
　　“不好意思，你们得遵守赌约，离开林业局，否则你们就是乌龟儿子王八蛋。”
　　此刻，左开宇占据了优势，一旁的其他股室人员自然是帮助左开宇，齐声说道：“是啊，怎么打了赌不敢认呢，说离开就得离开啊，现在怕了？”
　　“真是懦夫啊，敢做不敢当吗？”
　　两人面色惨白，没想到左开宇是毫不留情，完全不给他们面子啊。
　　两人只能盯着魏油条，大骂起来：“你个老杂碎，你说啊，现在怎么办，当乌龟吗，还是离开林业局，我们离开林业局，你得把我们的工作问题解决了！”
　　老魏嘴角一阵哆嗦。
　　他没想到，一时意气用事竟然会把工作给丢第48章赶走
　　魏油条心里很清楚，这工作丢掉了，他这辈子就完了。
　　他已经五十余岁，离开林业局，其他地方谁会要他啊？
　　他就算找关系，能给他安排这么轻松的工作，成天坐在办公室里喝茶看报。
　　而且，再坚持几年，他就退休了，到时候还有退休工资，一旦离开林业局，退休工资也会没有的。
　　所以，这件事非常之重要。
　　他刚刚意气用事时根本没有考虑这些，现在冷静下来，他才感觉到事情很不妙，这件事很大，大到他差点窒息。
　　他盯着左开宇，冷冷一笑：“你算什么东西，赌输了就赌输了，我宁愿当乌龟王八蛋，也不离开林业局！”
　　这一刻，魏油条只能选择不要脸。
　　众人没想到魏油条还真能不要脸的来当乌龟，皆是哄堂大笑，连连摇头。
　　魏油条豁出去了，看着左开宇：“左开宇，老子告诉你，这件事没完！”
　　左开宇倒是没想到魏油条会如此选择，既然这样，左开宇也只好接受，点了点头：“行，老魏你选择当乌龟王八蛋的，我只好成全你。”
　　说完，左开宇上前就是一拳。
　　这老混蛋以为当乌龟王八蛋就没事了，那是不可能的。
　　刚刚他可是气势汹汹，咄咄逼人呢，左开宇可不会让他如此轻松的化解这件事。
　　魏油条被左开宇一拳砸倒在椅子上，疼得他连连哀嚎，大骂左开宇，同时高声呼救，连叫杀人了，杀人了。
　　正此时，有人高叫一声：“局长来了！”
　　魏油条一听，陈天来来了？
　　那好啊，正好让陈天来看看左开宇是如何行凶的，这件事陈天来如果不管，他就要大闹林业局。
　　魏油条赶忙叫起来：“陈局，陈局，你赶紧过来瞧瞧，这左开宇在局里面打人行凶，你不管管吗？”
　　陈天来其实早就来了，他一直等在外面，想着此事最好还是不插手，任由左开宇行事。
　　可看到魏油条老脸不要，选择承认是乌龟王八蛋后，陈天来都觉得害臊。
　　这老混蛋简直是个不要脸的无耻之徒嘛。
　　他只得现身，赶忙进来处置这件事，得给左开宇一个满意的答复。
　　他也是今早才知道，昨晚因为左开宇的事情县委书记丁永刚与县长罗林是跑断了腿，好不容易才把这件事给压下来。
　　如今这魏油条不知道从什么地方得来消息，竟然开始大肆宣扬起来。
　　这事儿若是传到县委书记与县长耳中，那不是在打两人的脸吗？
　　表示县里一二把手同时出面竟然压不下一件事儿，到时候要处置人，陈天来知道，他这个林业局长必然是首当其冲的。
　　毕竟，消息是从他林业局传出去的，他不负责谁负责。
　　“你这魏赖子。”
　　陈天来把魏油条称呼为魏赖子，因为魏油条在他眼里就是个无赖。
　　“我告诉你，饭菜你可以乱吃，但是话你不能乱说，我们林业局风气很正，从未出现过什么伤风败俗的事情，你若是再敢乱传什么风言风语，别怪我不留情面。”
　　“鉴于你散播不实言论诋毁他人清白，我现在以局长的身份正式通知你，这个局办不再适合你待，你去其他股室吧。”
　　陈天来打算把魏油条调到其他股室去，反正不能再让他待在局办里面喝茶看报惹左开宇不高兴。
　　魏油条一听，瞪大眼来：“不是，陈天来，是这混蛋打我，打我啊，你没看见吗？咱们局里允许暴力吗，允许吗？”
　　陈天来哼道：“哦，是吗，我怎么没看到？”
　　说完，他转身询问其他人：“你们都在这里，看到有人用暴力吗？”
　　众人自然看到了左开宇给了魏油条一拳，可陈天来表示没有看到，那谁敢说看到，他们自然是摇着头，皆是表示没有看见。
　　这些人这点情商还是有的，与局长对着干，那不是找死吗。
　　魏油条已然明白了陈天来的所作所为，他知道，这件事陈天来是站在了左开宇那边，他彻底输了，输得很彻底。
　　如今这事儿，他闹不得。
　　之前因为主任的职位，他能说陈天来与王思莹有一腿，能去闹。
　　可现在这件事，他没办法闹下去，也没有理由再大闹一场，因为他已经输了，在众目睽睽之下输了。
　　魏油条苦苦一笑：“好，好啊，你们……你们厉害……”
　　魏油条想着，总算是没有被赶出林业局，既然是去其他股室，那也算是不幸中的万幸。
　　“我走，去其他股室，我认输，认了！”
　　魏油条别无选择，想要保住这份工作，他只能妥协，去其他股室。
　　陈天来随后询问道：“你们其他股室有要魏赖子的吗，不，要魏全同志的吗？”
　　听到陈天来的询问，其他股室的办公人员皆是面面相觑，这样同事谁敢要啊？
　　专门逮着同一办公室的同事诬陷，任谁也不敢与这样的人当同事啊，所以，其他股室的办公人员赶忙摇头，表示不要魏油条。
　　陈天来只得看着魏油条：“魏赖子，你看见了，没有股室缺人，你要不先回家吧，等我这边再给你看看有什么空缺的职位，找到了你再过来吧。”
　　陈天来轻笑一声，看着魏油条。
　　魏油条算是明白了，陈天来分明就是笑面虎，简直是笑里藏刀，什么调他到其他股室，都是谎言，陈天来真正的目的也是要把他踢出林业局。
　　陈天来自然是要帮左开宇办事的，这么好的机会不把握住，那就是傻子。
　　左开宇轻轻一笑，倒也受用。
　　他自然没有阻止，毕竟这事儿以他的身份也办不好，只要魏油条死皮赖脸的赖在林业局不走，他是真的没有办法。
　　他也不可能拿出省纪委书记侄子的假身份来办这么一件事。
　　因此，看到陈天来积极的帮他赶走魏油条，左开宇很满意，暗想着，若他真的是省纪委书记的侄子，身边有这么会办事的人倒也不是一件坏事，可以适当的利用起来。
　　魏油条知道，再无回旋的余地。
　　如今，所有人都站在左开宇那边，他不走是不行的，他只得满脸落寞的离去，眼神中充满了怨恨与不第49章拒绝进步
　　魏油条灰溜溜的从林业局离开，陈天来给他批了假，具体处理意见还待上级部门批准。
　　陈天来心中很清楚，这事儿只要往上报必然能被批准，毕竟魏油条得罪的人是左开宇。
　　陈天来将左开宇请进办公室内，与左开宇商量之前约定好副科级的事情。
　　陈天来笑了笑：“开宇啊……”
　　陈天来觉得他与左开宇的关系拉近了许多，因此就用熟悉的口吻称呼左开宇，显得亲切。
　　不过左开宇却很冷淡，只是点了点头。
　　陈天来依旧是满脸笑容，说：“开宇，关于你局长助理的职务肯定是没有问题的，只需要上面签字，你就是局长助理。”
　　左开宇一听，想起左岳的提醒，他摇了摇头，拒绝说：“陈局，这事儿可能不行。”
　　陈天来一顿，之前左开宇可答应了，现在是要反悔吗？
　　他是想左开宇留在林业局，毕竟是一尊大神，可心头又知道林业局的庙小，肯定留不住左开宇。
　　况且现在知道左开宇身份的人不止他了，还有县委书记与县长呢。
　　谁敢保证县委书记与县长对左开宇没想法呢？
　　而今左开宇拒绝，陈天来有感觉，肯定左开宇是有更好的去处。
　　他就问了下：“开宇啊，你这是有什么变故吗？”
　　左开宇笑了笑：“没有，还是留在林业局，继续做这份工作。”
　　听到这个回答，陈天来整个人有点犯晕，他错愕的看着左开宇，不知道左开宇说这话的真假。
　　继续留在林业局他就有些不信了，还要继续当小科员，这说出去，谁会信？
　　他盯着左开宇，尴尬的笑了笑：“开宇，你这话当真？”
　　左开宇点了点头：“自然当真，难不成陈局觉得我会去其他地方？”
　　陈天来没想到左开宇看出他的猜想，他也只是笑笑：“我只是觉得按照开宇的背景，这两年来还原地踏步，实在是有些慢……”
　　左开宇听到这话，他心中直接大骂陈天来，这混蛋还知道他进步得慢啊。
　　恐怕也是因为他是省纪委左书记的侄子，所以才觉得他进步慢吧！
　　如果不是这重身份加持，这陈天来能说这话？
　　可左开宇如今也只能豁达的一笑，表现出毫不在意的模样，回应说：“陈局，进步的快与慢我是不在意的，我只是想做些实事。”
　　“如果进入体制内，所有人都想着进步快一点，那也就没有人办实事了。”
　　“进步这个东西是相对的，有的人对比的是职级，而有的人对比的是为人民服务了些什么。”
　　“我虽然谈不上为人民服务了些什么，但我明白，我心中是存在这个信念的。”
　　“因此进步的快慢我是不在乎的，别说两年，就算是五年，十年又如何？”
　　左开宇说得是义愤填膺，措辞激烈，神情亢奋。
　　这番话发自于他的内心，但左开宇也知道，只是发自内心而已，再无其他任何意义。
　　如果真有进步的机会，谁不想进步？
　　但如今左开宇是以左归云侄子的身份在回答陈天来的问题，因此他的回答必须要有格局！
　　没有意外，听完左开宇这番陈述后，陈天来老脸羞得通红。
　　他没想到左开宇竟然会如此回答他。
　　这根本就不是回答，而且赤裸裸的斥骂，斥骂他陈天来是一个只追求职级进步，不知道办实事的人。
　　若是别人说出这番话来，陈天来不回敬几句，他就不姓陈。
　　可如今是左开宇说出来，陈天来是没有任何脸面去反驳的。
　　因为左开宇的确在林业局待了两年，整整两年啊，耐住了寂寞，忍住了痛苦，历经了折磨，这岂是寻常官二代能做到的！
　　左开宇能做到，表示他真有这个毅力，一位官二代能有这样的毅力，当真是无可比拟的！
　　“开宇，你说得是。”
　　憋了半天，红了脸的陈天来只能如此回答。
　　左开宇轻笑一声：“陈局长，如果你没有其他事情，我先出去了？”
　　陈天来点了点头，他的确再无话与左开宇说，毕竟两人的身份与思维不在同一个纬度，他也有自知之明。
　　左开宇离去，回到办公室时，办公室里仅剩下他一个人。
　　没错，除去魏油条外，另外两人也离开了，他们担心下场与魏油条一样，赶忙去寻求其他股室的收留。
　　这两人还算是有些人缘，被收留下来，到时候上报上级部门，等待批准就行。
　　与此同时，县委书记的办公室里，何长林与丁永刚正商议着。
　　“老何，左开宇同志的事情算是压了下来，没有出什么乱子。”
　　“但是接下来的事情一点也不容易啊。”
　　丁永刚素来少抽烟，但是从昨夜到现在，他一根接着一根，已经抽了平时一周的量。
　　何长林也是吞云吐雾，经过昨晚的并肩作战，他在丁永刚面前也自然了许多，不再拘谨。
　　这一刻，两人宛若多年的好友，可以无话不谈。
　　听到丁永刚的话后，何长林轻笑一声：“永刚书记，你所担心的无非就是怎么安排左开宇，是吧？”
　　丁永刚半点头半摇头，答道：“也不全是，还有左开宇的态度，他的态度可能就是省纪委左书记的态度。”
　　“一旦我拉拢了左开宇，便是在向他们开战啊！”
　　何长林点了点头：“没错，可永刚书记，他们或许也会拉拢左开宇。”
　　丁永刚对此事倒是不太担心，他答道：“我是相信左开宇的。”
　　何长林却玩味的一笑，问：“永刚书记，你说信他开房是去做推拿正骨呢，还是相信他不会与他们同流合污？”
　　这一问问住了丁永刚。
　　丁永刚半晌后才答道：“喜欢少妇的小年轻大多都是单纯的，我信他的单纯！”
　　何长林没想到丁永刚会如此回答他。
　　随后，丁永刚又继续说：“老何啊，其实可以试一试！”
　　何长林还没反应过来，却看见丁永刚已然站起身来，走到了窗边。
　　“老员工动不了，那就动新人！”
　　“外部力量无法摧毁的东西就使用内力！”
　　“说你单纯？哈哈，这小子只是感情单纯，手段可狠着呢！”
　　丁永刚爽朗一笑，这一笑，是他自打到东云县来笑得最实诚的一个第50章变脸的艺术
　　元江省，省城。
　　付成功从东海市赶来，他在东海市是一无所获，根本没有打听到有关省纪委书记左归云的家庭信息。
　　不过，他找到了别的路子。
　　通过东海市的一位市委常委介绍，他赶到省城来见一位省纪委的领导。
　　这位省纪委的领导是纪委下设的第三督查室的副主任，正处级干部，他甚是高傲，毕竟他是省里的干部，而且还是省纪委的，下到市里面除开正厅级的干部外，他连副厅级干部的面子都不会卖的。
　　因此付成功这个小县城的商人在他眼里如同蝼蚁。
　　不过，最起码的尊重还是不可少，但那眼神中的轻蔑与漠视无法被遮掩。
　　付成功看在眼里，却毫不在意，正处级的干部他见过，这般傲慢的少见。
　　不过，这样的干部最多是初识时会傲慢，一旦接触深了，他们的傲慢便会化为乌有。
　　这是金钱的力量！
　　对于金钱的力量，付成功是有自信的。
　　他笑脸迎上去：“郭主任！”
　　郭主任轻轻一笑，浅浅与付成功握了握手，而后便将手抽回去放入衣兜里，斜身坐在沙发上，翘着腿微微抖动着，很是神气。
　　他甚至都没有问付成功的名字。
　　付成功也不气恼，这场面他见过太多，心中自然是有数的。
　　没有任何犹豫，付成功拿出一张卡来，放在桌面上，笑着道：“初次与郭主任见面，没有准备什么见面礼，这点心意还请郭主任收下。”
　　郭主任扫了一眼桌面上的卡，嘴角微微上扬，勾勒出一抹不屑。
　　还送卡？
　　当真是乡下人穷讲究，也就几千小一万的，用得着送卡？
　　不嫌麻烦？
　　郭主任冷嗤一声：“你知道你在干什么吗？你这是在行贿，行贿的对象还是省纪委督查室的主任，你这个罪不小啊！”
　　付成功听到这话，不由哈哈一笑：“郭主任这是什么话？”
　　“关于行贿，据我所知行贿者得有事求受贿者去办，而且受贿者也替行贿者办了事，这才叫行贿！”
　　“难不成郭主任认为朋友间的一点礼尚往来也是行贿吗？”
　　“如果真是这样，那这世界全是贪官污吏，没有清正廉明的干部了！”
　　郭主任诧异的看着付成功。
　　他没想到一个小县城的商人竟然如此能说会道，而且说得是头头是道，很是有道理。
　　不过，这点道理就想打发他，他是不认可的。
　　郭主任将银行卡推回去，摇了摇头：“我们刚刚认识，算不得朋友。”
　　付成功哈哈一笑，也不慌张，再次将银行卡推到郭主任面前：“六位数确实少了些，怎奈来得匆忙，只带了这么一张。”
　　“郭主任，这样吧，你且先收下这张，我们明天再约一次，我再去准备一张，如此也才算与郭主任交朋友。”
　　“今天确实是我怠慢了，不好意思！”
　　付成功异常的谦卑，姿态放得极低，一切都是为了让郭主任有一种高高在上的感觉。
　　只有这样，他才能办成事，办好事！
　　而且，此番前来省城打探的事情极为重要，关乎东云县的稳定与大局，他必须谨慎再谨慎。
　　也就在付成功把这番话说完后，郭主任不由摆正了身体，直勾勾的盯着那张银行卡。
　　六位数！
　　也就是十万啊！
　　最低也是十万啊！
　　这从小县城来的商人竟然初次见面就送十万？
　　郭主任一时间口干舌燥起来，他舔了舔嘴唇，很想一把将那张银行卡给抓过来，但想起刚刚自己的表现，他顿时又没有脸了。
　　看着起身就要离去的付成功，郭主任才想起来，还没有问他的名字，他忙问：“先生贵姓，既然是交朋友，而且你又是赵书记介绍来的，怎么也得先喝一杯啊。”
　　说完，郭主任让服务员上酒。
　　酒早就准备好了，正是这个时候派上用场。
　　若是没有付成功刚刚那番话，特别是六位数这个关键词，郭主任是不会把酒给叫上来的。
　　不多时，红酒送上来，服务员站在一旁醒酒，郭主任与付成功也重新聊上来。
　　“原来是付先生啊，早就听说东云县的付先生不是一般人物，如今相见，果不其然！”
　　“赵书记几次三番提起过你，我也早就想认识付先生，怎奈没有机会，如今算是缘分啊。”
　　这嘴脸变化之快，不过还在付成功的接受范围之内。
　　之前有一位比这郭主任还要高傲，简直是傲上了天，但是在付成功的一张金卡下，马上开始称兄道弟，甚至把他玩过的女人都介绍给付成功。
　　这位郭主任算是正常，付成功也就微微一笑：“原来如此，那看来还真是缘分啊，缘分不浅，我得先干一杯！”
　　付成功可不会等红酒醒好没有，他直接先喝一杯，以示诚心诚意！
　　这时候，郭主任将那张银行卡推回来，推到了付成功面前。
　　“老弟，既然是兄弟，这些东西完全没有必要。”
　　“这东西你拿回去，你有事但说无妨，只要我能帮到，我必然帮你！”
　　郭主任说得极为豪爽，仿佛他与付成功称兄道弟完全不是因为这张卡，而是所谓的缘分。
　　付成功哈哈一笑，其中意思自然明白，这卡他若是真收回去，这郭主任保准马上翻脸不认人。
　　所以，他再次把卡推过去，笑道：“郭主任，你若是不收下这点薄礼，你就是不认我们的缘分。”
　　郭主任看着被推回来的卡双眼直发光，诶诶诶的几声，轻叹起来：“你说你，那也行，也算是缘分。”
　　不再废话，郭主任收下银行卡，转而询问：“兄弟，你的事儿就是我的事，你说吧！”
　　付成功却摇了摇头：“郭主任，真没事，就是想找你聊聊天。”
　　郭主任一顿：“聊天？”
　　随后郭主任明白了，付成功的事儿是打听消息。
　　他点了点头：“行啊，你想聊什么，我现在是知无不言言无不尽。”
　　付成功也没有任何犹豫，他单刀直入，询问郭主任：“郭主任，我想和你聊聊省纪委的左书记。”
　　听到此话，郭主任面色陡变，神情十分严峻的盯着付成第51章探消息
　　闻名色变！
　　没错，别人是闻声色变，郭主任此刻是闻名色变。
　　他骇然盯着付成功，这人要问自己头顶上那片天的信息？
　　对于郭主任来说，省纪委书记左归云就是他头顶的那片天，任凭他本事再大，也逃不出这片天的束缚。
　　如今，竟然有人要打他头顶这片天的主意。
　　郭主任倒吸一口凉气，他觉得那张银行卡收早了。
　　他没有多想，也不敢多想，立刻将那张银行卡从兜里拿出来：“付成功，你他妈是给我挖坑吧，你聊谁不好，竟敢找我聊不该聊的人，你有几个胆子啊？”
　　郭主任生气一是付成功的大胆与无知，连省纪委书记都敢打听。
　　其次，他是不知道付成功的真实意图，若是付成功是来者不善，到时候出现问题，这付成功牵连到他，不就是自作孽吗。
　　因此，郭主任很谨慎，立刻将银行卡还回来，他觉得他和付成功无缘。
　　付成功没想到郭主任反应如此大，如此激烈。
　　他也才深信如今的省纪委再也不是当年的省纪委，这位才到元江省两年的省纪委书记的确是铁腕手段。
　　否则，这位郭主任用得着这么害怕吗。
　　“郭主任，你误会了，误会了！”
　　付成功随机应变的能力还是有的，他见郭主任反应激烈，便知道事情不能按照常规方式进行下去，得换一个方式。
　　郭主任瞧着付成功：“误会？”
　　付成功忙点头：“是啊，误会，并非是打听省纪委左书记的情况，而是受人所托，帮着办一件事。”
　　郭主任瞧着付成功，眉角微微一挑，哼了一声：“是吗，你说说，什么事情，先说事情，我听完后，再决定聊不聊这个天。”
　　付成功点头，说：“自然，听郭主任的。”
　　“是这样，在我们东云县，左书记的侄子与我关系挺好，这不下个月左书记过生日，他就托我帮着准备一件寿礼。”
　　“这可是一件大事，寿礼这东西很讲究，不能乱送，左书记的侄子让我随意，但我知道，这不能随意，所以我想打听一下左书记的喜好，这样准备的寿礼也才能体现出心意。”
　　付成功了解过左归云的信息，知道左归云下个月生日，所以将此事给拿出来掩饰，同时点出想问的问题来，从侧面让郭主任回答。
　　郭主任一顿，他有些诧异的看着付成功。
　　左归云的确是下个月过生，这事儿不是秘密，在网上一查就能查到他的出生年月与日期。
　　可付成功说是受左书记的侄子所托，这让郭主任很是纳闷。
　　省纪委的左书记有侄子吗？
　　自己怎么没听说过呢，而且还在东云县，这可能吗？
　　郭主任瞧着付成功，问：“你没骗我？”
　　付成功赶忙答道：“呀，郭主任，这样的大事我敢骗你吗。”
　　郭主任又问：“左书记的侄子在东云县？”
　　付成功深吸一口气，反问郭主任：“啊，郭主任你，你不知道吗？”
　　郭主任暗想着自己知道个屁啊。
　　“你确定是左书记的侄子？”郭主任又问。
　　“肯定是啊，他虽然隐瞒了自己的身份，但是我们县里的县委书记已经知道。”付成功回答说。
　　郭主任沉默了，他还真的不知道左归云有侄子在东云县。
　　他只得又问：“他在东云县干什么，玩吗，还是做其他事？”
　　付成功便说：“怎么是玩呢，肯定是在办事呀，是我们县里林业局的人。”
　　郭主任点了点头，他此刻都有点犯懵，因为据他了解，左归云到元江省来任职是孤身一人前来的，连自己的老婆与孩子都没有带来，怎么会带着一个侄子呢。
　　而且，还把侄子给安排到小县城去任职，这根本不符合常理啊。
　　但是左归云的行事风格又岂是外人能悟透的，所以这件事郭主任只能懵懵懂懂的点头与摇头。
　　付成功自然不知道这内情，他来找郭主任的目的只有一个，便是想知道左开宇去东云县的目的，或者说左开宇是否上报过东云县的情况。
　　郭主任深吸一口气：“如果是这事儿，我能帮忙办一办，毕竟过生是大事，咱们左书记若是能过一个高兴快乐的生日，我们这些做下属的也开心。”
　　付成功连连点头：“那就麻烦郭主任了。”
　　郭主任一笑：“小事儿。”
　　之后，付成功与郭主任约定第二日再见，依旧是这家酒馆。
　　第二日，郭主任带来消息，告诉付成功，左归云的喜欢是品茶，若是能送他一套有趣有意思的茶具，必然能让左归云高兴。
　　付成功大喜，又给了一张银行卡，推到郭主任面前。
　　郭主任很是惊讶，怎么又给一张？
　　昨日收下第一张银行卡，他回家查了一下，里面竟然有十二万，这足足是他两年的工资啊。
　　而今，又来一张，郭主任不由吞咽一口。
　　“郭主任，还有一件事，依旧想请你帮着打听一下。”付成功笑了笑。
　　“哦，你说。”郭主任很是爽快。
　　“是这样的，我替左书记的侄子办事，左书记的侄子也替我办一件事，这件事他得上报给左书记，可我不知道他到底帮我上报没有，我也不好直接询问他，所以想请你帮忙打听一下，左书记有没有收到过东云县方面的信息。”这是付成功昨日想托请郭主任办的事。
　　但是昨日郭主任反应激烈，因此付成功只能拖一日，与郭主任先打好关系，今日才说出正事来。
　　听到付成功的请求后，郭主任皱了皱眉，他沉思片刻，问：“就问东云县的事情，不问其他的，也不问具体的？”
　　付成功点头：“没错，不问其他，也不用具体，只想知道左书记那边有没有东云县的备案。”
　　郭主任又思考片刻，看着桌子上的银行卡，最终点了点头：“好，我试一试，我有朋友与左书记的秘书很熟悉，问他一声就知道了。”
　　付成功大喜：“那好，那好，若是有消息，我会再次重谢郭主任你的。”
　　郭主任淡淡一笑：“咱们兄弟不说这些第52章侄子？
　　“老板。”
　　“进来吧。”
　　孙秘书推门而进，将一份份文件放在左归云的桌案上。
　　左归云戴着金丝边眼镜，他正了正眼镜腿，一边写着一边问：“小孙啊，都是些什么文件？”
　　孙秘书笑了笑：“老板，有两份是省委的指示文件，有两份是你要在纪委会议上讲的讲话稿，还有三份是从下面送来的，下面送来的文件有很多，我觉得这三份具有代表性，所以选取了它们来给您过目。”
　　对于孙秘书的回答，左归云很满意。
　　这个秘书他用着很顺手，跟着他才一年半，却已经掌握了他的许多习性，能够按照他的习性来办事，从来都是恰到好处。
　　他点了点头：“好，你放下吧，我待会儿看。”
　　左归云继续写着。
　　孙秘书本不想继续打扰左归云，但是他觉得这件事有必要告知左归云一声。
　　“老板……”
　　左归云没有再看孙秘书，他继续写着字，很平淡的说道：“你还有事吗？”
　　孙秘书沉默了一下，答道：“老板，这件事我觉得有必要告诉你一下。”
　　左归云这才放下手中的笔，点点头：“你觉得有必要就说，坐下来慢慢说。”
　　孙秘书一笑：“我还是站着说吧。”
　　左归云微微点头。
　　孙秘书才道：“是这样的，昨日我一个朋友给我打电话，询问老板您的爱好，我很纳闷，为什么要问您的爱好，我朋友告诉我，是为你下个月的生日做准备。”
　　左归云一愣，眉头一凝。
　　为自己的生日做准备？
　　这两年在元江省，他可从未过过生日呢，下面有人竟然要为他的生日做准备。
　　左归云有点不高兴。
　　“你继续说，是什么情况。”左归云觉得事情很严重。
　　孙秘书便道：“我自然不能告诉他，便问他具体情况，他见我不告诉他，只得说出实情，说是老板您侄子想给你准备生日礼物，我当时也没有揭穿他的谎言，就编造了书记您喜欢品茶。”
　　左归云听完，又问：“意思是下面的人打着我侄子的名义给我送礼？”
　　左归云差点没有被气笑，还有这样的事情？
　　孙秘书忙说：“我也以为是这样的，可今天又发生了一件事，我觉得不对劲，联系昨日侄子的事情，我觉得事情很复杂，所以才告诉老板您。”
　　左归云没想到事情还会很复杂，他点了点头：“你说，我听着，这件事必须解决。”
　　对于左归云来说，他是省纪委书记，若是都打着什么侄子的名义给他送礼，那不是坑他吗。
　　因此，他要把这件事了解清楚。
　　孙秘书便继续说：“今天，我那朋友又问我，说您这里是否有东云县的备案。”
　　左归云一顿：“什么，东云县的备案？”
　　左归云哭笑不得：“东云县……是一个县城吧，是哪座城市下面的县城啊？”
　　孙秘书答道：“东海市。”
　　左归云点点头：“东海市啊，离省城几百公里吧，我这里是省纪委，一个小县城的备案理应在市纪委吧，怎么到省纪委来打听一个县城的消息啊？”
　　孙秘书回答道：“我最初也觉得纳闷，这东云县就是一个小县城，在我们省里排名也不高，我们省纪委就算抓全省纪律，但一个小县城的备案我们这里是不可能有的。”
　　“我这个朋友这一点肯定是明白的，但他依旧来问我，我便知道事情不简单。”
　　“果真，在我的追问下，他告诉我，这也是老板您侄子的事情。”
　　左归云异常懵逼。
　　又是自己侄子？
　　自己有侄子吗？
　　“不是，怎么又是侄子，我没有什么侄子在元江省吧。”左归云都怀疑自己到底有没有侄子在元江省了。
　　“老板，您是孤身一人到元江省来上任的，肯定是没有侄子在元江省。”孙秘书答道。
　　左归云喝了一口茶：“你继续。”
　　“老板，你是没侄子在元江省，但是元江省里指不定有人冒充你的侄子呢。”孙秘书如是说。
　　“谁？冒充我的侄子！”左归云愈发气愤起来，果真事情是越来越复杂啊。
　　“左开宇！”孙秘书说出了左开宇的名字。
　　听到左开宇的名字后，左归云沉默了。
　　给他正骨推拿的小子。
　　左归云摇了摇头：“不可能，那小子根本不知道我是谁，他冒充我侄子干什么？”
　　左归云对左开宇是有了解的，知道左开宇的为人，左开宇的性子直咧咧的，向来是不喜欢拐弯抹角，怎么会冒充他的侄子呢。
　　孙秘书却说：“老板，左开宇就在东云县任职，他也姓左，而且他认识你，来过省委大院几次，如果说东云县真有人冒充老板您侄子的身份，那么只有左开宇能冒充，其他人断然不可能。”
　　孙秘书的提醒与分析让左归云愣了半晌。
　　他苦笑一声：“罢了，这小子……我还以为他是个傻小子，没想到啊，不是傻小子，是个聪明人，既然他聪明，就随他去吧，这事儿你去处理，不能任由他胡来。”
　　“冒充一下也就算了，如果他用这个身份去做了什么违法乱纪的事情，或者借这个身份得到了什么利益，你不要留情，该怎么处理就怎么处理。”
　　“他正骨的手法是不错，我很喜欢他，可在这件事上，我容不得他胡来。”
　　孙秘书点头，答道：“放心，老板，我一定处理好这件事。”
　　左归云点点头：“好，你去吧，这件事你说得很好，小孙啊，不错。”
　　左归云夸奖了孙秘书。
　　孙秘书心中极为高兴，暗暗窃喜，暗想着自己幸好多留个心眼，否则真被左开宇给钻了空子。
　　左开宇，这混蛋胆子真大啊，竟然敢冒充左书记的侄子在东云县行事，如今还传到了左书记耳中，这不是找死吗？
　　想起左开宇前几日才到省委大院给左归云正骨推拿，如今却要被左书记抛弃，他不由嘴角微微一扬，想着，不是谁都能接近左归云的。
　　想靠着一门手艺活在官场上往上爬，简直是异想天开！
　　正当孙秘书走出办公室时，办公室里突然传来声音：“小孙，你再进来一下第53章左归云的态度
　　孙秘书赶忙转身返回。
　　“老板，您还有什么吩咐？”孙秘书上前，看着左归云的茶杯，茶杯刚刚倒满热水。
　　左归云示意孙秘书先坐下。
　　孙秘书坐下后，左归云才说：“小孙啊，你再仔细想想这件事。”
　　孙秘书不由盯着左归云，他心中突然忐忑起来，不知道左归云是什么意思。
　　左归云看出孙秘书的紧张，笑了笑：“你泡杯茶喝喝，慢慢想，这件事里面有许多蹊跷，不能只看表面。”
　　听到左归云如此说，孙秘书的紧张稍有些缓解。
　　这件事本就是他开口告诉左归云，左归云却从中间听出了其他的意思，甚至断言有蹊跷。
　　所以，孙秘书颇为惶恐，如今左归云让他好好想，他也就冷静下来，开始思考。
　　坐在沙发上，孙秘书沉思良久，实在是想不出其中有什么蹊跷。
　　他看着左归云，苦苦一笑，回答说：“老板，我有些愚钝，这里面到底有什么蹊跷，我实在是看不出来。”
　　左归云点了点头，他喝了一口茶。
　　随后，才开口说：“蹊跷就在东云县。”
　　孙秘书被左归云点拨一下，他有种茅塞顿开的感觉。
　　东云县！
　　没错，东云县的确蹊跷。
　　孙秘书忙问：“老板，你的意思是为什么要来省纪委询问东云县，是吧？”
　　左归云点了点头：“你其实已经想到这一点，但你却把重心放在左开宇身上，所以忽略了这个关键点。”
　　孙秘书不由一阵羞愧，忙说：“老板，我的错。”
　　左归云摇了摇头：“没有错误，就是以后做事多思考，别太片面！”
　　孙秘书点头，认真的点了点头。
　　左归云随后又说：“你马上去把东云县的资料找来给我，我要看。”
　　孙秘书起身，答应下来，马上就去寻找资料。
　　的确，就算左开宇冒充左归云的侄子，可也不会让人来省纪委询问东云县的备案吧。
　　如今东云县偏偏有人打着左开宇是左归云侄子的名号来询问这件事，这不是最大的蹊跷吗！
　　东云县，这个小县城本来没有进入左归云的视野，但经此一番折腾，成功引起了左归云的注意。
　　不多时，东云县的所有资料被送到左归云的办公桌上。
　　左归云拿起来便看，这一看就是四个小时。
　　四个小时后，左归云眉头紧锁，神情凝重。
　　他揉了揉眼，只感觉身上的老毛病又犯了，疼痛感慢慢袭来。
　　他躺在椅子上，闭上了双眼。
　　那一刻，他脑子里只有一句话：东云县的问题很严重。
　　问题严重就得解决问题，可这个问题到底应该怎么解决？
　　若是大问题，直接一刀斩，这是快速解决问题的方法。
　　若是小问题，那就得一针一针的挑开脓包，把脓包挤干，这叫缓慢的解决问题。
　　可东云县的问题很复杂，复杂到说她是大问题，可她又不是，因为事情全部掩藏在深处，其问题有多严重还不得而知。
　　说是小问题呢，可小问题又太多，加在一起分明就是大问题。
　　这才是左归云头痛的点。
　　按照大问题处置，东云县就没有清白的，按照小问题处置，若是再有后例，又该如何解决？
　　他记得，他任一方市长时，一个下属犯了错，他大度的原谅了。
　　而当另一位下属犯同样的错误时，他没有原谅，那位下属到现在都记恨他呢。
　　因此左归云很清楚，这件事要处理就得漂亮的处理掉，不能有任何纰漏留下。
　　他揉了揉眼，很是伤神。
　　正冥思苦想时，电话响了。
　　“喂。”
　　“左书记，是我，左岳。”
　　“我知道是你，老弟，怎么想起给我打电话，有事吗？”
　　左归云当前对左岳的态度不冷不热，自然是受到孙秘书之前那番话的影响。
　　不过，他语气与往常一样，并无不同。
　　左岳没有察觉到不对劲，他笑着答道：“左书记，一是想问问你身上的情况，最近好些没。”
　　左归云答道：“还是老样子，按了之后能管几天，可毕竟是毛病，是毛病就会痛，能忍。”
　　这句话是话里有话，左岳刚刚没有察觉到左归云的语气问题，现在却听了出来。
　　实际上不是听出来的，是对比出来的。
　　之前左归云浑身难受时，他第一句话是让你侄子来给我揉揉，只有他来揉，我才会舒服。
　　然而这一次，左岳听出了不一样，左归云不再说让左开宇来给他按揉，而是强调能忍！
　　这说明什么，左归云现在是就算痛也不会再找左开宇。
　　显然，他对左开宇的态度发生了变化。
　　左岳深吸一口气，他尴尬的笑了笑：“左书记，你还是太过操劳了，该休息还是得休息，身体要紧，工作是可以缓一下的。”
　　左归云转移了话题，不听这些客套话，询问左岳：“你还有其他事情？”
　　左岳答道：“左书记，是关于我侄子左开宇的，他有些事想找你当面说清楚，可担心没资格见到你，所以让我先问问你。”
　　左归云一顿，左开宇要找自己说事？
　　左归云询问起来：“他知道我的身份了？”
　　左岳答道：“是，知道了。”
　　左归云想着，看来左开宇真的在东云县冒充他的侄子啊，如今事情败露，是来认错了吗？
　　左归云对此很不满，但感念这段日子的恩情，他也不好拒绝。
　　他已经做了决定，给左开宇一个道歉的机会，然后再也不与左开宇以及左岳打交道。
　　如此，既是对自己这个身份地位的负责，也是在保护左岳与左开宇。
　　他点点头答道：“小左那孩子我是了解的，他心肠不坏，就是性子直楞了些，既然他有事说，你就让他给我打电话吧，我等他电话。”
　　左岳一听，从左归云的语气之中听出了一些端倪，感到事情不妙，但他也没有办法，只能回答说：“好的，左书记，我马上让他打电话过来。”
　　左岳自然不能真让左归云等左开宇的电话。
　　这位可是元江省的第四号人物呢，实权副部级的领导，让他等一个小科员的电话，那胆子也太大第54章另类对话
　　左岳打给左开宇。
　　“你小子……”
　　“他答应接你电话，你现在打过去，至于是什么结果，你都得接受。”
　　左开宇轻笑一声，答道：“大爸，你放心，我自有分寸。”
　　随后，左开宇拨打了左归云的电话。
　　不多时，左归云接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　左归云是明知故问。
　　左开宇一笑：“老头儿，你是省纪委书记为什么瞒着我，害怕我借你身份在外面做违法乱纪的事情？”
　　左归云一愣。
　　这小子打电话不是给自己道歉的？
　　他有些犯懵。
　　“你打电话就为这事？”左归云被左开宇弄得不知道该如何回话。
　　他准备的都是没关系，这事过去了，下次注意点这一类的话语，如今左开宇开口却是这么一句，左归云自然僵住了。
　　左开宇回答说：“自然是这事儿，你可知道你的隐瞒让我在东云县有多少麻烦？”
　　左归云又懵了。
　　还让他有了麻烦？
　　这是来兴师问罪的还是来道歉的，这混账小子简直不像话嘛。
　　左归云语气冰冷：“如果没有其他事情，就挂了！”
　　他不想听左开宇说这些废话。
　　左开宇忙说：“别啊，事情没说完呢，你隐瞒身份，可别人以为我是你的侄子，都来讨好我呢。”
　　“我现在在东云县是进退不得，进一步可以一步登天，连县委书记都得听我的话。”
　　“退一步嘛，对，根本退不了，我退一步，别人都得吓坏。”
　　左开宇抱怨起来，怨气还很大，完全就是一副兴师问罪的模样，要找左归云算账。
　　左归云的确想挂断电话，可听到左开宇这番话后，他不由觉得误会左开宇了。
　　这样的一个人，真的有心机去冒充自己的侄子在东云县为所欲为？
　　左归云反问一句：“怎么，当我的侄子还委屈你了？”
　　左开宇忙道：“自然委屈了，很委屈，比给你推拿按摩还委屈！”
　　“我现在承认这个身份不是，不承认也不是。”
　　“之前那沈南星求我办事，我还以为她找我大爸做推拿，我满口答应，没想到是要找你救她哥哥。”
　　“你偏偏让人来接我，顺便带上了她，都是误打误撞，可她更加确定我是你的侄子了！”
　　左开宇一通抱怨，将心中的无奈与憋屈全部发泄出来，就是要让左归云知道，他现在的复杂处境都是拜他左归云所赐，他得找左归云讨要个说法。
　　左归云听明白了。
　　这其中的确有误会，这误会还不小呢。
　　他忙问左开宇：“你仔细说一下，你现在到底是什么情况？”
　　左开宇知道，左归云态度有了变化，若是态度没有变化，他已经挂断了电话。
　　这个态度变化很难得，左开宇知道，这得好好把握，不能出现任何差错。
　　他没有多想，便将这段时间在东云县发生的事情全部如实告诉了左归云。
　　左归云听完后，沉默许久，随后才说：“你的意思是你现在才知道你被当成了我的侄子？”
　　左开宇点头：“沈南星如果不讲清楚，我到现在都不知道我被关进派出所后，为什么县委书记与县长都会到派出所来给我道歉。”
　　左归云也才明白过来，原来是真的误会了左开宇，左开宇甚至不知道他的身份，也是刚刚得知。
　　而且，在得知这一切的内在原因后，他选择立刻打电话给自己解释清楚，如此说来他是没有看错左开宇的，是他被孙秘书的论断影响了。
　　左归云深吸一口气，询问左开宇：“你说说你的想法吧。”
　　左开宇一听，笑了笑：“我能有什么想法？”
　　左开宇对体制内的现在是丝毫不感兴趣，而且一旦失去“省纪委书记侄子”这个身份后，他在东云县根本混不下去。
　　前有范杰与范雨，后有付子轩，因此左开宇打算离开东云县。
　　他便如实回答说道：“能有什么想法，我是打算回省城的，跟我大爸做生意，我这手艺怎么也能称得上省城一绝，大钱可能赚不到，但是绝不愁吃喝。”
　　听到左开宇这番话，左归云哼声笑骂：“你小子，怎么，把事情给扯出来就想溜走？不可能！”
　　左开宇回应说：“喂，老头儿，你是省纪委的书记，我可什么都不是，如今在东云县已经得罪了副县长与付家，你让我怎么活？”
　　“这不是最重要的，最重要的是县委书记与县长盯着我呢。”
　　“我就一个小小的科员而已，却被县里的一二把手给死盯着，我他么也想有自己的生活啊。”
　　左开宇毫不客气的抱怨起来，反正下定决心，若是离不开东云县，他就直接辞职不干，回省城去传承左氏正骨手。
　　左归云从左开宇的语气中听出了真心实意，他突然想起来：“你小子刚刚说县委书记与县长有矛盾？”
　　左开宇应道：“是啊，所以我更难做人，这是要让我站队呢，我站个屁啊，我就想好好当个小科员，如今却被夹在县委书记与县长中间，你说我难受吗？”
　　听到这番话，左归云开心的笑了起来。
　　他刚刚还在思索东云县的问题到底该怎么办，如今他想好了，既然东云县内部情况如此复杂，那何不就让左开宇把东云县的内部给搅动起来。
　　只要搅动起来，沉在最深处的东西必然浮出水面，到时候就能轻松看清楚东云县的具体情况，从而具体情况具体分析，再做出具体的结论，这件事也才算解决好。
　　这可是一座县啊。
　　马虎不得。
　　这县里有问题的干部不说上千，几百总是有的。
　　左归云马上说道：“小子，你得留在东云县，必须留在东云县，明白吗！”
　　左开宇马上拒绝：“不行，你马上给东云县讲清楚，我不是你侄子，我要离开东云县。”
　　左归云一听，立刻说道：“不可能，你必须留在东云县，而且是以我侄子的身份留在东云县，你得在东云县做事，做你想做的事情，释放天性即可，明白吗，这是命令，你必须服从！”
　　左归云不给左开宇再次拒绝的机会，他很是果断，直接挂断电话，而后才露出一个满心欢喜的笑第55章深思
　　左开宇整个人有点晕。
　　他本就是破罐子破摔，找左归云说清楚这件事，让左归云别有误会就行。
　　甚至，他已经做好离开体制内的准备，可没想到左归云会是这个态度。
　　他承认自己是他侄子？
　　左开宇有点不解，这是什么意思。
　　还让自己释放天性，想怎么做就怎么做，这能行吗？
　　左开宇知道，即便左归云把他当成侄子，那也是当成，他可不是左归云真正的侄子！
　　“妈的，如履薄冰啊，这他妈不是我想要的结果。”
　　左开宇没有办法，他如今就连拒绝的机会都没有。
　　“不对啊，我在怕什么？”
　　“左归云都不怕我冒充他的侄子败坏他的名声，我怕什么？”
　　“之前的侄子身份没有得到他的承认，我可以害怕，但是现在不同啊，现在我这个侄子身份得到他的承认了，我有什么好害怕的？”
　　左开宇有一种豁然开朗的感觉。
　　既然左归云说得明白，他现在承认左开宇是他的侄子，那就没有什么可怕的。
　　左开宇哈哈一笑：“好啊，那就释放天性，范雨是吧，付子轩是吧，来，咱们就好好玩玩。”
　　这一刻，左开宇打算先复仇。
　　之前他的复仇方式是用暴力解决问题，毕竟他那时候只有拳头最硬，能帮他解决问题，而现在不同，他的身份变了，他是左归云的侄子，他的身份便成为他最大的依仗了。
　　左开宇决定马上行动，找东云县的一把手与二把手谈一谈。
　　与此同时，左归云那边也开始行动起来。
　　孙秘书按照左归云的意思，告诉打探消息的人，在省纪委书记左归云的办公桌上，有关于东云县的备案，但是这份备案积尘已久，左归云之前看过，如今可能早就将其忘记。
　　付成功得到消息后，他连夜赶回东云县，找到县长罗林，将打探得来的消息告诉罗林。
　　罗林沉思许久，开口说道：“就目前来说，没有什么大问题。”
　　付成功一顿，忙问：“这话怎么说？”
　　罗林笑了笑：“若是这份备案里面有东云县的漏洞，这位省纪委书记必然不会只看一遍便将其忘在脑后。”
　　付成功依旧不是很明白。
　　罗林继续说：“很简单，如果东云县有什么问题被省纪委发现了，那么省纪委必然有动作，毕竟左开宇只是省纪委书记的侄子，他是没有权利来撕破东云县的口子的。”
　　这么一说，付成功算是明白了。
　　罗林的意思很简单，如果那份备案中真有东云县的问题，那么省纪委肯定传达命令给市纪委，让市纪委对东云县明察暗访了。
　　但是市纪委从未得到过相关命令，这是付成功百分百确定的。
　　所以罗林做出分析，省纪委有关东云县的备案很普通。
　　既然如此，那就说明左开宇在东云县两年是没有查找到证据的，就算查到了证据，或许左开宇还没有上报。
　　罗林深吸一口气：“所以目前的重中之重不是别人，而是这个左开宇。”
　　“只要能死死抓住左开宇，我们就能立于不败之地。”
　　目前，左开宇到东云县的目的无人知道，到底是省纪委书记特意派来的呢还是一个偶然，一切都是未知。
　　罗林知道，必须先搞清楚这一点，接下来的事情才有主动权，否则会一直陷入被动。
　　付成功哼道：“交给我吧，我不信搞不定这么一个臭小子！”
　　罗林一愣，看着付成功：“你把你江湖作风那一套收起来，省纪委的办公室有东云县的备案，虽然并无问题，可东云县是出不得事情的，出了事情，那份备案指不定就是导火索。”
　　罗林在告诫付成功，这件事不可乱来。
　　付成功忙一笑，解释起来：“罗县长，你误会了，对付道上的人我肯定用道上的办法，如今这位左开宇，我肯定是用其他办法，保证不伤他分毫。”
　　罗林瞧着付成功，哼道：“有把握？”
　　付成功嘿嘿一笑：“我虽然还没有摸透这个小子的习性，但总算是听过一些消息，所谓一叶知秋，我觉得成功率很大，七八成吧。”
　　罗林对于付成功还算是信任的，这些年来，付成功办过许多事情，几乎都是成功了，因此而今拿捏左开宇，他觉得先让付成功试一试总归是不错的。
　　付成功随后离去，罗林闭上了眼。
　　他在思考问题。
　　左开宇是个变数，这一点，他很清楚。
　　可不管左开宇如何变，他知道，左开宇始终只有一个身份，那就是省纪委左书记的侄子。
　　可县委书记丁永刚不同，丁永刚非同一般，他是要夺权啊！
　　这几年来，财政大权在罗林手中握着，丁永刚没有半点话语权，这是党内默认的。
　　唯独人事权，这本是县委书记丁永刚最大的依仗，不过因为有常委会，常委会中的常委基本都是罗林的亲信，罗林不举手赞成，其他常委都不会举手赞成。
　　因此，在人事权上，罗林采取的围追堵截的方式，在一众人的相互配合下，丁永刚对县里的人事任命基本被架空。
　　慢慢的，明白这个道理的丁永刚也就放权，只要不是特别过分，或者特别无理的人事提名任命，丁永刚大多都是赞成的。
　　虽然是这样，但罗林知道，这个人事权的一票否决权终究是掌握在丁永刚手里的。
　　曾经他用不了，是因为他被围追堵截了，在常委会中孤立无援。
　　但如今不同，丁永刚再生雄心壮志，且有常委副县长何长林的配合，他们两人依仗的就是左开宇，不，而是省纪委书记左归云。
　　所以，一旦左开宇站到了丁永刚那边，这也将是一个极大的麻烦。
　　罗林现在最不想看见的便是丁永刚拉拢左开宇，只要左开宇不与丁永刚站在一起，他也就无所畏惧，无所担心。
　　可丁永刚到底会用什么方法去拉拢左开宇呢？
　　这是罗林当前思考的问题。
　　“他唯一能拿得到出手的就是职位，他给左开宇职位我们也确实不能反对。”
　　“可到底会是什么职位呢？”
　　罗林自语第56章跑路了
　　左开宇到了医院。
　　王思莹正在办理出院手续，沈南星出现了，她是受委托来送王思莹出院的。
　　“沈主任，真是麻烦你了，我何德何能啊，竟然沈主任来送我出院，我……”
　　王思莹很是拘谨，毕竟送她出院的人是县府办的主任沈南星，这可是县府办的大管家，是为县长直接服务的人呢。
　　王思莹知道其中的分量，自然颇为拘谨。
　　左开宇看着沈南星，沈南星瞧了左开宇一眼。
　　她之前在小杨镇与王思莹有过一面之缘，当时对王思莹的印象并不深，只知道林业局有个漂亮的美妇人。
　　可如今才知道，这漂亮的美妇人与左开宇关系非同一般。
　　若非是县委书记与县长一起出手，左开宇与这美妇人王思莹的风流韵事已然传遍整个东云县。
　　“你来了？”沈南星心中有些酸味，不过还是礼貌性的问了一句。
　　左开宇点了点头。
　　他看着王思莹，问道：“思莹姐，没事了吧？”
　　王思莹点了点头：“嗯，没事了，医生说你事先疏导瘀血很成功，所以我的伤才能这么快痊愈。”
　　左开宇一笑。
　　沈南星一听，颇为诧异，她错愕的看着左开宇：“你还懂得治伤？”
　　左开宇淡淡答道：“一点家传手艺活，算不得治伤手段，不过关键时刻是能派上用场的。”
　　王思莹一听，忙说道：“开宇真谦虚，你这手艺活可是绝活，只是给你带来这么大的麻烦，让别人误会我们开房是做那事儿，我……我实在是过意不去啊。”
　　沈南星瞧着王思莹。
　　王思莹发现沈南星看她的眼神中充满怀疑，她忙解释说：“沈主任，是真的，我们开房真的是治伤，没有做其他事情！”
　　沈南星只是淡笑一声：“不管你们做什么，总之这件事已经过去，”
　　王思莹面色一尬，只是微微一笑，感觉自己的解释多余了。
　　左开宇瞧着沈南星，询问起来：“沈主任，你怎么在这里？”
　　沈南星答道：“县长让我来慰问一下王思莹同志，毕竟她受的伤也算是工伤。”
　　左开宇不由讥笑一声：“工伤？如今也算是工伤了啊！”
　　沈南星自然知道左开宇嘲讽的是什么，毕竟在身份没有曝光之前，左开宇是被范家父子穷追猛打，而左开宇身份曝光后，县委书记与县长接连来慰问，与之形成反差，自然要讥讽一声。
　　沈南星轻哼一声，眉头轻挑，淡然答道：“这本就是现实。”
　　王思莹到目前还不知道发生了什么，一切都让她始料未及，她只能看着沈南星与左开宇。
　　左开宇点了点头：“我会去见罗县长的。”
　　沈南星一听，笑了笑：“我还以为你不会去见他呢。”
　　左开宇哼道：“怎么不去，我得去见他。”
　　随后，他又问：“怎么，罗县长让你来找我？”
　　沈南星点了点头：“因为我的事情，罗县长觉得你会给我面子，所以让我来请你。”
　　“我觉得吧，你应该不会同意，不过我还没说这件事，你主动提起要去见他，那便是你的事情了。”
　　左开宇倒也点了点头。
　　沈南星又问：“你是有事吗？”
　　左开宇哼道：“自然有事，范家父子阴我呢，这个仇我得报！”
　　沈南星点了点头：“我也查了一下，的确是范家父子在阴你。”
　　左开宇问：“范家父子人呢？”
　　沈南星说：“范杰自然还在县里，不过他儿子跑了，跑去了镇子里，听说要去当副镇长。”
　　左开宇瞪眼看着沈南星：“妈的，跑了，还要去当副镇长？他原来是啥，这是给他升了吗？”
　　沈南星点了点头，应道：“没错，给他升了。”
　　左开宇顿时愤怒起来，这混蛋阴了他，如今竟然还跑了，跑了也就算了，竟然还要去当副镇长。
　　这他么好事都被他给占完了啊！
　　左开宇又问：“任命下去了吗？”
　　沈南星摇了摇头：“正在上报，只需要县委书记签字就行。”
　　左开宇听完，又问：“跑哪个镇子里去了？”
　　沈南星知道，左开宇要开始报复了。
　　她倒也想看戏，毕竟她来这个东云县只是来镀金的，东云县不管出现什么情况，她只是看戏。
　　虽然她现在是县府办的，可她知道，她这个主任还是因为他哥哥是常务副市长。
　　“青竹镇！”
　　得到回答后，左开宇点了点头。
　　随后，左开宇准备把王思莹送回家，也就与沈南星分开了。
　　路上，王思莹询问左开宇：“小左，你肯定有事瞒着我，快告诉我，到底发生了什么？”
　　左开宇一笑：“没什么，就一点小事。”
　　王思莹不信是小事。
　　那晚发生的事情她可有所耳闻，县委书记与县长都去了派出所呢。
　　没有大事，县委书记与县长怎么可能来派出所呢！
　　王思莹深吸一口气，说：“我知道你不是普通人，我早就看出来了，不过我不在乎你到底是什么身份，我只认你是我弟弟！”
　　左开宇一笑：“好啊，我也认你这个姐姐。”
　　把王思莹送回家里时，他那位坐轮椅瘫痪的丈夫脸色苍白，他紧盯着左开宇，又看着王思莹。
　　“呵呵，整挺好啊，整进派出所了啊。”
　　王思莹听到这话，面色一寒。
　　她也知道，这件事会引起误会，但是她没有办法。
　　“是，是进了派出所，可你知道吗，是县委书记与县长把我放出来，因为这是一个误会。”
　　王思莹也没有怎么解释，直接说出县委书记与县长到派出所的事情。
　　听到这话，那坐轮椅的丈夫瞪大眼来，他可不信这话。
　　县委书记与县长是什么人，那是县里顶天的人物，会到派出所去捞人？
　　他冷冷一笑：“你骗鬼去吧，我现在的确是个废人，可我告诉你，我只是身体残废，不是脑子残废！”
　　王思莹冷讪一声：“你爱信不信。”
　　他丈夫便说：“好啊，我信，那你让县委书记与县长去帮我把那笔赔偿款要回来啊。”
　　“去啊，你不是面子很大吗，我倒要看看你能不能要回来第57章各自努力！
　　左开宇不由看着王思莹的丈夫，也笑着解释一句：“大哥，你错怪思莹姐了，其实都是误会。”
　　王思莹的丈夫不冷不热的一哼，鼻音很重，满是讥笑。
　　“误会？”
　　他面色阴沉，用审视仇人的目光看着左开宇。
　　随后冷声道：“小子，我告诉你，你以后再来我家，我告你扰民，告你盗窃，告你……”
　　他气得浑身发抖，嘴角一阵抽搐，仿佛中了邪一般，激动得不行。
　　他甚至想说，要告左开宇抢走他的媳妇，可他最终还是没有说出口，毕竟这是有损他的颜面。
　　当然，左开宇能理解他的心情，毕竟他媳妇跟着自己外面开了房，是个男人心里也难受。
　　只是左开宇很诧异，这件事他是怎么知道的？
　　照理来说，他瘫在轮椅上，对外面的信息应该不敏感，可如今他却完全掌握这件事，仿佛是有人特意告诉他的一样。
　　而左开宇也没有猜错，的确是有人告诉他的，是付子轩派人来告诉他这件事的。
　　这时候，王思莹也愤怒了，她本不想再讨论这件事，可没想到她丈夫刘庆峰竟然把话挑得这么明白，还连同左开宇一起骂了，她怎么能忍？
　　“刘庆峰，你在胡言乱语什么？”
　　“是，我和开宇是有些误会，可我说得很清楚，县里县委书记与县长都可以作证证明我们的清白，你还要怎么样才相信我啊？”
　　“别人小左是无辜的，你骂他干什么？”
　　王思莹几乎是歇斯底里吼出来的，她必须维护左开宇，毕竟这件事完全是因为她而起。
　　左开宇知道，这是家事，他直接插手只会更乱，倒不如先走一步。
　　不过临行前，左开宇还是把王思莹拉到了一边，准备询问一些情况。
　　“思莹姐，刘大哥瘫痪是怎么回事，还有赔偿款又是怎么回事？”
　　左开宇是想出点力，帮一帮刘庆峰，帮刘庆峰同样也是帮王思莹。
　　王思莹本不想把这件事告诉左开宇的，因为她知道，一旦左开宇知道这件事后必然帮她出面解决这件事。
　　可是这件事背后内情很复杂，她已经多次寻找她丈夫刘庆峰的公司，可那公司背后姓付，在东云县那是一等一的地位，想要赔偿款简直比登天还难。
　　如今刘庆峰闹出这件事来，王思莹又被左开宇询问，她不由犯了难。
　　那刘庆峰自然听到两人的对话，他立刻在一旁叫嚣起来：“小子，你有本事吗，有那个能力吗？”
　　左开宇盯着刘庆峰，询问起来：“刘大哥，你想说什么？”
　　刘庆峰冷笑起来：“我想说什么这个臭婊子知道，她不告诉你，我可以告诉你，但是小子，瞧你这模样，你当真有办法帮我？”
　　“我可说好了，这事儿不是谁都能帮忙的！”
　　王思莹一听，怒骂刘庆峰：“刘庆峰，你别胡来，这件事是你的破事，与小左无关，你休想让他卷进来！”
　　刘庆峰冷笑一声：“哼，贱人，怎么，老子还没有说出来你就开始维护你的小情人了？”
　　“你给老子戴绿帽子你还有理？”
　　“我告诉你，王思莹你个臭货，老子赔偿款拿不回来你是要负责任的，一切都是你嘴巴贱，否则老子早就拿到那五十万的赔偿款！”
　　王思莹听到这话，她面色一白，不由低下了头。
　　左开宇眉头一沉，他开始反感这个刘庆峰了，怎么张口闭口就是骂。
　　他瞧着刘庆峰，又看着王思莹：“思莹姐，他经常骂你吗？”
　　对于王思莹的家事左开宇是毫不知情的，唯一知道的就是王思莹的丈夫瘫痪在家，整个家都靠着王思莹在支撑。
　　如今王思莹这个家里的顶梁柱却被如此辱骂，且她还不开口反驳，左开宇就推测出来，这里面是有隐情的。
　　看来，他之前第一次到王思莹家中做客刘庆峰所表现出来的态度是装出来的。
　　如今这才是刘庆峰的真面目，他肯定经常辱骂王思莹，而王思莹因为有愧所以从不还嘴，今天还口还是为了维护他左开宇。
　　左开宇想明白这一点后，他微微摇头，神情也冷下来。
　　王思莹依旧沉默着，左开宇确定，这是默认，王思莹不想当着刘庆峰的面点头。
　　刘庆峰却冷笑起来：“呵呵，你个臭婊子，老子算是看明白了，你们两个是在这里唱戏啊，你是让这小混蛋到家来收拾我了？”
　　“好啊，来啊，老子刘庆峰也不是好惹的，老子是残废，可老子还有嘴巴，老子恨不得一口一口的咬死你们这对奸夫淫妇！”
　　刘庆峰是越骂越难听，左开宇微微摇头，既然这刘庆峰已经认定他与王思莹是奸夫淫妇，那索性就当着他的面狠狠羞辱他一番。
　　这样的人，不给他教训，他根本不知道什么叫残忍。
　　左开宇直接出手，搂住了王思莹的柳腰。
　　“思莹姐，刘大哥已经说得很明白，我们是奸夫淫妇，既然他已经坐实了，这样吧，我不走了，咱们现在就去房间里面做点该做的事情。”
　　左开宇很直接，搂在王思莹的腰上。
　　王思莹不由看着左开宇，她有些错愕，很是吃惊。
　　她虽然不反感左开宇对她有亲密动作，她也愿意左开宇与她有亲密动作，可如今这里毕竟是她的家，而且还是当着刘庆峰的面，她岂能如此。
　　她忙说：“开宇，你别乱说啊。”
　　左开宇哼道：“思莹姐，我不乱说，难不成刘大哥就不会乱想吗？”
　　“走吧，跟我进房间去，他不是说要一口一口的咬死我们吗，我们现在就进房间里，看他怎么咬死我们。”
　　王思莹有点难为情，她不想跟着左开宇进入卧室里面。
　　但是左开宇很是霸道，直接将王思莹给一把抱了起来，走到了刘庆峰面前：“刘大哥，如你所想，思莹姐现在跟我进卧室，你不是骂她吗，继续骂吧，我们做我们的，你骂你的，互不相干，各自努力，这个安排你还满意吗？”
　　左开宇一声讥笑，抱着王思莹就从刘庆峰眼前走过，而后在刘庆峰瞠目结舌的眼神中进入卧室。
　　那一刻，刘庆峰的思想被彻底摧第58章一门之隔
　　当事情是传闻时，刘庆峰能揪着不放，不断辱骂王思莹，可当事情马上就要发生在他眼前时，刘庆峰彻底懵了。
　　他万万没想到左开宇敢如此做事。
　　这超乎他的想象。
　　哪有这样当面羞辱人的啊？
　　王思莹是他妻子，可如今被左开宇抱进了卧室，而且还是当着他的面抱进的卧室，那一刻，他只感觉有一双无形的手在他脸上狠狠的抽打。
　　打得他心中憋着一口鲜血，这口鲜血迟迟吐不出来，他气得是浑身发抖，双眼泛白，死死看着卧室里面。
　　可惜，左开宇不让他看现场直播，卧室门“嘭”的一声紧闭起来。
　　刘庆峰怒吼起来：“啊！”
　　他握紧了拳头，狠狠砸在墙上。
　　这一刻，他想骂，却不知道为什么一个脏字也骂不出来。
　　他努力推动轮椅，冲向卧室，不断砸门，然而，没有人回应他。
　　卧室内，左开宇将王思莹轻轻放在床上，王思莹躺在床上，此刻她脑子里是一片空白，只看见左开宇放下她后头朝着她的脸靠过来。
　　左开宇要亲吻自己？
　　她的心怦怦直跳，不断加速。
　　这，这不行的，怎么真能在这里做那些事呢？
　　她想告诉左开宇，这里不行，坚决不行，这是她家，而且外面是她的丈夫，虽然早就没了感情，可他毕竟还是她名义上的丈夫啊，她和他还有一个孩子啊。
　　她想告诉左开宇，离开这个家在什么地方都行，唯独这里真的不行，她心中过不去这一关。
　　她忙道：“开宇，开宇，你别……你想要能换……”
　　她话还没有说完，左开宇已经将嘴唇靠近她的耳旁，低声说着：“思莹姐，不好意思，没经过你的同意擅自做主把你抱进来。”
　　“我这是在替你收拾一下他，他实在是过分，怎么能这么骂你呢？”
　　“我被骂就算了，可你不能啊，你是清白。”
　　左开宇说完，而后缓缓起身，远离了王思莹。
　　王思莹一愣，她面色绯红的看着左开宇，心中竟然又多了些许失落。
　　她苦苦一笑，只是点了点头，算是接受了左开宇这个帮她收拾刘庆峰的方法。
　　左开宇想了一下，上前去，说：“这样吧，我给你正骨一番，活络筋骨，疏通血脉，对你身体有好处，反正也无聊，同时你也说说有关他赔偿款的事情。”
　　王思莹看着左开宇，她下意识的点了点头，只感觉思想被左开宇操控了一般，在这样的时刻，左开宇说什么她就是什么，没有任何反驳的话。
　　左开宇开始施展他的手艺活，让王思莹平躺在床上，他开始做正骨推拿。
　　力道很适中，给男人做正骨有男人的力道，给女人做正骨自然有女人的力道。
　　门外的刘庆峰一度以为左开宇是在气他，是不敢直接乱来的，如今听到声音，他才知道，这是真的，屋里面的左开宇与王思莹是来真的，这叫声就是最好的证明。
　　他狠狠敲打屋门的双手已经麻木，他开始哀求起来：“别啊，开门啊，求求你们，开门，你们不能乱来啊，思莹……思莹，你不能对不起我，我才是你老公，你真正的老公啊。”
　　“思莹……开门……”
　　“王思莹……”
　　在给王思莹正骨的时间里，左开宇也了解了刘庆峰瘫痪的前因后果。
　　刘庆峰是在工地上出事的，是被一块大石头给压住了，救出来时双腿已经废掉，想要活命只能截肢。
　　医药费手术费都是公司赔付，而还有一笔赔偿款五十万本来就要打到刘庆峰的账上，可在最后关头，王思莹一时说漏嘴，将刘庆峰被砸是因为他自身没有做安全防护的事情说出来，公司自然立刻停了赔付，且以刘庆峰妨碍安全生产为由要起诉刘庆峰。
　　最终经过协商，公司同意支付医药费，再额外给五万的赔偿，刘庆峰与王思莹只能接受。
　　可最后，这五万也没有赔偿到位，至今都还拖欠着。
　　所以刘庆峰要骂王思莹，若非是王思莹说漏嘴，他现在已经拿到五十万的赔偿金。
　　可刘庆峰从未想过王思莹为什么会说漏嘴，那时候王思莹为了照顾他，连续四五天没有合眼睡觉，加之还要照顾小孩，忙前忙后，整个人头脑昏沉，在问话答话时，根本没有精力去思考，才下意识的把刘庆峰偷偷告诉她的实情讲出来了。
　　而今，刘庆峰以此来责怪王思莹，王思莹从未辩驳过一句话，只是默默承受着刘庆峰的辱骂与怒火。
　　家里的杯子与碗不知道被刘庆峰砸碎了多少，甚至有的砸到了王思莹的身上，王思莹都从未叫过一声痛。
　　忍辱负重这些年，王思莹从不抱怨，只是想撑起这个家。
　　哪怕在外面被人欺负，她也坚强地挺了过来。
　　可这些，刘庆峰从未看见过，从未去想过，他永远计较的就是那五十万，他看不到王思莹对他的弥补，对他的照顾，对他的不离不弃。
　　他从没有想过，如果这件事发生在其他女人身上，或者说他的老婆不是王思莹，而是其他女人，在他出事的时候，瘫痪了之后，还能如此无微不至的照顾他吗？
　　如今，他敲打着房门，一道他永远进不去的房门。
　　屋里的声音刺痛着他，如同利刃一般，一刀一刀的割下他的心脏。
　　半个小时后，当左开宇从卧室里面走出来，刘庆峰耷拉着脑袋，他头也没有抬，却开口说了话。
　　“你有本事帮我把赔偿款要回来的话，我就和王思莹离婚……”
　　“我成全你们，怎么样？”
　　“当然，你如果没有本事，那就给我五十万，我一样和她离婚。”
　　左开宇一听，嘴角一扬，心中也有了数，看来刘庆峰已经心死第59章最大的幸运
　　五十万？！
　　左开宇笑而不语，这是在做买卖吗？
　　他玩味的看着刘庆峰：“怎么，你要把思莹姐让给我？”
　　刘庆峰冷声道：“我现在只要五十万，给我五十万，一切都能谈，如果不给，我到时候跟着王思莹同归于尽，你永远别想得到他！”
　　刘庆峰缓缓抬起头来，他披头散发，眼神中满是阴霾，宛若苏醒的恶魔。
　　此刻，他开始威胁起左开宇。
　　左开宇眉头一皱，对刘庆峰的态度更冷几分！
　　王思莹在屋里自然听到了刘庆峰的威胁，若是往日，她肯定会哭。
　　但是现在，王思莹只是一声冷笑，冷眼看着刘庆峰，这个自从残废后就变得性情诡异的丈夫。
　　他太过极端，心中对那五十万是念念不忘，如今脑子里只有钱，再无其他。
　　王思莹回应道：“不就是五十万吗，我给你，明天，不，现在就去离婚，这种日子我再也不想过了！”
　　刘庆峰眼神阴鸷，冷声道：“那是你的五十万，老子现在要的是他的五十万，他想要得到你，就得拿钱！”
　　刘庆峰已然把王思莹当成了一件商品，他是出售这件商品的商人。
　　左开宇便道：“好，我试一试，等我消息！”
　　左开宇深深看了一眼王思莹，这个女人太苦了，怎么也得帮她一把。
　　王思莹盯着左开宇，忙说：“开宇，这件事……”
　　左开宇轻轻一笑，回答说道：“思莹姐，这件事交给我就行，你放心！”
　　同时，他想了想，又说：“你现在先收拾一下，先离开这个家。”
　　王思莹一愣，她随后点头，既然已经撕破脸，那就没必要继续留在这个家里。
　　刚刚刘庆峰甚至出言威胁了她，她就更不能留在这个家里。
　　她对左开宇说：“好，我马上收拾，然后去学校接小茵。”
　　刘庆峰听到左开宇现在就要带王思莹离开，他怒声喝道：“不准！”
　　左开宇根本不理会，等着王思莹收拾衣物。
　　不多时，王思莹把自己的衣服与她孩子小茵的衣服收拾好，提包就走。
　　左开宇哼了一声：“你的赔偿款，我会想办法的，你放心！”
　　随后，他就带着王思莹离去。
　　刘庆峰恨恨的盯着离去的王思莹，那一刻，他只恨自己是个残废，不能站起来将王思莹给掐死。
　　……
　　带着王思莹离开家后，王思莹深吸一口气，询问左开宇：“你个臭弟弟，你为什么要这么做？你真要给他弄赔偿款？”
　　左开宇回答说道：“思莹姐，何必一直生活在愧疚当中呢，他对你不仁不义，那没必要继续留在他身边照顾他。”
　　“而且，最重要的一点你知道是什么吗？”
　　左开宇紧盯着王思莹的双眼。
　　王思莹睁着大眼睛，眼睛还有些泛红，她显然是因为感动而流泪。
　　她摇了摇头，不知道左开宇所谓的最重要一点是什么。
　　左开宇一笑：“在他心中，你只值五十万，但是在我心里，你是无价的！”
　　王思莹不由泪眼汪汪，深情的盯着左开宇。
　　“臭弟弟……”
　　“姐姐……姐姐眼里进沙子了。”
　　“你不准笑！”
　　左开宇轻轻靠近王思莹：“我瞧瞧呢！”
　　王思莹神情一紧，她惊讶的盯着寻开心，下一刻，她没有任何犹豫，开始回应。
　　左开宇看着王思莹，王思莹则是一笑，轻轻一笑，一笑间满是柔情与风韵。
　　左开宇不由尴尬起来，刚刚主动的时候，他没有想任何事，也没有任何顾忌，可是现在事情结束，他竟然有些尴尬起来。
　　为了缓解尴尬，左开宇不得不嘿嘿一笑。
　　他忙问：“思莹姐，你打算住哪里啊？”
　　王思莹一听，直接说道：“是你让我出来的，我现在能去哪里？我只有带着小茵去你家，吃你的，睡你的，怎么样？”
　　左开宇瞪大眼来。
　　他笑了笑，回应说：“吃我的，我给，可睡我的，思莹姐……你真想睡我吗？”
　　王思莹一听，就知道左开宇油嘴滑舌的在取笑她。
　　她不由狠狠轻敲了左开宇的头，翘嘴哼道：“你敢打趣你姐姐，讨打！”
　　左开宇嘿嘿一笑：“能被思莹姐打，我觉得是福分，更是一种享受。”
　　王思莹眨眼，咯咯一笑：“那你做好一直被我打的准备了吗？”
　　左开宇答道：“当然，只是……思莹姐，你真要去我家吗？”
　　左开宇倒是不怕王思莹去他家，王思莹能去他家，他自然是乐开怀，但是去他家可不只是王思莹一个人啊，还有她的女儿小茵呢。
　　王思莹听到左开宇的询问，自然知道左开宇的意思。
　　的确，怎么能让自己女儿跟着自己住到左开宇家里呢？
　　她深吸一口气，回答左开宇说道：“我还是得有一个长久的住处，可不能一直住你家，这事传出去，对你影响不好。”
　　王思莹是个识大体的女人，她深知她和左开宇的关系最多再进一步，至于婚嫁是不可能的！
　　所以，她得为她以后，为她女儿的以后考虑！
　　左开宇一笑：“我倒是无妨。”
　　“只是小茵还小，不能让小茵经受这些事情。”
　　左开宇的话让王思莹深为感动，左开宇能为她如此着想，她觉得她这辈子最大的幸运就是遇到了左开第60章插上队
　　左开宇看着王思莹，暗暗觉得不能让王思莹继续留在县城里。
　　还是让王思莹先离开县城吧！
　　留在县城里，对王思莹并不好，而且，按照王思莹当前的情况，也不适合留在县城继续和她那蛮横无理的老公在一起。
　　所以，左开宇对王思莹说道：“思莹姐，我觉得你还是离开县城最好。”
　　王思莹倒也点点头，她反问左开宇：“我能去哪里？”
　　“如今到了这步田地，何处有容我的地方呢？”
　　王思莹并不觉得左开宇让她离开是赶她走，而是知道左开宇是真心为她好。
　　所以，她接受且同意左开宇这个建议。
　　面对询问，左开宇深吸一口气，说：“这件事还是得向组织打报告，让组织进行安排吧，咱们听组织的安排，你觉得呢？”
　　王思莹听到左开宇的话后，也点头，回应道：“也是。”
　　“职务调动也不是个人所能左右的，我说走就能走吗，显然不行，我会向陈局长申请的。”
　　左开宇点点头，说：“这样最好，希望陈局长能体谅你的难处。”
　　“如果陈局长不答应，我觉得可以向县委反映一下。”
　　面对左开宇的提议，王思莹却显得有些为难，说：“先陈局说明情况能行，可向县委就难办了。”
　　左开宇一笑：“这样吧，我帮你去反应一下你的具体情况，看看县委那边作何答复。”
　　王思莹一听，问：“能行吗？”
　　左开宇笑着说：“应该能行，组织并非无情，还是会体谅个人难处的。”
　　到了学校后，接了小茵，王思莹在学校旁边先租了一个房子，她开始收拾起房子来，左开宇则先离开。
　　第二日，左开宇自然是去见几位重要人物。
　　左开宇在县长与县委书记之间选择先见县长。
　　对县委书记与县长这两人，左开宇并没有太多了解，之所以这么选择，是因为左开宇知道王思莹的事情只有他能办。
　　虽然人事任免权在县委书记丁永刚手里，但是丁永刚早就放权，因此还得找县长罗林。
　　到了县政府，走进大厅，左开宇直上三楼。
　　三楼不是县长的办公室，是县政府办公室，沈南星就在这里办公。
　　左开宇自然是先找沈南星，让沈南星带他去见罗林，也算是让沈南星完成任务。
　　进入办公室，坐在门口的小年轻盯着左开宇，挑了挑眉。
　　这里可是县政府办公室啊，能坐在这里面的人谁还不是个人物。
　　而且这里还是东云县，县政府比县委还有牛逼的地方呢！
　　小年轻自然有点轻慢的意思，瞧了左开宇一眼，淡哼一声：“你是谁，哪个单位的，有事吗？”
　　一连三问，直接问懵了左开宇。
　　左开宇皱了皱眉，倒也答道：“我叫左开宇，林业局的，有点事。”
　　左开宇报了名字与单位，可这小年轻选择性地只听了林业局，对左开宇的名字完全不关心。
　　他听到林业局后，神情中满是自傲，有一种上位者俯视苍生的感觉。
　　是啊，林业局这样的单位是不入他法眼的！
　　在县政府当中，只有财政局，公安局这样的大局他才会正眼相瞧！
　　“哦，林业局的啊，有什么事，有预约吗，没有预约明天再来。”小年轻一句话直接给左开宇解决了问题。
　　左开宇愕然，这能这么办事吗？
　　这也太瞧不起人了吧！
　　就因为自己是林业局的？
　　左开宇只得又说：“我找你们府办的主任沈主任。”
　　小年轻一听，不由瞪大眼来。
　　沈南星可是他的女神呢，虽然还是他的上级，但是在他心中，沈南星一直是以女神形象存在于他的心中。
　　如今左开宇找沈南星，他心中颇为不爽。
　　加之左开宇又高大帅气，他心中自然更是不平。
　　“你找沈主任？”
　　“不好意思，沈主任预约满了，可能要等一周后才有时间，你先排队去吧。”
　　左开宇瞪眼看着小年轻。
　　“什么，一周？”
　　“对，一周，不等就算了，你请便。”
　　“不是，我等不了一周，我现在就要见她，你就告诉她一声，说我来了就行。”
　　“不是，你一个林业局的，你以为你是林业局的局长吗？”
　　林业局的局长小年轻虽然不认识，但他确定，肯定不是左开宇这样的年轻小伙。
　　所以，对左开宇的态度他是极为轻慢，一副爱答不理的模样。
　　如今左开宇与他争论，他根本就不放在心上，依旧很是敷衍，只要能让左开宇滚蛋，他就算是完成任务。
　　左开宇在机关单位待了两年，自然知道里面的道道。
　　他们林业局也一样，魏油条在办公室的时候就瞧不起乡镇里的人。
　　乡镇里来一个副镇长什么的，魏油条还把脸转一边呢。
　　不给来上一条好烟，根本就不带搭理的。
　　如今县政府办的人瞧不上他林业局办的人倒是正常的。
　　可是左开宇却不理解，他要见的人又不是县长，也不是县委书记，怎么预约排到了一周后呢！
　　左开宇摇了摇头，哼笑一声：“一周后？我看用不了一周我就能见到你们沈主任，她还得亲自出来见我。”
　　此话让小年轻一脸懵。
　　他皱了皱眉，盯着左开宇：“你小子还真会说大话呢！”
　　左开宇摇头一笑：“什么大话，我只会打电话。”
　　说完，左开宇便就拿出电话来打给沈南星。
　　“喂，沈主任，我是左开宇啊。”
　　“我在你们县府办大门口。”
　　“进来？哎呀呀，进不来啊，听说见你的预约已经排到了一个月以后，我就想着这见到你黄花菜都凉了啊。”
　　“我能插个队，现在见一见你吗？”
　　那小年轻没想到左开宇真有沈南星的电话，而且还打通了。
　　这不是最重要的，最重要的是他明明说的预约是一周，可左开宇却说一个月，简直是无耻嘛！
　　他以为他已经够无耻了，没想到左开宇比他更无耻。
　　“喂，我没说预约一个月，我说的是一周！”
　　左开宇见小年轻急了，倒也乐了，回应说：“那都一样，我就算说一年，你今天也是要被你们沈主任给收拾的！”
　　这时候，沈南星从她的专属办公室走出来，盯着左开宇。
　　左开宇朝着小年轻笑了笑：“你看，我插上你们沈主任的队了第61章请见县长
　　“黄翔，你干什么！”
　　沈南星看着小年轻，满脸的严峻，吓得小年轻黄翔面色一白，忙解释起来：“沈主任，我还以为他是来纠缠你的，所以我才找借口。”
　　沈南星一听，倒也没有多说什么。
　　但是左开宇补上一句：“可你连传达一声的意思都没有，你怎么知道我是来纠缠沈主任的？难不成我面相长得像流氓？”
　　左开宇的反问让黄翔尴尬的一笑，连忙道歉：“对不起，对不起。”
　　左开宇见他服了软，点点头：“能道歉就好。”
　　黄翔一笑：“错了就是错了，感谢原谅。”
　　左开宇摇了摇头：“你虽然道了歉，可我不打算原谅你，沈主任，小小惩罚一下就行，把他调离政府办，最好调到宗教事务局这样的单位。”
　　宗教事务局这样的单位堪称比清水衙门还清水衙门的单位，东云县的配置只有四个人，一间小屋子办公，号称东云县的“冷宫”。
　　进了冷宫可就出不来！
　　黄翔吓得浑身一颤，真要进了宗教事务局，那这辈子不就完了？
　　他没想到眼前这个比他只大几岁的年轻人竟然有这么大的能量，能吩咐沈南星做事。
　　接下来黄翔一整天都在担惊受怕中度过，担心突然出现一纸调令将他给调走。
　　沈南星自然知道左开宇是在吓唬人，这手段虽然有些不雅，但却实用，能给人一个教训，谨记这件事。
　　她带着左开宇先进她的办公室。
　　到了办公室，沈南星亲自给左开宇沏茶，放在左开宇身前，身体稍斜，侧坐在左开宇左侧。
　　她今天穿着黑色包臀裙，脚下一双小高跟，雪白的小腿上没有一丝赘肉，白嫩的肌肤在黑色的裙子衬托下显得更完美。
　　上半身是职业套装，呼之欲出的身材将黑色小西服高高撑起，挺直背脊后，那就是不可逾越的高峰。
　　沈南星也没有说什么废话，与左开宇接触这些天后，她知道左开宇的性格。
　　“你打算先见罗林了？”
　　左开宇点头：“没错，先见他，毕竟他有实权。”
　　沈南星挑眉，而后说：“可他毕竟只是二把手，如果丁永刚振作起来，丁永刚才是真正的一把手，而且罗林即将退休。”
　　沈南星虽然是县政府办的主任，但是她心还是向着左开宇，因此还是提醒左开宇，在东云县里，虽然罗林有很大的实权，可毕竟这实权大多来自于丁永刚，是丁永刚放了权。
　　一旦丁永刚抓紧这些权利，情况又将不同。
　　左开宇微微点头：“我知道，可于我而言，我只想现在的事情，至于以后，谁知道我能不能继续留在东云县？”
　　左开宇的意思是一旦左归云不再认同他这个“侄子”的身份，东云县他是肯定待不下去的。
　　但是沈南星却误以为左开宇来东云县只是下基层锻炼，不久的将来是要升迁到市里或者省里的。
　　她也只能笑笑：“是啊，毕竟你是你。”
　　她又与左开宇聊了片刻，看了看时间，然后走到桌前拨打了电话。
　　电话挂断后，她对左开宇说：“走吧，我带你去见罗县长。”
　　左开宇点头，跟着沈南星去往县长办公室。
　　不多时，来到县长办公室门口，办公室门口，县长的秘书早就等着，他赶忙上前来，轻轻一笑：“沈主任来了，老板吩咐我在外面等你们，请进。”
　　这秘书很懂事，赶紧开门，请沈南星与左开宇进去。
　　两人走进罗林的办公室，秘书马上去沏茶，罗林则起身哈哈一笑：“小左同志，稀客啊。”
　　而后看着沈南星，笑了笑：“得亏是沈主任出面啊，不然小左同志可难请啊。”
　　沈南星只是淡淡一笑，并不答话，而是看了左开宇一眼。
　　左开宇对这样的场合还不算太熟悉，开始显得有点拘谨，但是他知道，到了这个节骨眼上，岂能唯唯诺诺，那是不是男子汉大丈夫所为。
　　因此，左开宇想了想与左归云相处的情形，也就不把罗林这位县长放在眼里，直咧咧起来，笑着回应：“罗县长，我是不请自来，可别见怪啊。”
　　“毕竟，我能离开派出所，罗县长也是费神费力，我很是感动，特意来感谢罗县长一番。”
　　听到左开宇这话，罗林知道感谢是假，必然是有事寻他。
　　他正愁无法拉拢左开宇，如今左开宇能主动上门来，他是求之不得。
　　虽然付成功那边也在进行，但是付成功依旧没有动静，因此罗林这边也得进行下去，正所谓双管齐下嘛。
　　“小左同志客气，那本就是公安局失了职，闹了一场误会。”
　　“你放心，这件事我已经亲自处理，与之相关的人员已经全部被处理了。”
　　罗林的确让范杰处理了几个人，算是给左开宇一个答复。
　　可是这样的处理方式左开宇根本不会满意，毕竟始作俑者不是别人，正是公安局的局长范杰，以及范杰的儿子范雨呢。
　　如今范杰还是副县长兼公安局长，他儿子范雨跑路到青竹镇，还准备提起来当副镇长，简直是可笑。
　　左开宇也就毫不客气，直言说：“罗县长，感谢你是一回事，可我还有事情要说明白，这件事的幕后主使得不到惩罚，我是不会罢休的。”
　　“你们这里不处理，我就亲自去处理这件事！”
　　左开宇的语气颇为生硬，显得有些冷漠。
　　罗林眉头一皱，多年来的沉稳在这一刻让他不由出现一丝惊颤。
　　惊颤转瞬即逝，他盯着左开宇。
　　“哦，是吗，幕后主使，不知道小左同志的幕后主使指的是什么？”罗林故意问起来。
　　“范杰与范雨，这两人不处理，那就是罗县长在敷衍我。”左开宇本就是来摊牌的，能谈就谈，不能谈他还有再进一步的选择，那就是去找县委书记丁永刚。
　　左开宇在那晚丁永刚与罗林的明争暗斗中已然看出端倪，因此他确信，今天他来找罗林，罗林是必须要做出选择的。
　　听到左开宇报出范杰与范雨的名字，罗林不由心头一紧。
　　该发生的终于还是发生了，只是没想到来得这么快，这左开宇当真是一个睚眦必报之人啊。
　　这范家父子是什么蠢货啊，招惹谁不好，偏偏招惹出一个阎罗王第62章反抢缺！
　　“呃……”
　　“关于范杰与范雨，小左同志，你能具体说说他们的情况吗？”
　　“因为据我所知，他们是与这件事无关的。”
　　罗林没有办法，他必须为范家父子开脱。
　　若是直接放弃，也太随性了，他毕竟还是县长，而左开宇所依靠的还是背后的关系。
　　左开宇也不废话，将与范雨交恶的事情原原本本说出来。
　　听完这些后，罗林咬牙切齿，他才知道真正的内情是因为林业局长陈天来想要讨好左开宇，从而引起了范雨对左开宇的不满，才有了后面的矛盾。
　　这个成事不足败事有余的家伙，他还是何长林的表弟。
　　还真是一对表兄弟啊，在暗中处处掣肘自己。
　　罗林沉默片刻，他下意识地喝了一口茶，而后放下茶杯，才说：“小左同志，这些情况我是刚刚知道，没想到是这样啊。”
　　“的确，副科级在我们县里是有规定名额的，只能补缺，不能新增。”
　　“这件事陈天来有责任，他应该上报到我这里的，如今惹下祸端来却躲在后面，让小左同志出面，实在是没有领导风范。”
　　罗林逮着陈天来责骂一顿。
　　此刻的陈天来喷嚏连连，暗想是谁在想他，殊不知他正被县长罗林责怪。
　　左开宇颇为同意罗林的说法，轻笑一声，说：“罗县长说得是，这事情岂能让我来解决，得你们来解决，范杰副县长可是你的下属。”
　　罗林陡然一僵，没想到左开宇会反将他一军。
　　他只得一笑：“这事儿的确得解决，不知道小左同志想怎么解决？”
　　左开宇摇了摇头：“我受些委屈无妨，我也不计较，可你看到了，受委屈的人是我上司王主任。”
　　“这件事有损她的清白与名誉，得给她一个说法，是吧？”
　　“她个人也有困难要向组织反映。”
　　左开宇率先表明，这件事他不计较个人得失。
　　罗林听到这话，他顿时心头一乐，他明白了左开宇的意思，好一个不计较个人得失。
　　罗林还以为左开宇是为自己而来，是坚决要报复范家父子的，因此显得犹豫不决。
　　如今左开宇表明不是为自己的得失而来，那这事儿就好办。
　　他连忙答应下来，回答说道：“这事儿当然要办，王同志既然有困难，组织得给她解决困难，也得给她一个说法！”
　　他略微沉思，又说道：“组织对王同志进行过考察，她是一位不错的同志，早就有决议，她不是林业局的办公室副主任吗，打算让她转正。”
　　左开宇一听，淡哼一声：“罗县长甚是公允啊。”
　　左开宇的淡然让罗林眉头一挑。
　　他就又笑了笑，故意询问起来：“小左同志啊，王思莹同志是不是有什么困难需要解决啊？”
　　“有困难向组织说，组织也是近人情的，不会不理会同志的困难。”
　　左开宇笑了笑，回答说：“困难倒是没有，王主任本意是想离开县城。”
　　听到王思莹的困难后，罗林陷入沉思。
　　随后，他看着沈南星，问道：“南星同志，要解决王思莹同志的困难，目前还有这样的空缺吗。”
　　沈南星摇了摇头，对罗林，也对左开宇说道：“目前暂时没有空缺。”
　　随后，她又补上一句：“但凡有空缺的都已经补上。”
　　罗林点了点头，说：“小左同志，目前情况就是这样，要不对王思莹同志进行一些经济补偿？”
　　左开宇听罢，也就说：“罗县长还真是大方呢。”
　　“既然如此，那就算了吧，这事儿不麻烦罗县长了。”
　　沈南星却轻咳一声：“罗县长，名单似乎还没上常委会签字吧。”
　　罗林一愣，盯了沈南星一眼。
　　沈南星眨眼挑眉，哼道：“啊，这不能说吗，罗县长？”
　　罗林已然看出来，这沈南星和左开宇是一伙的。
　　他没有办法，他只得答道：“能说，又不是秘密，自然可以说。”
　　左开宇也就一笑：“那组织能解决王思莹同志的问题吗？”
　　听到左开宇的询问，罗林就知道，左开宇这是有备而来啊，难怪要先来见他。
　　他深吸一口气，笑了笑：“我想了一下，既然还没有上常委会，这个困难是可以解决的……南星同志，你觉得呢？”
　　他把问题抛给沈南星，让沈南星来回答这个问题。
　　沈南星倒也不犹豫，直接答道：“青竹镇还空缺一个副镇长呢。”
　　罗林一听，已经明白一切，这是早就计划好了啊。
　　很明显，是在针对范雨嘛。
　　他知道权衡利弊，因此点头同意，说：“好，好，那就去青竹镇吧！”
　　“范雨那混账东西打伤了别人，给别人一些补偿也是应该的。”
　　“沈主任，你去把名单改一下，让……王王思莹同志出任青竹镇的副镇长。”
　　“明天我在常委会上提出来，通过就行。”
　　罗林直接开始安排，让沈南星更改建议人选。
　　沈南星点头答应下来，表示没有问题。
　　左开宇随后一笑，看着沈南星，说：“那就麻烦沈主任了。”
　　沈南星微微点头，她心头自然有想法。
　　不过，她也觉得这个职位挺适合王思莹，毕竟王思莹去了青竹镇，那以后左开宇身边倒也清净些。
　　左开宇转头看着罗林，笑了笑：“罗县长，你这边若是没有其他事情，我还得跑一趟永刚书记那边，你没意见吧？”
　　听到这话，罗林忙回答说：“那是应该的，你其实应该先去见永刚书记，然后再来我这里。”
　　左开宇笑了笑：“那我应该先请示罗县长，如今罗县长提起这事来，待会儿到了永刚书记那边，我该怎么回答呢？”
　　这一问，又把罗林给问住。
　　若是左开宇是毫无身份的人，他早就一巴掌飞过去，这些问题能问吗？
　　可这是左开宇啊，罗林没有办法，毫无办法，他只得摇头说：“小左同志你想怎么回答就怎么回答。”
　　他是怕了左开宇，问的问题总是那么刁钻。
　　左开宇也不客气，回答说道：“那好，我就告诉永刚书记，是你让我先到县政府的。”
　　罗林一顿，瞪着左开宇，双眼中满是错愕与惊讶。
　　左开宇这是故意要挑起书记与县长的矛盾？
　　他赶忙说：“小左同志，玩笑不能乱开呀第63章付成功的安排
　　在东云县里，县委书记与县长不和睦这件事只可意会，不可言传。
　　而且，这是党政一把手的交锋，外人根本没有资格横插一手，也不允许外人指手画脚。
　　而今左开宇却提点一句，有挑起矛盾的意思，罗林自然心生不满，他觉得左开宇实在是有些过分，仗着是省纪委书记的侄子竟敢如此大胆。
　　然而，他也无奈。
　　别人有一个当省纪委书记的大爸，大胆点又能怎么样。
　　目送左开宇离开后，罗林知道，他是无法拿捏左开宇了，这左开宇就是个泥鳅，加之有省纪委书记这个护身符，他奈何不得。
　　他奈何不得，那就让付成功出手。
　　他直接打了电话，怒气冲冲的问付成功：“你承诺的事情呢，办得怎么样了？”
　　付成功正瞧着一个女人。
　　这女人坐在沙发上，穿着很随意，但依旧能看出她的漂亮，她是天生媚相，眉间自带一丝魅惑风情，眨眼之间，流露出的神态便是风情万种。
　　她不是别人，是付成功的妹妹付云珠。
　　付云珠并非付成功的亲妹妹，是付老爷子收养的义女，如今嫁给了市里的常委兼任组织部长于达年。
　　于达年与付云珠是二婚，两人年龄差十八岁，付云珠今年才三十三岁，可于达年已经步入老年。
　　付云珠是付成功特意从东海市叫回来的，让她回来帮忙。
　　恰好此时，罗林的电话打了过来，付成功忙说：“罗县长，你别催我啊，我正在安排，安排妥当后，一切都会顺利的。”
　　“而且这件事不可急于一时，要循序渐进，否则会功亏一篑。”
　　一连三个成语，气得罗林想破口大骂。
　　他可不是听付成功给他说成语的，他是想听实质性的内容。
　　可付成功就是保密，罗林也无可奈何，只得再次警告：“付成功，我告诉你，我是要安稳退休的，必须稳定的退休！”
　　“你如果让我在最后这段时间不得宁静，我告诉你，你付家也没有好下场。”
　　付成功听到这样的威胁，他神情一冷，这样的威胁让他很是不爽。
　　但是，罗林毕竟还是县长，他只得忍下来，依旧哈哈一笑，回应说：“那是，我们是一根绳上的蚂蚱，我懂，罗县长你放心就行，一切我都会安排的，那左开宇交给我，保证没有问题！”
　　罗林答道：“等你消息！”
　　随后，电话挂断。
　　挂断电话后，付成功深吸一口气，瞧着付云珠。
　　“云珠，你听到了，催得紧啊。”付成功连连摇头，放下电话，坐在付云珠对面。
　　付云珠看着付成功，片刻后，才似笑非笑的问：“你打算让我做什么？”
　　付成功轻咳一声：“云珠，就最后一件事，就这件事，这件事办完，我再也不打扰你。”
　　付云珠满脸的轻蔑，这句话她听过无数次了，若非是付家对她有养育之恩，她早就狠下心远离付家，可没有办法，她今天的一切都是付家给的，她不能忘恩负义。
　　哪怕是让她嫁给市里面那个糟老头子，她依旧没有二话，毫不犹豫嫁了过去。
　　如今被叫回付家，付云珠就知道，肯定是没有好事。
　　“他叫左开宇。”
　　付成功拿出了左开宇的照片。
　　付云珠瞧了一眼，冷哼一声：“又怎么样？”
　　付成功解释说道：“他可不是一般人，他是省纪委书记左归云的侄子，已经到东云县两年，谁也不知道他来东云县到底有什么目的。”
　　“如今他身份暴露出来，丁永刚在极力拉拢他，罗林的意思是不能让他站在丁永刚那边去。”
　　付云珠不由多瞧了左开宇的照片一眼。
　　省纪委书记的侄子。
　　这可是官二代啊。
　　一位官二代能到东云县这破地方待上两年？
　　付云珠有点不信，她是了解官二代的，于达年的儿子于青风也是官二代，只是一个市委常委兼组织部长的儿子，可于青风在东海市号称东海四少呢。
　　这省纪委书记的侄子那不是得号称元江四少的存在？
　　“确定吗，省纪委书记啊，他的亲侄子能来这破地方，还一待就是两年？”
　　“你可别连消息都没有打听清楚吧。”
　　付云珠讥笑一声，看着付成功。
　　付成功对付云珠的讥笑也不在意，他只需要付云珠办事就行，对于付云珠的嘲笑与讥讽他早就见怪不怪了。
　　“确定，就是省纪委书记的侄子，我打听了。”付成功十分肯定，回答付云珠。
　　付云珠也就摇头，哼道：“如此说这人不是一般的官二代啊，能在东云县待上两年，而且现在才暴露身份，其城府不可谓不深啊。”
　　她随之又问：“你想让我怎么帮你？”
　　付成功也不隐瞒：“这小子有个癖好，喜欢美妇人，前两日，和一个有夫之妇在酒店开房被逮了个正着，他却狡辩，说什么给别人做正骨推拿，把我们当傻子呢。”
　　付成功冷笑一声。
　　付云珠眉头一挑，她算是明白了，原来要帮的忙是这个忙。
　　她陡然起身，怒视着付成功。
　　付成功知道付云珠要发怒，但他却不急不躁，只是说：“云珠，我知道你不愿意，但是你要为咱们爹想想，为你那个家想想。”
　　付云珠一听，讪笑一声：“家，我还有家？”
　　随后，她摇了摇头：“算了，不与你说这些，不就是回报吗，我连于达年都嫁了，还有什么豁不出去，你想要什么，你告诉我，我去找他。”
　　付云珠不想与付成功纠结，她知道，她没有任何决定权，她的拒绝只是她的拒绝，付成功让她干什么她就得干什么。
　　付成功点了点头，直接说：“让他和你上床，拍下视频，最好抓住他的一些把柄，只要能掌控住他，不管你用什么方法我都没意见，需要钱随时来取。”
　　付云珠闭上眼，而后睁眼，抓起沙发上的小坤包转身就走。
　　刚走到门口，便遇到回家的付子轩。
　　付子轩瞧着付云珠，大喜，叫道：“小姑。”
　　付云珠瞧了付子轩一眼，没有搭理付子轩，与付子轩擦肩而过。
　　付子轩一愣，进屋瞧着付成功，问：“爸，咋回事啊，小姑怎么不高兴，你又欺负她了第64章背脊发凉
　　付成功盯着付子轩。
　　这个黄毛非主流儿子是他心中的痛。
　　一点也不像他，他甚至怀疑不是他亲生的。
　　但是那模样骗不了人，就是他亲生的。
　　他怒声问道：“你让范家那小子去对付左开宇的？”
　　付子轩一听，拿起苹果就啃，满不在乎的答道：“对啊，范雨那小子就是个蠢货，头脑太简单了，给他一个烂货，他就高兴得不行，在小镇里待久了，没见过什么世面。”
　　付子轩打心里就瞧不起范雨。
　　如今付成功问起来，他的回答不屑一顾，很是轻蔑。
　　付成功冷声呵斥：“你最好把这件事给擦干净，现在左开宇是不能动的，你再敢去阴他，老子第一个收拾你，明白吗！”
　　付子轩一听，看着付成功，问道：“那小子真他妈是省纪委什么书记的侄子？”
　　付成功点头：“没错，所以你最好别招惹他。”
　　说完，付成功又说：“这小子喜欢女人，特别是有夫之妇，你给他物色几个，和他结交一番，若是能称兄道弟，东海市那家大酒店我马上给你。”
　　付子轩一听，瞪大眼来：“真的？”
　　付成功哼道：“老子骗过你？”
　　付子轩嘿嘿一笑，不断点头，说：“好，好，我马上去办，这事儿我给你办得漂漂亮亮。”
　　付子轩丢掉啃了一半的苹果，转身就走。
　　刚到门口，付子轩突然想到什么，他赶忙折返回来，盯着付成功。
　　“喂，刚刚小姑回来，你该不是让她去勾引左开宇吧？”付子轩似乎明白了付云珠刚刚为何愤怒离去。
　　付成功冷声道：“别管，你做好你自己的事情就行。”
　　付子轩陡然大骂起来：“付成功，那是你妹啊，你有良心吗！”
　　付成功一听，勃然大怒，这混蛋敢直呼他的名字，他怒视付子轩：“你住嘴，老子的名字是你能大呼小叫的？”
　　“她不是我亲妹妹，明白吗，也不是你亲小姑！”
　　付子轩从小是被付云珠带大的，他对付云珠有极深的感情，加之他妈很早就与付成功离婚，缺少母爱的付子轩是把付云珠当成半个妈的。
　　之前付云珠嫁给于达年，付子轩是极力反对，甚至大闹了婚礼，是付家老爷子出面才镇住付子轩，将付子轩给锁在屋子里面。
　　而今，付成功再次利用付云珠来勾引左开宇，付子轩自然不爽，他也是很愤怒，直呼了付成功的名字。
　　付成功能成大事，靠的就是六亲不认，更何况付云珠还不是亲妹妹，只要能利用，他是不择手段的。
　　“我不管是不是亲的，我告诉你，只要那左开宇敢伤害我小姑，老子不管他是谁的侄子，还是谁的儿子，我让他死。”付子轩指着付成功，留下一句话，转身就走。
　　此刻的左开宇完全不知道发生了什么事情，他只感觉自己后背发凉。
　　他陡然回头，看着背后的沈南星。
　　沈南星一愣，盯着左开宇：“怎么，怕我在后面给你一刀，突然回头干什么？”
　　左开宇挠了挠头，说：“沈主任，不用送，我自己找得到路，我是去县委，你是县政府的，跟着我不太合适。”
　　沈南星也点点头，笑了笑：“好，你去吧。”
　　说完，她又想起什么，提了一句：“你确定要趟进这滩浑水中？”
　　左开宇自然不想。
　　可他没有办法，他已经理解了左归云的用意，是逼着他趟浑水啊，否则左归云也不会承认他这个侄子的身份。
　　所以，左开宇只能答道：“身份已经暴露出来，我若是不做点什么，也对不起我这个身份。”
　　听到左开宇的回答，沈南星点点头：“你既然已经决定，那你就去做吧，有需要帮忙的，你言语一声，我能帮的肯定帮你。”
　　“当然，以你现在的身份，我肯定也帮不上你太多的忙。”
　　沈南星颇为落寞，她觉得她真的帮不上左开宇。
　　左开宇点点头：“会的，有事我肯定找你，不找你，我还能找谁呢？”
　　左开宇的回答让沈南星心中很是高兴，她细细一想，觉得也是，左开宇孤身来到东云县，能依靠谁呢，能信任谁呢，她是唯一的人选。
　　她也就点点头，又说：“对了，我哥想请你吃饭，你有空吗？”
　　“我是真心诚意约你，替我哥约你。”
　　左开宇想起来，沈南星的哥哥是沈知鸿，东海市的常务副市长呢。
　　他毫不犹豫点头答应下来：“好啊，咱哥请吃饭，哪有拒绝的道理，我听从安排。”
　　沈南星面色一红：“是我哥，不是咱哥。”
　　左开宇摆手：“大差不差，好了，我先去县委了。”
　　随后，左开宇直奔县委。
　　县委很冷清。
　　这是东云县的特色，其他县里县委往往都是最热闹的地方，人来人往，毕竟是一座县城的权利中枢。
　　但东云县的权利中枢是县政府，所以县委就冷清许多。
　　不过，人员还是有的，左开宇来到县委办，自然也是先见县委办的主任。
　　县委办的主任是由县里的常委兼任，姓付，他并不在县委，而是在县政府那边工作，因为他还挂着政府那边一个工作小组的组长头衔，所以就在政府那边办公，这边的办公室很少来。
　　县委办具体事务是有常务副主任负责，常务副主任姓张。
　　在县委办这边，左开宇并未遭遇县府办那样的事情，他很顺利的见到了张主任。
　　张主任是个矮小的胖子，留着寸头，一身不得体的西装，走起路来圆滚滚的，活脱脱的大熊猫扮相。
　　他随手拿着一张卫生纸，擦着脸上的虚汗。
　　“你就是小左同志吧，来，来，先打办公室坐一坐，书记那边我去问问，如何？”张主任并不知道左开宇的真实身份，他只得到书记专职秘书的传话，如果左开宇到了县委，马上告诉丁永刚。
　　张主任打了个电话，短短五秒钟的时间，电话挂断，他对左开宇说：“小左同志，走吧，我带你去见永刚书记，他正等你呢。”
　　左开宇点了点头，笑了笑：“麻烦张主任了。”
　　张主任摆手：“应该的，应该的。”
　　说完，他又擦了擦额头的汗珠，似乎变得紧张起第65章丁永刚的态度
　　在张主任的带领下，左开宇来到县委书记丁永刚的办公室。
　　丁永刚的秘书出来迎接，张主任也识趣的一笑，目送左开宇进入办公室后就离开。
　　再见丁永刚，丁永刚神情颇为自得，似有好事发生，他主动坐到沙发上来，与左开宇靠近。
　　“小左同志，喝茶，这是今年的新茶，东云县的特产，从河崖上采摘下来，比之铁观音都不遑多让。”
　　“叫春河芽，你尝尝，味道一绝！”
　　左开宇笑着点头，尝了一口，的确是好茶，茶香味很浓，味道甘醇，苦而不涩，回味间余味悠长。
　　“永刚书记，是好茶。”
　　丁永刚点头一笑：“小左，你能来我这里做客，我很高兴。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“我先去罗县长的办公室做了客，然后再来你这里，你不会生气吧？”
　　丁永刚不由一笑：“小左，不管你先去谁的办公室，只要你能来我这里，我就高兴，哪有生气的道理。”
　　左开宇错愕的看着丁永刚，这丁永刚挺大度啊。
　　与罗林相比，左开宇倒是觉得丁永刚能相处。
　　但这毕竟刚认识不久，还不太了解，所以左开宇只是对丁永刚颇有好印象。
　　丁永刚笑问左开宇：“小左，关于你被误会的事情，你想要一个什么结果？”
　　左开宇瞧着丁永刚，也是笑了笑，说：“我想要什么结果不重要，重要的是永刚书记能给我什么结果。”
　　丁永刚看着左开宇，思量片刻，直接答道：“范家父子必须严惩！”
　　于丁永刚而言，严惩范家父子能换来左开宇的好感，他自然是高兴的。
　　而且，处理了范家父子还能让罗林损兵折将，这于他而言就是一举两得的好事。
　　因此丁永刚对处理范家父子的事情很上心，他主动提出来，也就是在示好左开宇。
　　左开宇也清楚丁永刚的用意，他询问丁永刚：“那永刚书记有何打算？”
　　丁永刚哈哈一笑，说：“小左啊，你不是明知故问吗，我的方法还是你出的主意呢。”
　　左开宇稍有错愕，自己出的主意？
　　他旋即反应过来，应该是那天在派出所谈论的话题。
　　丁永刚谎称自己是来分公司的任职，老员工所指的就是县里的那些常委们。
　　左开宇没想到他一时胡说的话竟然能开悟丁永刚。
　　他又喝了一口茶，点头道：“既然如此，那永刚书记必然能给我一个满意的结果，我期待这个结果。”
　　说到这里，左开宇觉得自己太过放肆了，这可是县委书记啊，自己竟然让县委书记给自己结果，实在是有些胆大妄为啊！
　　他赶忙补充一句：“当然，我也不想要什么结果，这是那些老辈子……永刚书记，你应该明白吧，这件事如果传出去，那老辈子些肯定生气！”
　　左开宇话不讲明，他点到为止，什么老辈子于他而言都是幌子，他只是借这个背景来让事情更顺利些。
　　果真，起到了作用。
　　丁永刚听出其中的意思，左开宇口中的老辈子暗指省纪委书记左归云。
　　他暗暗心惊，觉得这件事不能有任何闪失，必须办好。
　　既然是这样，那必须处置范杰！
　　处置范杰，同样也是他盘活东云县这局棋的关键！
　　“小左，你放心，这件事一定给你满意的答复！”
　　丁永刚算是向左开宇承诺，这件事于他而言实在是太过重要，是他能不能重掌权柄的关键！
　　左开宇随后将王思莹去青竹镇当副镇长的事情告诉丁永刚，丁永刚表示没有问题，同时又笑道：“若是王同志干得好，能力强，到时候把她调回来再进一步也是组织对她的倚重，她可得好好干啊。”
　　这一刻，丁永刚颇有一些上位者的风范，他算是一扫往日之阴霾，重振辉煌之雄风。
　　左开宇看出来，丁永刚的心气浮现出来了，不同于那晚在派出所见面时的模样。
　　与丁永刚又闲聊一番话后，左开宇便告辞离开。
　　接下来的事情不需要左开宇再插手，就让县委书记丁永刚与县长罗林去处理，这两人可是县里的一二把手呢，肯定能够处理好。
　　他与两人的见面已经不是点到为止，而是开门见山，直言必须要范家父子付出代价了。
　　现在只看范家父子到底是什么下场。
　　就在左开宇离开县委书记丁永刚的办公室后，县委书记丁永刚沉思片刻，立刻通知秘书小王，马上通知所有的县委常委，下午召开县委常委会。
　　小王接到通知后，立刻照办。
　　这是这几年来，县委书记丁永刚第一次主动召开县委常委会。
　　之前的县委常委会都是在县长罗林的提议下才召开的，如今丁永刚主动出击，召开县委常委会，秘书小王心头先是一震，随后就是满心欣喜！
　　这意味着什么？
　　县委书记崛起，就意味着他这个县里的第一秘书也会崛起。
　　这些年来，他给丁永刚当秘书，虽然明面上号称第一秘书，可实际上，那些送礼走关系的人走的都是县长秘书，从未到他这里来过。
　　他心有不平，可又有什么办法。
　　他几度想下放到镇子里去混个职位，而后走其他路子往上爬，但终究找不到机会，就算有机会也轮不到他。
　　如今丁永刚若是能够崛起，他的前途也将一片光明。
　　他马上去办，从县长秘书开始通知，告知丁永刚在下午召开常委会议，请县里所有常委必须到场，有重要事情相商。
　　通知结束后，王秘书心中还是有些担心。
　　他是有经历的，几年前，丁永刚向来是喜欢主动召开常委会议的，但是常有县委常委请假不来，或者外出办事，缺席会议，由此，丁永刚就不再主动召开，只等罗林提议时再出面就行。
　　这一次，王秘书不知道情况会如何，但是他相信，这是丁永刚时隔几年后的第一次主动召开常委会议，肯定是有把握的，否则不会如此果断召开常委会议。
　　若是这一次依旧聚集不齐县里的常委，丁永刚不是自讨没趣吗？
　　“左开宇……姓左啊。”
　　“这个人，我得好好结交一番。”
　　王秘书不知道左开宇的真实身份，但是他从丁永刚的一举一动间察觉到左开宇身份的不一般，而且，他断定，此番丁永刚主动召开常委会议必然与左开宇有第66章常委会议
　　罗林接到了通知。
　　在他接到丁永刚主动召开县委常委会议后，他闭上了眼。
　　不多时，他的专职秘书陈秘书敲门进来。
　　“老板。”
　　“什么事？”
　　“老板，周书记、付部长几人询问参加这次常委会议吗？”
　　在丁永刚的召开常委会议的消息传达出去后，县里的常委们并未作答复，而是马上询问罗林的意思。
　　罗林点名让谁参加此次常委会议，谁才会来参加，点名让谁不参加，谁就会请假，要么马上离开东云县，要么就装病去医院。
　　这是几年前对付丁永刚的手段，自从丁永刚不再主动召开常委会议后，这些手段也就不再被使用。
　　如今丁永刚又主动召开常委会议，这些常委们自然是准备故技重施的。
　　可是，这一次，罗林摇了摇头：“通知他们，全部参加！”
　　陈秘书颇为诧异的看着罗林。
　　罗林摆了摆手：“去啊，别盯着我。”
　　陈秘书赶忙点头，答应下来，离开办公室前去答复那些询问的常委们。
　　罗林在陈秘书离去后，他深吸一口气，拿出了电话，打给范杰。
　　“老范啊，恐怕你儿子的事情得缓一缓。”
　　罗林主动打电话给范杰，范杰很是惊讶，听到罗林说起这件事来，范杰心头一凉。
　　“啊，罗县长，怎么回事，这事儿能有什么变数？”范杰不知道一个镇的副镇长能有什么人来争抢。
　　他本以为这一次他儿子范雨是定然能提到副科的，可没想到，罗林竟然主动打来电话告诉他事情要缓一缓，他心头有些憋屈，更多的是愤懑。
　　前一个空缺是县里的，被左开宇抢走，在他得知左开宇的真实身份后，他有自知之明，知道抢不过左开宇，只是气愤左开宇这样一个有背景的人物竟然要和他儿子抢一个副科级的缺。
　　如今，提副镇长的事情又得缓一缓，范杰心中很是不爽。
　　如果不是罗林亲自打来电话，他已经开始骂娘。
　　罗林也有歉意，毕竟是他承诺了让范雨到青竹镇当副镇长的，如今事情出现变故，他怎么也得给范杰一个解释，这是他作为上级给下属的交代。
　　“老范，这件事很复杂，你和你儿子得罪的人是省纪委书记的侄子。”
　　“这你是知道的，这人不好惹，可你们偏偏惹了。”
　　“我是打算息事宁人的，可别人不愿意。”
　　“所以你得退让，你得承受这个后果，明白吗？”
　　罗林开导着范杰。
　　范杰咬着牙关，他问：“左开宇要去青竹镇当副镇长？”
　　罗林答道：“不是他，是和他开房的那位姓的王女同志，他的意思是你儿子打伤了她，怎么也得给予一些赔偿，这个副科级的缺让出来，一切事情就一笔勾销。”
　　范杰沉默了。
　　罗林马上又说：“老范，你要知道，这是不幸中的万幸，若是左开宇紧紧咬住这件事不放，你该如何应对？”
　　“我看你这个副县长也难当，如今只是抢你儿子的缺，你应该知足！”
　　罗林这番话让范杰醒悟过来。
　　的确，若是左开宇死死抓住这件事不放手，他这个副县长很难继续当下去。
　　如今左开宇只抢走一个副科级的缺，一切都一笔勾销，对他而言是莫大的幸运，他是完全能够接受的。
　　唯一让他难受的是，他不知道该如何向范雨解释这一切，他儿子范雨如今在青竹镇正等着上任呢。
　　下午时分，县委常委会议准点召开。
　　十位常委全部到齐，长桌的正中间位置是县委书记丁永刚的，他最后一个到。
　　之前，丁永刚是与县长罗林同时出现在会议室，但这一次，丁永刚拿出了县委书记独有的霸气，他最后一个进入会议室，就让十位常委等他。
　　在丁永刚的主持下，常委会议正式进行下去。
　　“同志们，此次召开县常委会议主要有两个大方向。”
　　“第一个是处理之前会议上遗留的一些问题，大家都在，这一次就全部解决掉，免得继续拖延下去，对谁都不好。”
　　“至于第二个方向嘛，便是讨论一些人事问题。”
　　“今天，我提议从第二个方向开始先讨论，大家有没有意见啊，各抒己见嘛。”
　　罗林轻咳一声：“永刚书记说什么就是什么。”
　　随后，他瞧向主管人事的县委常委兼组织部长付大东。
　　付大东是常委中四个付姓之一，组织部部长。
　　“永刚书记，这是我们整理的近期有关人事调动的方案，请你过目，若是没有问题，你签字后我马上传达到部里，部里就开始进行调任程序。”
　　付大东起身，将一份文件递出去，人传人传到丁永刚面前。
　　丁永刚接过文件来，翻开看了一眼，而后点了点头：“我基本同意，但是有一些人与职位我有我的见解。”
　　此话一出，罗林愕然看着丁永刚。
　　在这份文件的名单上，左开宇提出的王思莹出任青竹镇副镇长也在其上，罗林暗想，丁永刚看到后应该是会同意的，毕竟牵扯到左开宇。
　　然而，丁永刚竟然直言有他的见解，这是什么意思？
　　罗林想着，难不成左开宇与丁永刚谈崩了，所以丁永刚要阻止这个任命？
　　但不可能啊，罗林是了解丁永刚的，这件事对丁永刚是极大的机会，他不可能不把握住这个机会的。
　　那么此刻丁永刚的见解是什么？
　　罗林开口问道：“永刚书记，你的见解是什么，莫不是这上面的人事调动你不满意？”
　　丁永刚哼道：“这上面也就几人的调动我同意，其他人的调动我一概不予置评。”
　　罗林眉头一皱，这丁永刚现在就要开始撕破脸吗？
　　然而，下一刻，丁永刚看着付大东，说道：“大东同志啊，这上面的刘云同志是你的外甥吧？”
　　付大东脸色一沉，不知道丁永刚为何要挑明这事儿。
　　刘云的确是他的外甥，所有常委都知道，就算丁永刚挑明又如何？
　　付大东看着丁永刚，轻哼一声：“永刚书记，这份名单是经过我们组织部一致认可的，并非因为刘云是我的外甥才会出现在上面。”
　　“之前市里的徐书记就说过，举贤不避亲嘛，刘云同志的工作能力是有目共睹的。”
　　付大东可不吃丁永刚这一套，丁永刚想要挑他的刺？不可能！
　　他的一番解释可谓是有理有据，还引出市委徐书记之前的讲话内容来压丁永刚，其意就是要与丁永刚硬刚到第67章开胃菜而已
　　付大东与县委书记丁永刚是针尖对麦芒，他直面丁永刚的询问。
　　这一刻，全场肃静。
　　罗林静静看着这出好戏，他不打算发言，倒要看看丁永刚今天要发什么难。
　　更要看看丁永刚发了难又会如何解决，他是一人对十位常委呢！
　　当然，其他常委也一样，都是看起热闹来，似笑非笑的瞧着丁永刚。
　　他们等着看丁永刚的笑话。
　　然而，丁永刚笑若春风，他看着付大东，说：“大东同志，不必这么激动，你所说的话我都理解，也明白。”
　　他先安抚一句付大东。
　　付大东却依旧紧盯着丁永刚。
　　丁永刚随后又说：“大东同志，关于刘云同志的任命我有其他看法。”
　　说到这里，丁永刚轻微一停顿，瞧着办公室的一众常委们。
　　这些常委也都看着丁永刚，特别是付大东，死死盯着丁永刚，仿佛不盯着丁永刚就会消失似的。
　　“我觉得刘云同志应该加担子！”
　　“他现在是县组织部干部一科的科长是吧，拟任组织部办公室副主任……我觉得吧，刘云同志完全有能力出任办公室主任一职。”
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　就连付大东也是瞪大眼看着丁永刚。
　　他们确信刚刚没有听错，丁永刚是在提升刘云的职位！
　　付大东不可思议的看着丁永刚，他很是疑惑，怎么丁永刚不按套路出牌，竟然是提升他外甥刘云的职位。
　　付大东憋着满肚子怒火，只等丁永刚找茬，他就马上爆发出来，不会给丁永刚留丝毫脸面，要骂丁永刚一个狗血淋头。
　　然而，事情的变化让他措不及防，他满肚子的怒火只得烂在肚子里，根本发不出来。
　　就连罗林也是侧目看着丁永刚，不知道丁永刚为何突然说出这样的话来。
　　丁永刚这是主动在认输？
　　还是主动在示好？
　　罗林觉得不可能，这丁永刚来到东云县五年了，这五年了，因为没有掌权，向来都是沉默寡言，从不妥协，只是默默等待着机会，他要抓住这个机会翻身做主人。
　　而今，他会主动妥协？
　　而且，左开宇上午才见了他，下午他就召开常委会议，这是妥协的表现吗？
　　罗林人虽然老了，可他脑子没有老，他脑子还灵活着呢。
　　“永刚书……永刚书记，你这话……说的是真的？”付大东的气势软下来，直接软下来，说话的语气再没有刚刚的火气，显得极为柔软与顺服。
　　这一刻，丁永刚在他眼里才是县委书记。
　　丁永刚感觉到了变化，他心中那块重石头也总算是尘埃落定，这是开门红啊，第一步走出去了。
　　“大东同志，我是县委书记，说的话能有假？”
　　“很多同志的工作能力我都是看在眼里的，他们默默的付出，兢兢业业的工作，我全部都知道。”
　　“就比如这位刘云同志，我记得在两年前，因为县里财政紧张，当时有些同志的工资没有到位，是这位刘云同志带头自愿晚发薪资，同时给其他同志做工作……”
　　“如果当时不是刘云同志站出来，那件事能解决吗？”
　　丁永刚讲述着往事，这些事情他早就烂熟于心。
　　他虽然没有掌权，但是他对县里的人与事都做过详细的记录，他就是等着某一天掌权后能有自己能用的人，所以许多人他都得了解，谁是谁的亲戚，谁是谁的朋友，谁与谁又不合。
　　刘云的事情本来是不大不小的，但是此刻由丁永刚讲述出来，这件事不由就变大了。
　　“永刚书记，没想到你，你还知道这件事啊。”付大东很是错愕，没想到丁永刚竟然直接把两年前的事情举例出来，以此证明他外甥的工作能力强。
　　丁永刚笑了笑，而后提议说：“这样吧，刘云同志得往上提一提，这样的好同志不能只干基层工作，得培养他，让他有掌握大局的能力，有大局观念才行。”
　　这话的意思很明显，就是要让刘云当领导。
　　刘云是付大东的亲外甥，他姐姐，也就是刘云的妈一直催促他给刘云升职，可付大东明白，他虽然是县里的常委兼任组织部长，可很多事情不是他能决定的。
　　这东云县能做主的人还得是罗林，只有罗林点头，很多事情才能顺利开展。
　　而关于职位，罗林向来是讲究平衡之术的，他往往给一方提升职位，那么与之对应的另一方也会提升职位，以此达到平衡状态。
　　所以，他这个组织部长并非想提谁就提谁。
　　这一次关于刘云的提升，他已经争取大半年，好不容易罗林才同意，将刘云从干部科一科给提到办公室当副主任。
　　虽然没有进副科，但总算是进一步，也是有收获的。
　　付大东也算是心满意足。
　　可如今，丁永刚出面，竟然要再提升刘云的职位，付大东心中自然欣喜。
　　也就在这时候，罗林一声轻咳，而后瞪着付大东。
　　显然，罗林是在提醒付大东别上当，这是丁永刚的计谋，一旦上当，悔之晚矣。
　　付大东也能够明白其中的意思，他猜测丁永刚的意思是用这样的恩惠来收买自己，但是付大东还是明白其中的利害关系。
　　他虽然很想帮自己的亲外甥再上一步，可是一旦同意丁永刚的意思，那就是与罗林作对啊。
　　付大东知道罗林的厉害，知道罗林的能力，他最终摇了摇头，回应丁永刚说道：“永刚书记，感谢你对刘云同志的看重，不过我想，刘云同志目前还年轻，资历尚浅，还不适合干领导工作。”
　　“关于培养他的大局观，我觉得他在基层多跑跑路，也是能培养出来的，这事儿还是慢慢来好。”
　　付大东一脸笑意，婉拒了丁永刚释放出来的好意。
　　丁永刚微微点头，面色不变，说：“大东同志啊，你还是太过于谨慎了，很多事情得勇敢的迈出这一步。”
　　说完，丁永刚看着罗林。
　　他知道，整个常委会议单独搞定谁都不容易，但是，只要搞定罗林，那么一切都搞定了。
　　刚刚的付大东只是开胃菜，其实他真正的目标是罗第68章全票通过
　　丁永刚对付大东的婉拒根本不放在心上。
　　如果付大东真的同意了他的提议，那么付大东就是蠢货，也根本当不了这个组织部长。
　　付大东拒绝了，这才是现实，更是东云县这趟浑水的要害之点。
　　丁永刚笑看着罗林，说道：“罗林同志，关于此次的人事问题，我早就准备了一份名单，现在请大家都过目一下吧。”
　　说完，丁永刚叫了一声：“小王，把那份文件给每人发一份。”
　　小王列席会议做记录，他赶忙起身，将早就准备好的文件拿出来，依次送到每一位常委的桌面前。
　　随后，各位常委开始认真阅读起来，仔细看着手里的文件。
　　不多时，一众常委开始交头接耳，议论纷纷。
　　就连罗林在看到这份文件后，他也眉头一挑，很是惊愕的看着丁永刚。
　　这份文件的名单之中，囊括了在场所有常委的亲戚、朋友以及好友，都对他们进行了升职处理，而且，升职的部门几乎都是热门部门，职位也都很关键。
　　这可是一番大手笔啊。
　　罗林完全没想到丁永刚会给出这么一份名单来。
　　他仔细看着这份名单，总觉得名单之中藏着什么阴谋，可此刻他脑袋一片空白，根本想不出其中的阴谋是什么，只觉得丁永刚不会如此好意的给所有常委的亲朋好友升职。
　　一众常委们连连点头，刚刚是付大东一人高兴，现在是所有常委高兴。
　　罗林虽然心怀忐忑，但是此刻也不能表现出不满来。
　　丁永刚见众人颇为高兴，也就开口说：“这些同志都是我观察过很久的，他们都是东云县的骨干啊，他们可撑起了东云县的半边天，必须委以重任，如此，才能彰显我东云县‘人’尽其用的方针吗。”
　　“这样吧，这份名单我给了出来，同意不同意还是得大家举手表决，毕竟这里是县委常委会议，我一个人说好比不上众人都说好。”
　　“况且，我向来是反感一言堂的，还是得各抒己见嘛。”
　　此话一出，听得罗林脸色苍白，老脸一寒，他直接盯着丁永刚。
　　这一刻，罗林才反应过来，这是针对他啊。
　　这名单上他的一位亲戚也是升了职的，可罗林知道，这升职的背后是阴谋，一旦接受，那就是跳坑。
　　可如今在常委会上，怎么告诉其他人呢？
　　一旦说这是阴谋，让众人不可同意，不正好着了道，成了丁永刚口中的一言堂。
　　罗林此刻才感觉到棘手，这丁永刚暗暗来这么一出大的，实在是打了他一个措不及防。
　　他还以为此次召开常委会议是为解决左开宇的事情而召开的，没想到是事里有事，一切都酝酿得如此之好啊。
　　罗林深吸一口气，开口说道：“永刚书记，你说得不错，这是县委常委会议，没有什么一言堂，这份名单我不予置评，还是得看大家的意思，是吧。”
　　说完，他盯着其他常委：“诸位，你们都同意这份名单吗？”
　　加丁永刚，一共十一位常委，其中四人姓付，是罗林那边的人，还有两位是罗林的老下属，也是罗林的死党，一共七人站在罗林那边。
　　剩下的四人，丁永刚是书记，何长林已经站到丁永刚这边，其他两位则是中立。
　　这两位中立的常委也并非简单的人物，他们也是有各自的心思的。
　　他们的中立并非完全中立，而是顺势而为的中立，当前罗林势大，他们就靠近罗林一些，但是绝不完全与之同流，他们也会偶尔跑一跑丁永刚这边，烧烧冷灶，不怕一万就怕万一。
　　如今这份名单上，丁永刚自然是特意将他们两人的亲戚给提升到了重要部门的关键岗位，两人是毫不犹豫的举手同意，表示认可这份名单。
　　至于其他常委，他们各自对视几眼，这机会可是千载难逢啊，难道就要这么错过？
　　另一位姓付的常委名叫付春，是常委兼任副县长，他老婆的妹妹是这份名单上提职的人物，进入了财政局，他心里早就在打他这位小姨子的主意，只是他小姨子总是给他出难题，不是要进组织部，就是要到财政局。
　　如今，实现了，就这么实现了，付春能不高兴吗？
　　小姨子进财政局，他就能进小姨子的门。
　　这天大的好事上哪里去找？
　　他没有多想，直接举手，表示同意。
　　而且，他向来对罗林是没有好感的，与罗林站在一队完全是因为付家的关系。
　　如今，这件事似乎也没有什么大问题，升职嘛，能是什么坏事？
　　所以付春同意了。
　　付春同意，姓付的另一位常委也同意了，他叫付百里，是县委主任，丁永刚也在他身上下了血本，提升了他红颜知己的职位。
　　他见付春同意了，也没有多想，跟着付春举了手。
　　瞬间，五位常委表了态，两位中立，两位付姓，一个何长林，五人表示同意丁永刚的名单！
　　加上县委书记丁永刚，就是六人！
　　人数过半，这份名单也就能签名下发，开始走内部程序了。
　　但是，丁永刚没有这么做，他笑看着其他五位没有举手的常委，包括县长罗林。
　　“罗林同志，你觉得有问题吗？”
　　“你是政府一把手，提上来的人大多是为政府部门工作，还得你举手表决才行啊。”
　　“你若是有意见，这个名我不能签啊。”
　　丁永刚下定决心，今天这场常委会议针对的就是罗林，他就得逼一逼罗林！
　　罗林眉头一皱，他没想到丁永刚在这里等着他呢。
　　非得他同意才能签字？
　　若是他不举手同意，那就是与举手的几位常委作对，而一旦举手，剩下的几位常委势必也跟着举手，那就是全票通过！
　　罗林恨恨的看了丁永刚一眼，这一招实在是狠，他不得不表态。
　　他深吸一口气，点了点头：“我同意！”
　　他没有办法，因为付春与付百里都盯着他，付大东见付春与付百里表了态也开始蠢蠢欲动了。
　　与其被动，罗林觉得还不如直接一点，如此才算是不开罪大家，也不会让丁永刚从中获利！
　　在罗林举手后，其他常委也跟着罗林举手。
　　丁永刚轻轻一笑，如沐春风。
　　“好，全票通过第69章反击成功
　　全票通过！
　　这意味着所有常委都同意这份名单，将来发生任何事情，若是需要追责，那么所有常委都是有责任的。
　　罗林是不想全票通过，他打算不举手，可是丁永刚不干，逼着他举了手。
　　没有办法，罗林只能吃了这个亏，他目前只想安安稳稳退下来，只要丁永刚不太过分，他打算能忍则忍。
　　“好，这件事先告一段落，你们提请的调任名单作废，按照我的名单来就行。”
　　在丁永刚这份名单中，王思莹任青竹镇副镇长这一条也是在的。
　　如此一来，王思莹去青竹镇当副镇长就是经由丁永刚之手，而不是罗林的提请。
　　罗林只得苦苦一笑，他终是低估了丁永刚的反弹力量。
　　五年啊，丁永刚隐忍五年，这五年来一语不发，如今发言，当真可谓一鸣惊人，打了他一个猝不及防。
　　“接下来，是第二件事。”
　　“关于调离副县长兼任公安局长范杰的讨论！”
　　丁永刚还有大动作，此刻轮番上演。
　　这句话出来，惊得全场鸦雀无声，全部侧目，面色各异的看着丁永刚。
　　罗林只有苦笑，他以为那份名单已经是丁永刚的最强反击手段，没想到，竟然还有一招，要动范杰！
　　范杰是副县长，同时兼任公安局的局长，这是副县级的职位，丁永刚哪怕是县委书记，他也是没有资格去任免一位副县级的干部。
　　副县级的干部任免权在市里面，县委书记只能给予一些建议。
　　如今丁永刚公然将这件事拿到县委常委会议上来讨论，其意很明显，一旦形成决议后，他是会上报市里面，让市里面对范杰进行调离的。
　　罗林顿时想起一个人来，没错，沈知鸿。
　　沈知鸿是谁，东海市的常务副市长！
　　这还只是他表面的身份，他更深一层的身份是市委书记徐子川的心腹，沈知鸿能一步一步走到今天，是离不开徐子川对他的提携。
　　而沈知鸿前几日被省纪委带走又放出来，他靠的是谁，靠的是他妹妹沈南星。
　　沈南星自然没有这么大能量，而是沈南星找了左开宇帮忙，一番牵线搭桥后，沈南星是通过省纪委书记左归云救出沈知鸿的。
　　这千丝万缕的关系一人连着一人，如同一张蜘蛛网一般，没有人能摆脱这张蛛网。
　　罗林摇了摇头，他明白了，彻底明白了，此刻丁永刚为何敢在县委常委会议上提出调离范杰的言论，完全是因为这件事已经板上钉钉，这是左开宇的报复，而丁永刚只不过是借助左开宇的力量来进行反击而已。
　　罗林闭上眼，他终究是低估了左开宇报复范家父子的决心。
　　他甚至相信了左开宇所谓的大度，不计较，只需要给王思莹一个说法就行。
　　事实上，一切都是假的。
　　罗林当然也知道，范家父子得罪左开宇必然是没有好下场，只是他没想到，报复来得这么快这么狠。
　　此刻，罗林又面临抉择。
　　刚刚丁永刚一番话让他被迫举手，他为了不得罪其他常委，只能选择举手。
　　现在，丁永刚又用范杰的事情做文章，这背后直接牵扯到市委市政府啊。
　　不同意调离范杰，那就是与市委市政府背道而驰，同意调离范杰，那公安局长这个职位空缺出来后，他的人还能补上这个空缺吗？
　　这可是一个非常重要的职位，谁掌握，谁在县里就更有话语权。
　　罗林是想放权，毕竟都要退休了。
　　可是他不想现在就放权，他想等到退休后再放下这一切。
　　而丁永刚很急，似乎是不想让他安稳退休，是想报复这五年来对他的压制，对他的不尊重！
　　是啊，丁永刚是县委书记，县里的一把手啊，却被自己用关系网狠狠压制了五年，而今有了机会，但凡是个正常人都会报复的。
　　罗林这一刻感觉老了。
　　在一众常委的注视中，他缓缓举起手来，挤出一丝笑容：“永刚书记，我赞成你的提议，调离副县长范杰，同时免去他公安局长的职位，上报市委市政府，请求市委市政府的批准。”
　　一众常委惊住了。
　　罗林这是干什么？
　　他们可知道范杰与罗林的关系，这范杰是罗林一手提拔起来的，本来范杰是没有资格当这个副县长兼公安局长的，是罗林力排众议，同时给市里打了几个报告，最终才让范杰当了副县长兼任公安局长。
　　如今，丁永刚刚刚提出调离之事，罗林竟然没有任何反驳之语就直接表示赞成。
　　这到底发生了什么？
　　当然，这些常委们自然不知道事情背后的复杂性。
　　他们若是知道，肯定也会毫不犹豫的举手赞成。
　　丁永刚笑了笑，看着罗林，说：“罗县长，你也赞成吗？”
　　罗林点点头：“赞成，范杰滥用职权，无故将人留置，这件事后果非常严重，若是不处罚他，便是我县政府无作为。”
　　说完，他盯着其他一众常委，说：“范杰同志利用职权私自监视他人，干扰他人的生活，又不分青红皂白污蔑他人，这件事虽然被制止，但是影响极其恶劣，所以永刚书记才提出调离范杰的意见，不知道诸位怎么想，都发表发表看法嘛。”
　　罗林知道，现在必须有挥泪斩马谡的决心，否则事情将愈发严重。
　　丁永刚若是受阻，那接下来就是左开宇出手。
　　现在，还不知道左开宇这两年来到底有没有掌握东云县的关键信息，因此不可冒险，宁愿舍弃范杰，也不能开罪左开宇。
　　罗林的一番话很明显，就是让众人同意调离范杰。
　　一众常委们也不是笨蛋，听出其中意思来，知道事情很严重，因此也都举手表示同意，调离范杰。
　　至于把范杰调到什么地方，那就是市委市政府的工作。
　　不过，罗林知道，肯定是去不重要的部门坐冷板凳，且这一坐，恐怕就是一辈子。
　　可这又能怪谁？
　　招惹谁不好，偏偏招惹到了是个干部都畏惧三分的纪委身上，而且还是省纪委书记的侄子。
　　又一次全票通过，至此，丁永刚借力反击取得圆满成功。
　　且，这一切都只是刚刚开始。
　　丁永刚雄心再起，这一次，他这个县委书记势必重掌东云县的权柄！
　　他失去的，要全部拿回第70章做菜
　　一天后，市委市政府下达调令。
　　调令到达公安局时，范杰正在局里主持会议，他正滔滔不绝的说着，会议室的大门被推开。
　　“范副县长吗，这是你的调令，请你立刻交接工作，然后明天到任。”
　　范杰一愣。
　　调令？
　　什么调令。
　　自己是升职了吗，还是什么情况，为什么会有调令？
　　他接过来一看，整个人差点没有昏厥过去。
　　他被调往了市里，出任市气象局的副局长。
　　范杰清醒过来后，赶忙打电话给罗林，罗林接通后，只说了一句话：服从组织安排。
　　那一刻，范杰知道，他成为弃子了。
　　想起这几日发生的种种事情，范杰很是后悔，自己为什么要跟着范雨胡来，偏要去对付左开宇呢？
　　他吞下这颗恶果，宛若丧尸一般离开公安局，回家倒头就睡。
　　……
　　左开宇在得到这个结果时很满意，这比他暴打一顿范雨还要爽。
　　他一阵唏嘘，原来这就是权力啊。
　　难怪很多人想往上爬，这种主宰他人生死的感觉实在是痛快。
　　如果没有左归云这个背景加持，他相信他与范家父子定然是鱼死网破，甚至会无法撼动范杰父子分毫。
　　王思莹约了左开宇吃饭，她两天后就要出发去青竹镇赴任。
　　王思莹的女儿小茵已经被送到了她爸妈家里，她让她爸妈帮忙照顾一段时间，等她在青竹镇稳定下来后，她再接小茵到青竹镇去。
　　左开宇家中，王思莹买来了许多菜，她要在左开宇的厨房里大展厨艺。
　　鸡鸭鱼肉都有，王思莹准备弄得丰盛一些。
　　左开宇的厨房是摆设，他基本没有在厨房做过饭，也就时常烧些开水吃点泡面，或者泡泡茶，至于什么炒菜煮饭是从未弄过。
　　如今王思莹进入厨房，她得先收拾一番。
　　厨房有些脏乱，幸好厨具少，稍稍收拾片刻，厨房也就收拾出来。
　　因为厨具少，做饭菜也只能简单做，不能太复杂，王思莹厨艺也很不错，没有厨具她就有没有厨具的做法，只是做起来累了些，她脱掉外套，身上就一个紧身短袖，将那完美的身材展现出来。
　　左开宇瞧着忙碌的王思莹，也上前帮忙，打起下手来。
　　“思莹姐，你这是做什么菜？”
　　左开宇看着王思莹准备的菜品，有蔬菜，有肉。
　　王思莹切着菜，轻轻一笑：“喜欢吃川菜吗，给你弄一个回锅肉。”
　　左开宇点点头：“倒是喜欢，也吃过许多回锅肉，只是让我味道难忘的很少。”
　　王思莹听罢，自然答道：“那好，今天我给你做的回锅肉保准你吃了一回想二回。”
　　左开宇打趣一笑：“那辛苦你了，思莹姐。”
　　王思莹白了左开宇一眼，说：“辛苦什么，姐姐为弟弟做顿饭吃呢，不辛苦。”
　　说完，王思莹继续切菜。
　　左开宇询问起来：“思莹姐，这做菜也是一门学问吗？”
　　王思莹吃吃一笑：“当然是啊，而且还是一门很深的学问，你没看现在厨师都是需要考证的吗，不研究一番，怎么能做出好菜，只有研究了才有新成果。”
　　左开宇本是想调笑王思莹一句，没想到王思莹回答得有理有据。
　　左开宇只得顺着话题问：“啊，怎么研究？”
　　王思莹一顿：“你问我怎么做研究？”
　　“我也不是大厨啊，能怎么研究，我肯定说不出个所以然来。”
　　“这门学问，其实你们男人更有优势，你没看见餐厅酒店里的大厨都是男性吗，还是你们男人适合做菜呢。”
　　左开宇一听，倒也觉得王思莹这话说得在理。
　　的确，餐厅与酒店的大厨大多数都是男性。
　　王思莹瞧了左开宇一眼，笑起来：“怎么，开宇，你想要姐姐教你做菜？我可不是什么名师啊，出不来高徒，我觉得你还是要自己去多实践。”
　　左开宇看着满脸认真的王思莹，他也轻轻一笑：“的确，是这样的，伟人曾有言嘛，实践是检验真理的唯一标准！”
　　王思莹点点头。
　　半个小时后，菜做好了。
　　果真，王思莹的厨艺极好，是家常味道。
　　左开宇连吃了三碗饭。
　　王思莹笑问：“和餐厅的大厨相比如何？”
　　左开宇笑着说：“思莹姐，你如果去开一家餐馆，我肯定天天照顾你的生意，味道好极了。”
　　王思莹却摇了摇头，笑着说：“这是家常味而已，很多人都比我做得好，不过你喜欢吃就好，有机会我再做给你吃。”
　　左开宇深吸一口气，说：“希望吧。”
　　王思莹知道左开宇这话是什么意思，她没有再说话，转身将碗筷收进厨房，将厨房从头到尾地收拾一遍。
　　又是半个小时，厨房被王思莹彻底清理出来。
　　左开宇瞧了一眼，深吸一口气：“我真没想到我这厨房能这么脏啊，我平时也不做饭啊，觉得应该不脏啊，没想到不做饭都能这么脏。”
　　王思莹便说：“你做家务太少了，要勤快一点。”
　　说完，她继续帮左开宇收拾起来，从头到尾，里里外外，都给收拾了个遍。
　　左开宇很过意不去，让王思莹歇着，没必要这么收拾，他自己能收拾。
　　王思莹便说：“我也要走了，你帮过我太多忙，我今天帮你简单整理一下家里的卫生，难不成你还要拒绝我吗？”
　　这话让左开宇无法反驳。
　　他只得点头一笑，说道：“思莹姐，我是担心你太累了，毕竟是给你送别嘛，哪有送别宴让人整理内务的。”
　　王思莹轻轻一笑：“习惯了。”
　　“看来我把这里当自己家了。”
　　左开宇摇了摇头，随后说：“思莹姐，你去了青竹镇可要多多察言观色，很多事……”
　　王思莹一听，盯着左开宇，说：“开宇啊，察言观色这四个字还是我教你的吧，你来教我，怎么，怕我到了青竹镇吃亏啊？”
　　“你放心，我下去是当副镇长，是领导，不会吃亏的。”
　　左开宇也才点点头，说：“思莹姐明白就好，明白就好。”
　　王思莹收拾结束后，已经是晚上十一点半。
　　夜色正浓。
　　当夜。
　　似有事发第71章安排人找麻烦
　　第二日。
　　厨房变得干净起来，碗盆被擦洗得透亮，想起昨日之事，宛若梦境。
　　一切过得如此之快，又过得如此之慢。
　　左开宇深吸一口气，赶忙起床穿上衣物，然后离开家中，他要去找王思莹。
　　左开宇离开小区时，付子轩站在小区不远处，指着左开宇说：“小姑，就是他，左开宇！”
　　付云珠看着左开宇，左开宇的模样在她眼前一闪而过。
　　她淡然点头，看着付子轩。
　　付子轩说：“小姑，这件事交给我就行，我爸说了，要结交他，我和他都是男人，有共同语言。”
　　“你是女人，还是别掺和这件事，别听我爸的，他就脑子一根筋，这事交给我就行，我一定拿下他。”
　　付子轩不想让付云珠出面，但是付云珠坚持要见一见左开宇，付子轩没有办法，只能带着付云珠到这里守株待兔。
　　他们运气好，也就十几分钟，就看见左开宇从家里出来。
　　付云珠看着付子轩，问：“你打算怎么与他结交？”
　　付子轩不由愣了一下。
　　是啊，怎么和左开宇结交？
　　他和左开宇是有恩怨的，虽然开房的事情没有牵扯到他身上，可茶楼里却是结下了恩怨。
　　难不成放低姿态去求他？
　　付子轩觉得不行。
　　这就不是结交了，而是卑微的去哀求，他付子轩可不会放低姿态去求谁。
　　他沉默半晌，嘿嘿一笑：“小姑，我自有办法，你信我就行！”
　　付云珠摇了摇头，她轻声答道，颇为优雅：“不行，你得告诉我办法，这件事你办不好，我得办。”
　　付云珠必须听付子轩的办法，如果付子轩出面，把这件事搞得更加糟糕，她付出的代价会更大。
　　因此付子轩必须说出办法来，且这个办法要得到她的认可，她才会选择让付子轩插手这件事。
　　付子轩没想到付云珠如此执着，他也没有办法，只得思量起来，片刻后，想到一个不算办法的办法，说：“小姑，这样吧，我让我小弟去找他麻烦，我出面帮他，先搭上关系，再进一步发展，怎么样？”
　　听到付子轩如此说，付云珠思忖片刻，她点了点头。
　　“好，我同意，但我要全程参与。”
　　听到付云珠这么说，显然是还不放心，付子轩不由摇头：“小姑，你还是回市里面去，这里真的交给我，我爸那边我去解释，如何？”
　　付云珠听完，只是讪笑一声，对付子轩说道：“你还不明白吗，这件事你爸让你参与进来，你认为真是让你去结交那姓左的吗？”
　　付子轩有些不解。
　　付云珠又说：“他是让你来监视我的，明白吗！”
　　付子轩错愕地看着付云珠，他一时有些傻眼，没想到付成功还有这层意思在里面。
　　他有些生气，咬着牙：“他简直是混账！”
　　付云珠摇了摇头：“算了，他是你爸，你亲爸，你不能骂他，这是我和他之间的事情，你现在听我的就行，如果不听我的，这件事你最好别插手。”
　　付子轩无奈，付云珠已经把话说到这个地步，他只能点头答应。
　　随后，付子轩便去安排小弟找机会去寻左开宇的麻烦。
　　……
　　左开宇去寻找王思莹，但是王思莹已经离去，他只能返回县政府林业局。
　　到林业局后，局里办公室已经来了新人，这几个新人其实并不新，他们都是其他股室的成员，如今调到局办来，皆显得小心翼翼。
　　毕竟，这个局办非同一般。
　　一共五个人的局办，如今只剩下左开宇一个老人，其他四个有三个被下放出去，只有王思莹是升职离开。
　　所以，对于左开宇这个“元老”，其他四人皆是不敢怠慢，见到左开宇，皆是笑脸相迎，前来打招呼问好，一片祥和。
　　左开宇在办公室坐了片刻，局长陈天来就屁颠屁颠地过来。
　　其他人皆是赶忙起身，叫一声“陈局”。
　　左开宇瞧着陈天来，没有说话。
　　若是往常，左开宇肯定也要起身也跟着叫一声陈局，但是如今不同，左开宇没有起身，而是看着陈天来。
　　陈天来就主动上前，笑容堆满了脸，向左开宇问好：“小左同志，没想到你还到局里来上班啊，现在你是局办的老人，这局办主任的位置你得担起来啊。”
　　左开宇看着陈天来，询问道：“陈局，我非得当这个局办主任吗？”
　　陈天来指了指其他人，说：“小左啊，不是我非让你当，是这四位同志觉得只有你能胜任这个职位，他们只想在你下面工作。”
　　其他四人自然懂得审时度势，皆是点头应道：“是啊，左主任，这个主任非你莫属，你不当，我们谁敢当啊。”
　　对着四人来说，就算左开宇不当这个办公室主任，他们心里也会把左开宇当成一个领导。
　　毕竟，陈天来这个局长都是看他脸色行事，他们还是有这个眼力劲的。
　　然而左开宇依旧摇了摇头，直接说道：“你们谁当我不管，我是不会当这个主任的。”
　　同时，补上了一句话：“你们放心，我一定配合大家的工作，我也只是一个普通的公职人员，大家千万别用另类眼光对待我，弄得我和大家不团结一样。”
　　左开宇自然拒绝这个局办主任，他相信，左归云既然不揭穿他的身份，还主动承认他是侄子身份，肯定是对他有安排的，所以林业局的安排他不会接受。
　　一旦接受，那就欠了陈天来一个人情，对陈天来这样的人，左开宇向来是不屑的，所以并不想与之有过多的交往。
　　陈天来也是打的这个算盘，他知道左开宇肯定不会留在林业局，如今得趁着左开宇还在林业局赶紧烧一把火。
　　王思莹就是活生生的例子，这不，直接成为副镇长了，给些时间，往县里一调，指不定就是某一局的局长，甚至是某镇的党委书记与镇长。
　　这就是有大腿抱的优势。
　　别人还在一步一步苦心经营时，他已经扶摇直上，就弹指间的功夫，能甩别人几条第72章一步到位
　　沈南星很烦。
　　她想把电话关机，可她不能关机，她毕竟职位特殊，是县府办的主任，这是一个极为关键的职位，许多事情都需要她亲自处理。
　　所以，她不能关掉手机，要随时保持畅通。
　　可偏偏，她的未婚夫，其实，如今已经算不得未婚夫，因为在几天前，她和她的未婚夫已经解除婚约。
　　是她未婚夫主动解除的。
　　解除婚约的原因很简单，就是沈知鸿被省纪委带去调查，这件事影响很大，所以她的未婚夫为了撇清关系，马上与沈南星解除了婚约。
　　但是沈知鸿几天后没事儿，而且恢复了原职，甚至有再进一步的趋势，所以她的未婚夫又找了回来，恳求与沈南星复合，然后举办婚礼。
　　这样的请求沈南星自然要拒绝，她是不会给任何机会的。
　　但是，她曾经的未婚夫简直是无耻至极，死缠烂打到了东云县。
　　这两日，沈南星躲着她前未婚夫，可他前未婚夫一直打来电话，恳求沈南星见一面。
　　沈南星很是无奈，她思来想去，只能求助左开宇，让左开宇帮她，毕竟她醉酒那一晚恰好遇到的人就是左开宇，而且她与左开宇还发生了一些事情。
　　那晚是左开宇占了她便宜，现在左开宇怎么也得偿还了。
　　左开宇听到这个请求后，他是毫不犹豫的拒绝了。
　　这答应沈南星不就是自讨苦吃吗？
　　且左开宇极力解释，那一晚是他被沈南星占了便宜，而不是沈南星被他占了便宜。
　　那可是左开宇的初吻啊。
　　“沈主任，你得讲理，那是我的初吻，你霸王花硬上弓，夺走我的初吻不说，甚至还骂我是流氓，我简直是委屈极了。”
　　“现在你还让我出面替你挡你的未婚夫，我可不是傻子。”
　　左开宇也记不得那晚发生的详细事情，而且沈南星那晚还醉了酒，所以他现编起来，不管这么多，先忽悠住沈南星再说。
　　沈南星头有些痛。
　　那晚是自己主动的？
　　她有点怀疑左开宇在骗她。
　　可她又拿不出证据来，如今听到左开宇的抱怨，她深吸一口气：“喂，你帮我，我答应你一个条件怎么样？”
　　左开宇一听，反问沈南星：“什么条件都行？”
　　沈南星咬着牙：“不能太过分就行。”
　　左开宇拒绝道：“不过分的条件有意思吗，那算了。”
　　沈南星这才发现左开宇竟然如此无赖，她也实在是没有办法，她的前未婚夫就堵在县政府外面，等着她出去呢。
　　单独一人去见面，沈南星担心拒绝得不彻底，会像野火烧不尽，春风吹又生一样。
　　所以，她打算让左开宇跟着，到时候也能把左开宇当挡箭牌。
　　可她的心思左开宇哪能不明白，所以很果断拒绝。
　　如今左开宇直言，要提过分的要求，沈南星暗想着，都和他有过实质性的接吻，左开宇还能提什么过分要求？
　　实在是过分，到时候一个死不承认就行，跟他耍无赖。
　　沈南星暗暗决定，答应了左开宇：“好，什么条件都行，你现在马上来帮我，如何？”
　　左开宇在办公室闲得无聊，见沈南星答应下来，也就有了兴趣。
　　他动身离开林业局，去往县政府大门口。
　　不多时，到达大门口，看见县政府大门口对面停着一辆保时捷，保时捷旁边站着一个西服笔挺的男人，留着大背头，有点斯文败类的模样。
　　他抱着一束玫瑰花，静静的等待在大门口外，紧盯着从县政府走出来的每一个女人。
　　显然，他是在寻找某个人。
　　左开宇早就听了沈南星的描述，知道他就是沈南星的前未婚夫，是东海市广宇集团的总经理，名叫唐成峰。
　　广宇集团在东海市主营建材，整个东海市的建材市场有大半都属于广宇集团，是东海市排名前十的大企业，为东海市的GDP增长做了不可忽视的贡献。
　　唐成峰半天没有看见人，将怀里的玫瑰花放在引擎盖上，转首对着车镜开始整理头发。
　　左开宇瞧了一眼，淡淡一笑，上前将玫瑰花给抱起来，转身就走。
　　唐成峰整理着头发，正欣赏自己帅气的外表，发现玫瑰花被人给直接抱走，他忙叫道：“喂，你干什么，那是我的花。”
　　左开宇转身看着唐成峰：“你这花是要送人，是吧？”
　　唐成峰错愕的看着左开宇，他自然是不认识左开宇的，不知道左开宇这个不速之客突然抱走他的玫瑰花是何用意。
　　听到左开宇的询问，唐成峰点头，回答说：“肯定是要送人的，不然买来干什么？”
　　左开宇点点头：“这就对了啊，我抱走它没有任何问题。”
　　左开宇不废话，转身又要走。
　　唐成峰急了，这人是脑子有毛病吗，抱着自己的玫瑰花就走，这也不是送他的啊，他怎么这么不要脸啊。
　　唐成峰有些愤怒，喝叫一声：“你给我站住！”
　　左开宇也停下来，看着唐成峰：“喂，你有完没完，不送我就丢掉，要送就别叽叽歪歪的，我还不稀罕你这破玩意，要不是我厕所旁边缺一盆盆栽，我都不会接受你这玫瑰花。”
　　左开宇直言，这玫瑰花他是要放在厕所旁边的。
　　这气得唐成峰握紧了拳头，但他知道，今天是来找沈南星请求原谅的，不能出现任何意外。
　　他就说：“你到底是谁，我告诉你，我可不是好惹的，赶紧把玫瑰花还我，别耽误我办正事，你若是不听劝，我会让你后悔的。”
　　唐成峰语气冰冷，直接开始威胁左开宇，让左开宇将玫瑰花还回来。
　　左开宇摇了摇头，只得回身说：“算了，我给你捋一捋，看看这玫瑰花是不是我的。”
　　“你这玫瑰花是送给沈南星的，是吧？”
　　唐成峰愕然看着左开宇：“你，你认识南星？”
　　左开宇不耐烦的说道：“你先别问其他的，就回答我是不是。”
　　唐成峰点点头：“是。”
　　左开宇也点点头：“这就对了嘛，你送给沈南星玫瑰花，沈南星又会把这玫瑰花送给我，那厕所旁边正好缺一盆花，我得到沈南星送来的玫瑰花后会把玫瑰花栽种在厕所边。”
　　“事情就是这么个事情，因此我现在一步到位，从你这里拿走玫瑰花去栽种到厕所边，你说有没有问题？”
　　唐成峰给绕晕了。
　　他满脸疑惑的盯着左开宇，再次问道：“你到底是谁？”
　　左开宇一笑：“沈南星没告诉你吗，我是她的男闺蜜啊第73章男闺蜜
　　男闺蜜？
　　唐成峰异常错愕，他和沈南星在一起近一年，从未听沈南星提起过什么男闺蜜，如今怎么冒出一个男闺蜜来？
　　再说了，男闺蜜是什么东西？
　　女人的闺蜜不应该是女人吗？
　　所谓男闺蜜，也是左开宇一时灵光突现。
　　他如果告诉唐成峰他是沈南星的男朋友，那不是明知被沈南星利用还偏要被利用吗，所以左开宇换了个说法，自称男闺蜜。
　　这个称呼的确唬住了唐成峰，唐成峰半天没有反应过来。
　　“啊，男闺蜜……是什么意思？”
　　唐成峰盯着左开宇，暗想左开宇莫非是个娘娘腔，所以给女人当闺蜜。
　　左开宇眨眼一笑，反问唐成峰：“怎么，你真不知道男闺蜜是什么？”
　　唐成峰自然不知道，这是个新鲜词儿，他头一次听说，更是头一次见到，是真的不懂。
　　左开宇也不懂什么是男闺蜜。
　　他也是张口就来，如今唐成峰询问意思，左开宇想着，这既然叫男闺蜜，那肯定要解释得过火一点，不然男闺蜜和普通朋友怎么区分？
　　他就说道：“那你听好了……”
　　“男闺蜜就是……男朋友能做的事情男闺蜜能做，男朋友不能做的事情男闺蜜也能做。”
　　“这就是男闺蜜，你懂了吗？！”
　　这番解释出来，唐成峰直接瞪大眼睛，死死看着左开宇。
　　什么叫男朋友能做的男闺蜜能做，男朋友不能做的男闺蜜也能做？
　　唐成峰对此很生气，冷声呵斥道：“小子，你他妈最好给我离南星远点，越远越好，明白吗，否则后果自负！”
　　他隐约察觉到所谓男闺蜜的深层意思，因此对左开宇的态度发生一百八十度的大转变，直接出言威胁左开宇，让左开宇远离沈南星。
　　左开宇不由一笑：“你这是在威胁我啊，可惜，我这人向来不吃这一套，我告诉你，我不仅不远离沈南星，我还要和她做许多闺蜜之间才能做的事情。”
　　对眼前的唐成峰，左开宇并没有好感。
　　这唐成峰当初悔婚，现在又来恳求复合，简直是不要脸的东西。
　　左开宇心里想，他如果是个女人，这样的男人胆敢再露面，他非得上去给两巴掌不可，还是沈南星太善良，如今被纠缠，只知道找挡箭牌，完全不果断嘛。
　　听到左开宇的话，唐成峰愈发愤怒，他握紧拳头，喝道：“你把玫瑰花还给我，这是我送南星的，你如果敢抢走，我马上报警。”
　　“你知道我的身份吗，我告诉你，我是广宇集团的总经理，这东云县是有我广宇集团的投资的。”
　　“你如果惹恼我，我马上撤资，一切后果由你负责！”
　　唐成峰自恃身份不一般，开始压制左开宇。
　　左开宇觉得有些搞笑，别说他曾经的身份他都是不带搭理这唐成峰的，如今他是得到左归云承认的侄子，更不可能害怕唐成峰的威胁。
　　什么撤资？
　　狗屁！
　　左开宇讥笑一声：“撤吧，撤吧，老子不稀罕。”
　　他也不是东云县的县委书记与县长，撤资的事情与他有毛的关系。
　　用这事儿来威胁他，简直是笑话。
　　唐成峰还以为左开宇不知道其中的利害关系，他赶忙说道：“小子，我一旦撤资，你们县里的县委书记与县长问起来，我会告诉他们都是因为你，到时候，我看你怎么给你们县委书记与县长交代。”
　　左开宇摆手哼道：“交代个屁，你爱告诉谁告诉谁，我今天也给你说明白，这玫瑰花我要放厕所旁边，还有，你赶紧滚蛋，这里是县政府门口，不是你不要脸的地方。”
　　左开宇也是骂起来，这唐成峰满脸的傲慢，什么东西啊。
　　唐成峰没想到左开宇根本不给他一丁点面子，甚至对他的威胁都熟视无睹，这让他极为抓狂。
　　这地方是东云县，他没带人来，所以面对左开宇，他无法下手。
　　要是这里是东海市，他只需要一声吩咐，他相信，眼前这个狂妄的小子必然跪地求饶。
　　当然，他认为收拾眼前这么一个小瘪三是有很多方法的，暴力现在用不上，那就用其他方法。
　　他冷笑一声：“好啊，我看你能狂到什么时候。”
　　“这玫瑰花我不要了，我要你到时候跪着求我，求我收下这些玫瑰花。”
　　说完，唐成峰拿出电话来，直接拨打出去。
　　“喂，是朱县长吗，我是广宇集团的总经理唐成峰啊，我现在就在你们县政府门口。”
　　“是这样的，你们县政府的人好大的胆子，竟敢抢我的东西。”
　　“朱县长，不仅是抢东西，他还骂人呢，狂妄至极！”
　　“我已经决定，这件事如果你给我一个满意的答复，不给我一个合理的交代，我广宇集团会取消下半年对东云县的投资。”
　　“哦，你马上出来见我，好啊，我在县政府这里等你，这小子我也给你留在原地，你来看看他是个什么东西，敢在我面前嚣张。”
　　唐成峰拨打了电话。
　　这个电话是县里的常委兼任副县长朱旭阳，分管县里投资业务。
　　朱旭阳听到是广宇集团的唐成峰，很是惊讶，没想到广宇集团的总经理会突然出现在东云县，而且竟然在县政府门口被人抢了东西，简直是无法无天啊。
　　朱旭阳立刻拨打了公安局副局长韩局长的电话，让他马上带队到县政府门口。
　　自范杰被调走后，韩局长任代理局长，但依旧是副局长，等待上级的进一步指示。
　　韩副局长也知道，这是他的机会，一定要表现好，表现好了，指不定局长这个位置就是他的，所以这些天他一直留在公安局处理大大小小的事情。
　　朱旭阳的电话打来，韩副局长没有任何犹豫，直接答应下来，调遣几个人手，向着县政府赶去。
　　要知道，朱旭阳可是常委兼任副县长，是有话语权的，所以韩副局长得与朱旭阳拉近关系，如今朱旭阳打来电话，他不敢怠慢。
　　同时，朱旭阳也从县政府大楼急匆匆赶往县政府门口，去迎接唐成第74章善意的提醒
　　大约五分钟的时间，朱旭阳赶到县政府门口。
　　他正要走出县政府门口，却被人突然叫住。
　　“朱县长！”
　　朱旭阳转身一瞧，竟然是林业局的局长陈天来。
　　他愕然看着陈天来。
　　陈天来在县政府门口藏了许久了，他一直关注着外面的情况。
　　左开宇与唐成峰发生冲突他是全程目睹了，而今看到朱旭阳冲出来，他就有所怀疑，便叫住朱旭阳，询问情况。
　　朱旭阳看着陈天来，又盯着外面：“天来同志，你有事吗？”
　　陈天来便问：“朱县长这么着急，是有要紧事出去办？”
　　朱旭阳指了指外面，说：“知道广宇集团吗，广宇集团的唐总经理到了，听说有人抢了他的东西，胆子忒大了，这里是县政府啊。”
　　“广宇集团对东云县是有投资的，唐总经理是投资商，不能让他在我们东云县受委屈。”
　　“天来同志，广宇集团做建材，你们林业局正好与他们打好关系，你跟着我一起去迎接唐总经理，同时看看到底发生了什么事情。”
　　陈天来自然认识唐成峰，他早就知道唐成峰是身份。
　　可他更知道左开宇的身份，所以一直藏在门口里面没有出去。
　　如今朱旭阳赶来，陈天来大概猜到了其中的意思，定然是唐成峰与左开宇对峙吃了亏，叫来朱旭阳帮忙。
　　毕竟朱旭阳是县里主管投资的副县长，唐成峰找他很合理。
　　陈天来也就起了个好心，提醒朱旭阳说：“朱县长，你可知道东云县这几天的风云人物是谁？”
　　朱旭阳一顿。
　　风云人物？
　　这东云县这几天的风云人物除去林业局的左开宇外还能有谁？
　　左开宇的身份如今县里的常委基本都知道，至于其他人则是处于保密状态，没有人敢说出去。
　　陈天来是林业局长，他能知道是正常的。
　　可他这么反问，朱旭阳就有些疑惑，他不由盯着陈天来：“天来同志，你到底想说什么？”
　　陈天来指了指外面：“你瞧瞧，那两人你认识谁？”
　　朱旭阳瞧了一眼，虽然距离有点远，隔了一条马路，但是朱旭阳还是能看到两人大概的模样。
　　其中一个他熟悉，正是广宇集团的唐成峰，他与唐成峰见过多次，印象深刻。
　　至于另一人，他倒是不太认识。
　　看模样，似乎就是这个人与唐成峰起了冲突，两人正对峙着呢，他是谁？
　　朱旭阳便说：“左边的就是唐总经理，年轻有为，一表人才！”
　　陈天来一听，连连摇头：“朱县长，这话你当着我的面说可以，但是你再仔细看看，姓唐对面那人也不差啊，年少有为，风度翩翩，堪称青年才俊的模范！”
　　朱旭阳一听，冷笑起来：“我看未必，这小子与唐总经理作对，实在是没长眼！”
　　陈天来深吸一口气，低声道：“朱县长，他就是左开宇。”
　　听到这个名字，朱旭阳一顿。
　　那就是左开宇？
　　他自然是见过左开宇的照片，可是照片毕竟是照片，怎么能与真人相比。
　　如今看见真人，他是真的没有认出来。
　　陈天来这么一提醒，朱旭阳再次看了几眼，才确定，真是那照片上的人，他吓得浑身一个激灵。
　　“朱县长，你说这件事怎么解决？”陈天来询问朱旭阳。
　　朱旭阳有些傻眼，他还以为是个简单事儿，如今匆匆赶来，若非是陈天来叫得及时，他想后果是不堪设想啊。
　　他忙说：“天来同志，这……这广宇集团的唐……唐什么啊，简直是放肆，怎么能随意污蔑人呢？”
　　“那姓唐的刚刚竟然还打电话给我，威胁我说下半年的投资待定，还要撤资，简直是目中无人嘛，我们是签了合同的，能说撤资就撤资的？”
　　“现在是发生了什么，他是在为难小左同志吗？”
　　朱旭阳态度大变，话锋陡转，赶忙将矛头指向唐成峰。
　　陈天来倒也佩服朱旭阳的识时务，这识时务的劲儿比他想象中还要快，跟他比也是不遑多让。
　　他嘿嘿一笑：“朱县长，现在认识小左同志了吧。”
　　朱旭阳点点头，他也颇为感激陈天来：“天来同志，这事我会记在心上，你有事的时候告诉我一声，我能帮忙的肯定帮。”
　　陈天来也连连点头：“有朱县长这句话我就心满意足。”
　　这时候，朱旭阳的电话再次响起来。
　　“喂，唐经理吗，你有事吗？”
　　“什么，你在县政府门口吗，哦，好的，如果你有事，你就进政府去办事，如果没事，还请唐经理自便。”
　　“啊，什么，你是不是听错了，我什么时候说过到县政府门口找你的，唐经理，没有的事情，你还请自便吧，我不在县政府呢，我在外面办事。”
　　“撤资，你撤吧，我们是签订了合同的，一切按照合同内容来执行，你要撤资可以，但是得在遵守合同的前提下撤资！”
　　朱旭阳一副公事公办的模样，回绝了唐成峰。
　　唐成峰愣在原地，他很是不解，这发生什么，这才几分钟啊，怎么朱旭阳就变了卦，不是说好亲自到县政府大门口吗？
　　这时候，公安局的韩副局长带队出现，警车停在旁边，他先寻找朱旭阳。
　　但是不见朱旭阳踪影，只看见不远处有辆豪车保时捷，他得到的消息是广宇集团的总经理在县政府门口被抢劫，因此断定那保时捷旁边的年轻人就是广宇集团的总经理。
　　他一步上前，问道：“是广宇集团总经理吗，听说你被抢劫了？”
　　唐成峰转身回头，看到韩副局长，暗想着原来朱旭阳是有准备的，没有亲自出面，倒是给他派来了几个警察，他也就释然，不再计较朱旭阳的怠慢。
　　他点了点头，指着左开宇说道：“是的，警察同志，我被抢劫了，这人应该是你们县政府的人，他仗着是你们县政府的内部人员，公然抢走我的东西，这件事你们必须严肃处理。”
　　“我是你们东云县的贵客，你们朱县长与我认识，知道吗！”
　　唐成峰很是得意的看着左开宇，其意很明显，这东云县他随随便便就能叫来警察，是在告诉左开宇，左开宇招惹是错误的选择，如今后悔都来不第75章推诿
　　韩副局长整个人呆滞的站在唐成峰身旁。
　　他傻眼了，彻底傻眼了！
　　因为站在唐成峰对面的人，也就是唐成峰所指的抢他东西的人他认识。
　　那天在公安局见过，似乎是沈南星的男朋友，登记表上写着左开宇。
　　因此，可以说他是认识左开宇的，太认识左开宇了！
　　他是常务副局长，如今的代局长，其中内幕知道得虽然不多，但是总有零星消息传进他耳朵里，范杰被突然调离正是因为得罪了左开宇。
　　那天他也是亲眼见到沈南星为了救左开宇而与范杰发飙对峙的。
　　当时他不想卷入其中，所以借口上厕所走掉了。
　　如今再次碰到左开宇，他是浑身不舒畅，不由打了几个哆嗦。
　　这事儿有古怪啊！
　　对了，叫自己来处理事情的副县长朱旭阳呢？
　　韩副局长左右扫视几眼，根本没有发现朱旭阳的踪影。
　　按理来说，朱旭阳在县政府里面，到县政府大门口最多就几分钟而已。
　　他是公安局赶来的，如今都到了，怎么朱旭阳还没到？
　　莫不是朱旭阳知道是左开宇，所以才让他来触这个霉头？
　　一番思索，韩副局长觉得不对劲，很不对劲。
　　朱旭阳不露面，那是万万不能动左开宇，只要左开宇不杀人，其他一切事情都可以先缓一缓。
　　韩副局长深吸一口气，看着唐成峰：“这位先生，是否有些误会呢？”
　　唐成峰一顿，误会？
　　难道自己说得不够清楚，这么明显的事情能有什么误会？
　　“不是，叫你们来的人没有说清楚吗？”
　　“应该是朱县长叫你来的吧，他没有告诉你我被人抢劫了吗，而且还是在县政府门口！”
　　“你们办事能有效率吗，如果没有，我直接找你们县委书记去！”
　　唐成峰又是这一套，刚刚用这一套对付左开宇，现在来对付韩副局长。
　　韩副局长不是左开宇，他自然被唬住了，有些害怕，毕竟他如今正处于关键时期。
　　他不由咽了口唾沫，转身拿起电话：“我先接个电话。”
　　他赶忙拨打电话，打给朱旭阳。
　　这件事，必须朱旭阳表态。
　　县政府门口的朱旭阳看着打来的电话，他想了想，接通电话：“喂，开白同志啊，有事吗？”
　　韩开白忙说：“朱县长，我到了，您人呢？”
　　韩开白也不敢确定这是朱旭阳在坑他，所以依旧很尊敬，语气与很谨慎。
　　朱旭阳早就准备好话术，询问韩开白：“开白同志，现场是什么情况呢，你看着解决就行，我还在开会啊。”
　　韩开白一听，急了，马上说：“朱县长，恐怕您得出面一趟啊，这事儿有点麻烦。”
　　朱旭阳倒是猜测出来，肯定韩开白也知道左开宇，所以他才说事情麻烦。
　　若是不知道左开宇，那这件事在韩开白手里就不是麻烦事，直接帮助唐成峰拿下左开宇就行。
　　毕竟，任谁都知道广宇集团的含金量，正常情况肯定是帮唐成峰的。
　　可韩开白直言事情麻烦，表示韩开白两边都不敢得罪。
　　朱旭阳也是聪明人，这事儿如果不是陈天来的提醒，他已经撞到了枪口上。
　　有了陈天来的提醒，他算是走了大运，没有被卷入麻烦中。
　　而今，韩开白去接手这个麻烦，他肯定是要让韩开白独自去抉择，他不会发表任何看法。
　　到时候这双方不管是谁不高兴，都与他无关。
　　朱旭阳是打了如意算盘的，所以韩开白打来电话，他马上接了。
　　而今韩开白请求他的指示，他一本正经的回答说：“开白同志啊，你是公安局的副局长，这件事你理应能明辨是非吧，你就按照正常流程办事就行，事后记录在案，不用请示我，我这里还有会议，就先挂了。”
　　说完，朱旭阳挂掉了电话。而后直接来了个飞行模式！
　　这个回答气得韩开白在心中直骂娘。
　　什么叫按正常流程办事就行？
　　有的事情能按正常流程办吗？
　　韩开白听着电话里的嘟嘟嘟声，他是不敢放下电话，放下了电话，就有麻烦找上门。
　　他一边苦苦思索解救办法，一边假意接着电话“好，好勒，朱县长，我听您的吩咐，那就这样，我明白……”
　　他一边应答着，脑子里面也是同时高速运转着。
　　突然，他灵光一闪，挂断了电话。
　　唐成峰盯着韩开白，同时，左开宇也看着韩开白。
　　韩开白看着左开宇，随后将目光转向唐成峰，他摇了摇头：“对不起，这位先生，我刚刚接到举报，有人在我们东云县冒充广宇集团的总经理行骗。”
　　唐成峰一顿，什么意思，有人冒充？
　　谁冒充？
　　他而后明白过来，这不是暗指他吗。
　　他马上喝道：“说什么胡话，我就是广宇集团总经理唐成峰，这是我的名片，你自己看。”
　　说完，唐成峰将他的名片给拿出来，递给韩开白。
　　韩开白瞧了一眼名片，摇了摇头：“这张名片证明不了你的真实身份，对不起，你需要跟我们到公安局进行进一步身份核实。”
　　韩开白知道，左开宇是万不能得罪的，得罪了左开宇，连副县长都会被调离，他这个常务副局长又算得了什么？
　　所以，他宁愿得罪唐成峰。
　　只是得罪唐成峰总得有个理由吧，他想了片刻，就编造了这么一个理由，这个理由很不错，是把唐成峰带到公安局去核实身份，并非把他当成罪犯。
　　而且，唐成峰自称广宇集团的总经理，谁知道广宇集团的总经理到底是不是唐成峰，这也得核实，可不能仅凭一张嘴说什么就是什么。
　　哪怕最后核实都是真的，韩开白也能找理由说是为了办案，同时也是为了保护唐成峰。
　　所以，韩开白不认名片，他只想把唐成峰先带回局里面，然后往上报，至于接下来怎么做，他相信上面是会有指示的。
　　而左开宇，他是不敢碰一下。
　　唐成峰也没有办法，他没有随身携带身份证，而且，就算带了身份证，如果警察不信他，他依旧得跟着到公安局内核实身份。
　　他指着左开宇说道：“我跟你们去公安局，可你们也得把他给我带上，不能放走他第76章厕所玫瑰
　　唐成峰要求带上左开宇一起。
　　左开宇看着韩开白，笑问起来：“警察同志，我也要跟着去吗？”
　　韩开白恨不得给唐成峰一巴掌，这是瘟神啊，带去局里面容易，可送瘟神出局难啊，他可不敢乱把左开宇带回局里。
　　他赶忙摇头，说：“你不用去，你是县政府的人，我知道。”
　　韩开白示意左开宇可以走了。
　　左开宇瞧着韩开白，见他很是害怕自己的模样，也就明白了，这韩开白毕竟是公安局副局长，肯定知道些内幕。
　　他笑了笑，回应道：“多谢了，我记得你是公安局的副局长吧，你姓什么？”
　　左开宇询问韩开白的名字。
　　韩开白一愣，他愕然看着左开宇。
　　他没想到左开宇会问他名字，问名字预示着什么？
　　一般的，这是要记住自己。
　　为什么要记住自己，可能是要报复，还有可能是要报恩。
　　报复，韩开白自认为刚刚的处理没有丝毫得罪左开宇，左开宇不可能报复他。
　　而至于报恩，韩开白不敢想，他不认为这点事就值得被回报。
　　当然，他知道，左开宇笑着主动询问他姓名肯定不是坏事，所以回答说：“我叫韩开白。”
　　左开宇听罢，点头一笑：“好呢，韩局长，有机会一起吃饭。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　韩开白则站在原地发愣，有机会一起吃饭？
　　他不由吞咽一口，脸上难掩激动，暗想莫非这就是他的机会？
　　这时候，唐成峰冷喝一声：“他妈的，你们在干什么，为什么我去公安局，他不去！”
　　唐成峰自然不服气，他本以为警察来了，就是他的优势期，可没想到，他竟然成为了小丑，警察要把他带去公安局进行身份核实！
　　韩局长冷眼瞪着唐成峰，冷声呵斥：“你这个身份都不确定的人有什么资格在这里大声嚷嚷？”
　　“跟我回公安局，先核实身份再说其他的！”
　　说完，他让几个警察架着唐成峰，随后上了警车，返回公安局。
　　左开宇看着抢来的玫瑰，他走进政府大门，正要去县政府办寻找沈南星，发现后面有人在偷看他。
　　左开宇敏锐的转身回头，正好看见陈天来与朱旭阳。
　　陈天来嘿嘿笑着，没有说话。
　　他自然不会说话，因为他是被逼无奈而现身的。
　　朱旭阳想要结识左开宇，但是得有人做中间人，他让陈天来帮忙。
　　陈天来有自知之明，他知道左开宇对他不感冒，而且现在发生这样的事情，他不想与左开宇相见，免得左开宇反感他。
　　可朱旭阳不答应，他拉拽着陈天来走出去，非要陈天来介绍介绍。
　　陈天来是被强拽出来的，他自然一言不发，只是看着左开宇。
　　朱旭阳赶忙推了推陈天来。
　　左开宇看着两人，又看了一眼手中的玫瑰花，笑了笑：“陈局，这玫瑰花送你了。”
　　陈天来一顿，看着左开宇递过来的玫瑰花，犹豫了一下。
　　左开宇上前：“收下吧。”
　　这玫瑰花左开宇不稀罕，他之所以抢走，是帮沈南星把唐成峰赶走。
　　如今唐成峰被赶走了，任务也算是完成了，所以这玫瑰花也就没用了。
　　而今见到陈天来，他也就顺势把玫瑰花送出去。
　　陈天来没办法，只能收下玫瑰花。
　　左开宇随后一笑，也不打算去认识朱旭阳，径直离去。
　　朱旭阳没有认识到左开宇，他有些生气，转眼看着陈天来，冷声道：“老陈，你什么意思嘛，怎么不说话？”
　　陈天来抱着玫瑰花，很是无奈，说：“朱县长，你看到了，这是他送的玫瑰花，把我当厕所呢。”
　　陈天来听到了左开宇刚刚说的话，要把玫瑰花放在厕所边上，如今给他，不就是暗骂他是厕所吗？
　　朱旭阳愣了一下，摇了摇头：“哎呀……算了，算了。”
　　他转身就走，没有多停留。
　　他刚刚回到办公室，电话就响起来。
　　“喂，朱县长吗，我是韩开白啊，是这样的，我们已经确定了唐总经理的身份，他是真的。”
　　朱旭阳一愣，这是什么意思？
　　他忙说：“什么意思，什么确定了唐总经理的身份？”
　　韩开白回答道：“按照你的指示，一切按正常流程来办，我们怀疑有人冒充广宇集团总经理，因此把人带回了公安局进行核实。”
　　韩开白知道，他算是被朱旭阳给坑了，朱旭阳知道左开宇不能得罪，所以把难题丢给他。
　　如今，他好不容易把难题解决，后续问题自然得交还给朱旭阳。
　　此刻，唐成峰就在韩开白身边，他听到这番对话后，自然知道朱旭阳根本没有帮他，反而按照正常流程让他白走了一趟公安局。
　　他气得脸色铁青，怒声骂道：“好你个朱旭阳，耍我呢！”
　　说完，他转身就走，没有再纠缠韩开白。
　　韩开白也是深吸一口气，总算解决了这个麻烦。
　　左开宇也一样，他也解决了一个麻烦，帮沈南星暂时解决了唐成峰。
　　沈南星得知情况后，她很是惊讶的看着左开宇。
　　“啊，你把他送到了公安局？”沈南星问起来。
　　“不是，他自己找人，最后来了警察，警察不确定他的身份，所以把他带去公安局核实了。”左开宇笑着回答说。
　　沈南星摇头，哼了一声：“这事儿麻烦了，他不会罢休的！”
　　“他这人最是小气，如今在东云县被这么捉弄，他会报复的。”
　　听到这话，左开宇淡然一笑：“那是以后的事情，担心这么多干嘛？”
　　“说现在，我可帮你解决了麻烦，你答应我的条件得兑现吧！”
　　沈南星盯着左开宇，她只得微微点头：“晚上先请你吃饭，你挑地方。”
　　左开宇倒是没有拒绝，说：“那好，我挑地方，到时候给你打电话。”
　　左开宇没有在县政府办多停留，这地方毕竟人多，人来人往的，有事也不可能在这里说。
　　晚上沈南星请吃饭，左开宇想起一家地摊烧烤来，那家味道很不错，是江湖烤法，菜也新鲜，是个好去处。
　　那地方生意极好，得提前去占座，不然吃不上，所以左开宇还没下班就离开林业局，前往那烧烤摊占第77章烧烤摊老板
　　夜江湖烧烤摊！
　　这是东云县最火热的夜市烧烤摊，因为它的存在，这条不起眼的小街成为夜色中人流最多的街道，且带动了周边的经济。
　　它之所以火热，受欢迎不仅是味道好，而且真材实料，性价比极高。
　　唯一的缺点就是老板脾气不好，很多客人来吃这里的烧烤，往往会以上帝的身份要求老板做事情，但是这老板脾气暴躁，一言不合就轰人。
　　这样的态度若是其他餐饮店，这餐饮店早就关门大吉。
　　可这里不一样，老板脾气越是火爆，这生意就越是好，到下午六点左右，小小的铺面就已经坐满人，外面就有人开始排队等待起来。
　　老板在烤架前忙碌着，他只负责烤。
　　左开宇到这里的时候恰好还剩下最后一桌，他直接坐下，叫来服务员，开始点餐。
　　这服务员并非真正的服务员，而是老板的老母亲，六十五岁左右的年纪，头发银灰，身形矮小，但是精神劲十足，她脸上堆着笑容，上前点点头，笑问左开宇：“小伙子，点些什么？”
　　左开宇正要报菜名，却有人喝道：“喂，小子，你他妈是个什么东西，这位置是老子占的，你抢老子位置？”
　　左开宇眉头一皱，盯着径直坐在他对面的一个光头壮汉。
　　这壮汉浑身都是肌肉，手臂上有一道文身，是一只猛虎下山图，很是威猛凶狠，与这壮汉有几分相似之处。
　　左开宇打量着壮汉，他脑海中已经开始思索起来，如果起了冲突，他该如何应对这个壮汉。
　　毕竟，这个壮汉在身体素质上比他强太多，若是硬来，他肯定不是对手，是要吃亏的。
　　而且，这壮汉是来者不善，左开宇有预感，这就是故意来找麻烦的。
　　烧烤店中的大娘很是公道，她忙说：“这位，是这个小伙子先到的，不是抢你的座位，我能证明，这是我们店里最后一个位置，小伙子进来就坐下了，是他的位置，不是抢座。”
　　大娘认真的解释起来，向壮汉极力表面，左开宇没有抢座。
　　然而，壮汉冷笑一声，恶狠狠的盯着大娘，怒声喝道：“关你老太婆什么事，赶紧滚一边去，老子说这个座位是我的就是我的。”
　　大娘被这语气给吓得浑身一颤，不由后退两步，满脸吃怕的看着壮汉。
　　壮汉而后继续瞪着左开宇，显然是特意在针对左开宇。
　　左开宇神情一变，语气变得冰冷起来，问：“怎么，特意来寻我？是范家父子让你来的，还是另有其人？”
　　左开宇知道，他在东云县交恶的人只有两个，一个范雨，一个付子轩。
　　范雨如今对他肯定是恨之入骨，不仅是他自己被抢走了职位，就连他爹也被调离了公安局长这个重要职位。
　　他来报复，左开宇觉得在情理之中。
　　不过，左开宇也相信，范雨肯定现在是吃一堑长一智，不敢再和他作对，因为和他作对，等同于鸡蛋砸石头。
　　那么只剩下付子轩。
　　左开宇暗想，自从上次与付子轩交恶后，付子轩似乎还没有后招，如今看来，必然是付子轩的人，也只有付子轩的人才会如此行事，一派流氓作风。
　　那壮汉哈哈一笑：“小子，什么特意寻你，你抢了老子的位置，老子还不能找你？”
　　“很简单，你给我道个歉，认认错，求求我，我兴许不计较，让你滚蛋。”
　　“你若是再这么冲，我告诉你，今天你休想离开这里！”
　　壮汉表现出只是抢位置的争端模样来，这装模作样的举动更让左开宇认定，这就是付子轩派来的。
　　正当左开宇要发作之时，那烧烤店的老板陡然冲过来。
　　老板身形魁梧，上半身是全部显露在外，浑身的肌肉线条，臂膀很粗，宛若一根大树，他手握一把正在炙烤的钢签牛肉串儿，直接喝道：“你娘的，敢他妈的吼老子的娘，你娘的还想在老子这里吃你娘的烤串，占你娘的位置，老子今天非给你娘的一点教训不可。”
　　老板伸出手来，直接抓住壮汉的肩膀。
　　那壮汉被这措不及防的偷袭给惊住，还没反应过来，一大串钢签就直接插向他的双眼。
　　壮汉赶忙闭眼，下一刻，他只感觉一巴掌打在他的脸上。
　　没错，老板停了手，没有真的把钢签插进他的眼睛，而是给了他一巴掌。
　　“你娘的东西，赶紧给我滚蛋，再敢来我这里，老子真他娘的弄瞎你娘的双眼。”
　　老板很粗俗，暴躁的脾气配上一口一个娘的却显现出一派豪迈作风，让左开宇很是敬佩。
　　壮汉睁开眼来，这一刻，他害怕了，吞咽了口唾沫，点了点头，应道：“好，好，我滚，我滚……”
　　随后，壮汉起身就走，被吓得屁滚尿流，落荒而逃。
　　逃走的壮汉赶忙拿出手机来，拨打了电话。
　　“喂，喂，付少，我……”
　　“我没用，这事儿我办砸了。”
　　壮汉穿过一条街，他见到了付子轩。
　　付子轩冷眼看着他，他赶忙将刚刚的事情详细说了一遍。
　　付子轩一听，瞪大眼来，怒声骂道：“你他妈的有没有脑子啊，那烧烤摊是你能闹事的吗？”
　　壮汉错愕的看着付子轩，没想到付子轩会帮烧烤摊的老板说话。
　　一边的付云珠喝着茶，倒是笑了起来，摇了摇头。
　　她开口说道：“你不冤，知道夜江湖的老板是干什么的吗？”
　　壮汉皱了皱眉。
　　他摇了摇头。
　　说实话，在东云县，还没有谁是壮汉惧怕的，当然，是在肉搏与斗殴上，他没有惧怕的人，如今遇到那烧烤摊的老板，他刚刚虽然吃了没有反应过来的亏，但是那老板浑身散发出来的气息与爆发力量让他有些恐惧。
　　这是他从未遇到过的。
　　他可以说，在整个东海市，能和他扳手腕的人也是屈指可数，这小小的东云县怎么就会有这么一个？
　　他看着付云珠，想让付云珠揭开谜底。
　　付云珠随后说：“他姓梁。”
　　“是一位特种兵退役，在退役后，他做了保镖，他保护的老板你知道是谁吗，就是我爸。”
　　“我哥，就是付成功手里的保安队，是他给调教出来的第78章标签“付家”
　　烧烤摊的老板名叫梁海洋，普普通通的名字，但身份不普通。
　　曾经，他是一名特种兵。
　　退役后，是一名保镖，保护的人是付卫年。
　　又是三年时间，梁海洋选择从付家离开，在东云县的小街上开了这家夜江湖烧烤摊。
　　当付云珠说完梁海洋的经历后，那壮汉顿时沉默不语。
　　他知道付成功的那个保安团队，团队里面的成员个个身手非凡，他与他们切磋过，有几人在身体素质不如他的情况下都能和他僵持十余分钟，足以说明保安队里面那些人的基本功是多么的扎实。
　　而今他才知道，原来是梁海洋一手培养了他们。
　　付云珠瞧着付子轩，说：“子轩，这件事还是交给我吧，你不行。”
　　这算是再一次得罪左开宇，若是再这么下去，她担心到时候会彻底撕破脸，与付成功的目的背道而驰，那时候付成功不会怪罪付子轩，是会责怪她这个妹妹的。
　　所以，付云珠不打算再让付子轩插手这件事。
　　付子轩还想说什么，但是付云珠不给他说话的机会，径直的离去，也不知道去干什么。
　　付云珠自然独自去往了夜江湖烧烤摊。
　　想她这般的都市丽人，踩着高跟鞋，身穿一条高雅的紫色长裙去往小街的夜市烧烤摊的并不多。
　　她的出现，给烧烤摊增添了一抹靓丽的风景线。
　　许多人皆把目光投过来，瞧着走来的付云珠，眼珠子都瞪直了。
　　有人叫起来：“老梁，你还有这样的客人啊，啧啧啧，没想到啊！”
　　又有人鼻哼一声：“什么还有啊，是本来就有，只是你没遇见而已，我上次就遇到了一个，跟这个差不多，漂亮极了，只是吃烧烤的模样不敢恭维，比我还野，哈哈……”
　　这时候，正在烤烧烤的梁海洋不由抬头望过去，正好看见了走来的付云珠。
　　梁海洋瞧见付云珠，他神情一紧，愕然看着付云珠。
　　他怎么也没想到，付云珠竟然会来他这里。
　　多久了没见过面了？
　　大概五六年了吧！
　　梁海洋的心里一时间五味杂陈，思绪回到了从前，往事一幕幕浮现，他心中泛起一抹苦涩来。
　　“梁大哥，你的烧烤糊了！”
　　付云珠柔声说道，指了指梁海洋正在烤着的烧烤。
　　梁海洋赶忙反应过来，一时间变得手忙脚乱起来，他忘掉了接下来该干什么，是撒调料呢还是翻面继续烤……
　　“付小姐，你……你怎么来了？”
　　梁海洋有点窘迫的看着付云珠。
　　此刻的他完全不同于刚刚那位一口一个你娘的糙汉子。
　　他有些拘谨，不，说得更加确切一点，他是脑袋一片空白，不知道该做什么，所以显得局促不安。
　　付云珠轻轻一笑，伸出脖子向前仔细闻闻了，夸奖起来：“真香！”
　　“梁大哥，我上次吃你的烤的烧烤是多久啊？”
　　“应该是五年前吧，不，是六年前，那时候我还在东云县，你还是我爸的保镖，是吧？”
　　梁海洋变得镇定下来，他恢复了平日里的镇静与平稳。
　　他答道：“六年前吧，那是你要出嫁前的一个月，付老爷子举行了家庭聚会，我负责烧烤，那天你只吃了一串牛肉串。”
　　付云珠点了点头：“是啊，难得梁大哥还记得这么清楚，如今六年过去，我想再尝尝梁大哥烤的烧烤。”
　　梁海洋点了点头：“付小姐能来我这里，已经是我的荣幸，只是……”
　　梁海洋左右望了望，发现自己小店里已经没有空位置，他只能说：“付小姐，你恐怕要排队，我这里已经满座了。”
　　付云珠听罢，笑问梁海洋：“哎呀，梁大哥，我来吃烧烤也得排队吗？”
　　这时候，旁边有人起哄，叫起来：“美女，美女，来我们这里坐啊，我们请你吃烧烤，不要钱！”
　　付云珠咯咯掩嘴一笑，点了点头，回答说：“好呀，我可真来了。”
　　这时候，有人认出了付云珠，赶忙提醒说：“她啊，是她，付家的大小姐，你怎么敢的，敢调戏她啊！”
　　刚刚调戏付云珠的人一听，吓得脸色苍白，赶忙给付云珠道歉。
　　“付小姐，对不起，对不起，我不是有意的，我刚刚是一时嘴贱。”
　　付云珠脸色一变，神情冷下去。
　　她讨厌这样的转变。
　　非常之讨厌！
　　她本着寻常人的身份与这些人交流，没想到这些人却因为她的身份而发生态度变化。
　　哪怕这态度是卑微的，是低贱的，她也不高兴。
　　因为她知道，这些人的卑微与低贱全部源自于对付家的恐惧，而不是对她本人的态度。
　　因此，她讨厌这样的转变，这会让她时刻记住她是付家人！
　　曾经，她认同这个身份，但是现在，她不再认同。
　　付云珠看着梁海洋：“梁大哥，你给我安排一个位置吧。”
　　梁海洋左右观望许久，也不知道把付云珠安排到什么地方。
　　倒是付云珠，她左右看了一眼，指了指左开宇坐的位置，说：“我坐他那里去。”
　　说完，她直接走向了左开宇。
　　梁海洋一瞧，很是无奈。
　　他不可能像对待刚刚与左开宇抢座的壮汉那般对待付云珠，他只能赶忙跟上去。
　　付云珠坐在左开宇对面，左开宇看着付云珠，眉头往上一挑。
　　“呀，美女，你没走错吧？”
　　“不好意思，我想拼个座，我和这里的老板是朋友，你不会拒绝吧？”
　　听到这话，左开宇只得看向赶来的梁海洋。
　　梁海洋瞧着左开宇，很是无奈，道歉说：“这位帅哥，实在是不好意思，我……我……”
　　梁海洋说话显得吞吞吐吐，完全不是之前的模样。
　　左开宇看着都觉得好笑，他看出了梁海洋的为难。
　　梁海洋是不想打扰左开宇的，毕竟左开宇是顾客。
　　但是，他又没办法对付云珠动怒，更不可能赶走付云珠。
　　想起刚刚梁海洋的出手，他倒是一笑：“老板，没事，拼个座而已，我不介意，更何况是一个美女呢。”
　　付云珠也一笑，看着梁海洋，说：“梁大哥，你看，他都同意了，你可不能赶我走。”
　　“你赶紧去烤串，今天我请客！”
　　付云珠一副就是来吃烤串的模样，性子倒是颇为开朗与爽快。
　　左开宇也是一笑，完全不知道付云珠真正的目标其实是第79章女人的变化
　　付云珠坐在左开宇对面，她并没有马上与左开宇套近乎，而是转身看着梁海洋。
　　梁海洋正在努力烤烧烤，他比以往时候烤得还要认真，很认真。
　　付云珠看了片刻，转身一笑：“梁大哥当真是干一行行一行，烤出来的串儿实在是好吃。”
　　左开宇并不认识付云珠，他也没有认识付云珠的想法，所以没有附和她，只是微微一笑。
　　付云珠没有得到左开宇的回应，她有些诧异。
　　怎么回事？
　　付成功不是说这左开宇很喜欢她这样的美少妇吗？
　　难不成是自己的吸引力不够，所以他才无视自己？
　　付云珠随后一想，或许是自己表现得不太热情，所以左开宇没有反应。
　　可她又担心表现得太过热情会让左开宇看出来她是在故意接近他？
　　因此付云珠很是犹豫，思考该如何把握这个尺度。
　　在沉默中等待许久，付云珠转身看着烤烧烤的梁海洋，梁海洋正将烤串装盘，抓起一把葱花撒下，然后送到了左开宇这张桌子上来。
　　这份烤串是付云珠的。
　　左开宇还在等沈南星到来，因此还没有点菜。
　　付云珠看了一眼梁海洋，忙说：“梁大哥，来两瓶啤酒吧。”
　　梁海洋点头，又去拿来两瓶啤酒。
　　“梁大哥，我想让你陪我一起喝一点，可你这还要做生意，我实在是不好意思。”付云珠无奈的说道，看着梁海洋。
　　梁海洋点了点头：“付小姐，你若是提前告诉我一声，我今天就只接你一位客人，也能陪你喝几杯，现在的确没有办法，这些客人都等着我的烤串呢，我总不能赶他们走吧。”
　　付云珠也点头，笑了笑：“是的。”
　　她随后盯着那瓶酒，又问梁海洋：“他是你朋友吗，能陪我喝一杯吗？”
　　这个他自然是指左开宇。
　　付云珠已经把目光转向了左开宇。
　　梁海洋倒是有些窘迫，摇了摇头，说：“不是，他是我的客人。”
　　左开宇瞧着为难的梁海洋，知道梁海洋此刻的处境，想起刚刚他的出手，左开宇倒是觉得梁海洋是一个嫉恶如仇的人，是一个值得交往的人，他就马上起身，笑了笑：“老板，在刚刚我是你的客人，但是现在，我们是朋友。”
　　“你赶走了那捣乱的人，我本想感谢你，可你很忙，所以没有打扰你。”
　　“如今既然有机会与你结识，我很高兴，只是不知道老板你愿意认识我吗？”
　　梁海洋惊讶的看着左开宇，他一时没有反应过来。
　　随后，他才明白过来，左开宇所指的应该是他刚刚赶走那闹事壮汉的事情。
　　他忙对左开宇说：“小兄弟，刚刚那混蛋是骂了我妈……”
　　他想告诉左开宇，他刚刚出手不是在帮左开宇，而是因为那壮汉怒吼了他的母亲，所以他才发了怒。
　　左开宇倒是一笑：“没有关系，不管你的目的是什么，你总归是帮了我，我不喜欢欠别人的人情，这样吧，我陪你这个朋友就喝一瓶，免得她孤独，如何？”
　　梁海洋一听，倒是高兴，他看着付云珠，说：“付小姐，那你就先与这位小兄弟喝一杯吧。”
　　付云珠点点头，说：“好，梁大哥，等你忙完，你也得来喝一杯。”
　　梁海洋答应下来，而后伸手与左开宇认识起来：“我叫梁海洋，不知道小兄弟怎么称呼？”
　　左开宇便说：“我叫左开宇。”
　　梁海洋忙点头：“那就谢谢你了，小左兄弟，你今晚在这里的消费我全免。”
　　左开宇轻笑一声：“那我称呼你一声梁哥吧，多谢了，梁哥。”
　　梁海洋比左开宇大上一轮多，年纪相差有点大，但是左开宇不计较这些，只要是他觉得能交往的人，他都不介意去认识认识。
　　梁海洋也一样，他性子本就率直，左开宇没有扭捏，他也就爽快点头，与左开宇称兄道弟起来。
　　况且，左开宇还是主动在帮他忙，他怎么也不会拒绝这样的相识。
　　而后，在梁海洋作为中间人的情况下，付云珠成功与左开宇交谈起来。
　　两人吃着烤串，左开宇陪着喝酒。
　　一瓶酒并没有多少，但是两人喝得慢，因此十分钟过后，都还剩下小半瓶酒。
　　付云珠举杯一笑：“弟弟……我能叫你一声弟弟吗？”
　　左开宇一声轻笑：“当然可以，我敬付姐你一杯。”
　　说完，左开宇举杯起来，与付云珠碰杯。
　　付云珠喝下啤酒，询问左开宇：“弟弟，你是一个人来吃烧烤吗，正所谓孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单，我觉得一个人做事……”
　　她想找个话题与左开宇交谈起来，只有交谈，关系才能更进一步。
　　然而，左开宇打断了她：“付姐，不是的，我不是一个人。”
　　付云珠僵了一下，而后又是莞尔一笑：“是吗，那其他人呢？”
　　左开宇指了指不远处的马路对面，说：“她来了。”
　　沈南星正好赶来，从马路对面走过来，瞧着夜江湖烧烤摊，而后东张西望的寻找起来，显然是在寻找左开宇的身影。
　　左开宇起身对着沈南星招手。
　　沈南星看到左开宇，向左开宇的桌位走去，走到近前，看到付云珠坐在左开宇对面，她眉头一挑，本来满脸轻松的神色瞬间紧张起来。
　　这女人是谁？
　　她盯着左开宇，又看着付云珠。
　　付云珠看到沈南星，她赶忙起身，笑了笑：“你就是弟弟，不，小左等的人吗？”
　　沈南星瞧付云珠如同在瞧敌人一般，她保持着警惕，神情也很冷漠，只是看着左开宇。
　　左开宇便说：“沈主任，这位是烧烤摊老板的朋友，没有空座了，老板的意思让她拼个桌，先坐一坐。”
　　听到这话，沈南星的神情才瞬间放松下来，暗想原来是自己担心多余了，这女人与左开宇没有关系啊。
　　她也才一笑，表现得极为热情与大方，说：“好啊，人多热闹嘛，一起坐吧。”
　　沈南星宛若女主人一般，邀请付云珠坐下。
　　她那一刻身份的转变与气势的陡转让左开宇都极为惊讶，这女人变得也太快了吧，转瞬间呢，跟两个人一样。
　　付云珠察觉到沈南星在气势上的变化，最初明显有些紧张与怯弱，而当得知她的身份后，气势瞬间提升，仿佛是谁给了她勇气一般。
　　付云珠推测，这女人与左开宇关系不一第80章直觉真准
　　梁海洋见势已然赶来，他以为左开宇与沈南星是男女朋友关系，也就主动来解释起来。
　　他表示付云珠是他妹妹，他店里已经没有座位，所以只能与左开宇暂时拼桌坐在一起，如果不方便，他再想其他办法，让付云珠不再打扰左开宇与沈南星。
　　沈南星淡然一笑，拉着付云珠的手，说：“老板客气了，小事儿，人多热闹，求之不得，就让这位姐姐和我们坐在一起。”
　　“你放心，老板，我们一定照顾好姐姐，你只要烤好烧烤就行，你这里的烧烤我可想太久了，今天终于吃上，可不能让我久等啊。”
　　沈南星简简单单几句话便让事情化解掉，依旧让付云珠坐在桌上，她与左开宇也在两侧，三人一起饮酒，一起撸串。
　　在撸串过程中，三人倒是聊得来，也都互相认识起来，留了联系方式，拉拉家常，说些琐事儿，再就是谈谈八卦，娱乐圈啊，电视剧啊，什么都聊。
　　左开宇也说了些话，但是不多，更多时间是在听沈南星与付云珠聊天，他偶尔插上几句话，还被沈南星瞪上一眼。
　　付云珠知道，事情需要一步一步慢慢来，如今与左开宇算是熟悉起来，下一次找机会再进一步。
　　今天是没有机会的，不仅是因为与左开宇才刚刚认识，更因为沈南星的出现让付云珠难以发挥。
　　沈南星有意无意的不让付云珠与左开宇聊天，只要付云珠与左开宇交谈上，沈南星就插上话，把话题扯开，而后她接上付云珠的话题与付云珠继续聊。
　　几次都是这样，付云珠没有办法，只能与沈南星多聊。
　　一个小时后，付云珠起身告辞。
　　沈南星没有挽留，客气的起身相送。
　　梁海洋亲自送付云珠离开，沈南星转身看着左开宇，询问左开宇：“付姐与梁哥是什么关系？”
　　左开宇一愣，他怎么知道两人是什么关系，而且他和付云珠根本没有聊上几句天，大部分时间都是沈南星在聊，如今问他，他也答不上来。
　　“我不知道，刚认识呢，怎么了？”左开宇疑惑的看着沈南星。
　　沈南星是一脸的不解，撇起嘴来，说：“可能是我的感觉不对，我总觉得付姐来这里不是为了梁哥。”
　　左开宇一听，倒是讪笑一声：“喂，沈主任啊，你这是什么感觉，别人是老朋友，来这里吃烧烤，她不是为了梁哥而来，那是为什么而来？”
　　沈南星很不满意左开宇这样的态度，斜眼看着左开宇：“哼，我看人很准的，如果她真是为梁哥而来，她肯定要留下来和梁哥聊一聊的，可你看，她现在起身就走，一句客气的话都没说，有这样的老朋友？”
　　沈南星就是不信付云珠是为梁海洋而来。
　　左开宇推测说：“这梁哥得做生意，她应该是担心影响梁哥做生意吧。”
　　沈南星一笑：“说得是，担心影响做生意！”
　　左开宇听出沈南星语气中的轻蔑与不屑，他无奈摇头，倒也觉得沈南星说得不错，她的感觉是有些道理的。
　　这付云珠如果真是的是为了看望梁海洋而来，再怎么担心影响梁海洋的生意，总得再约时间见面吧。
　　左开宇留了个心眼，隐隐记在心里。
　　沈南星转移了话题，说：“唐成峰已经回东海市了。”
　　左开宇笑道：“好事啊，你这不是解脱了吗？”
　　沈南星摇头：“说得轻巧，唐成峰不会罢休的，他还会回来。”
　　左开宇淡笑一声：“那是之后的事情。”
　　沈南星却说：“喂，你以为他回来是找我吗，他要找你麻烦呢，他告诉我说，你是我的男闺蜜，有这回事吗？”
　　左开宇点头：“没错。”
　　沈南星询问起来：“为什么是男闺蜜，别人出来当挡箭牌都是男朋友，你冒出男闺蜜是什么意思？”
　　左开宇解释起来：“你这就不懂了，男朋友做事是要负责任的，男闺蜜不用，男闺蜜做了事男朋友负责任，明白吗？”
　　沈南星听到这样的话很是不解，她仔细思索半天，才隐隐觉得左开宇是暗有所指。
　　随后，她说：“我不管你什么男闺蜜还是男朋友，唐成峰肯定是要找你麻烦的，我是不想见他，你要干什么随你，只要他不再来烦我，我就兑现诺言，答应你任何条件。”
　　左开宇知道沈南星要修改规则，他也无所谓，毕竟没有什么条件提。
　　至于唐成峰，左开宇也不怕，他现在既能用暴力解决问题，也能用背景解决问题，所以无惧唐成峰，哪怕他是什么广宇集团的总经理，在左开宇眼里，如同小虾米。
　　若是唐成峰真的要回来找麻烦，左开宇也不介意试一试他的背景有多厉害。
　　那可是省纪委书记啊！
　　他依旧记得左归云在电话中说的话：做你想做的事情，释放天性即可。
　　闲聊片刻，沈南星买了单，梁海洋坚持不收钱，但是沈南星坚持给钱，梁海洋没办法，告诉沈南星与左开宇，他下周要去乡下打猎，弄些野味来烧烤，到时候请沈南星与左开宇到他家做客，大饱口福。
　　沈南星与左开宇答应下来，而后两人离去。
　　左开宇送沈南星上车后，他折返回到小店里，询问梁海洋一些事情。
　　“梁大哥，有件事搞忘了，刚刚付姐临走时是不是约了你再见面啊，如果你们再见面，帮我问一个事情，能行吗？”
　　左开宇笑看着梁海洋。
　　梁海洋一顿，摇了摇头，说：“小左，我和付小姐没有再约见面啊，她直接离开的，并没有和我再约见面的时间。”
　　左开宇心头微微一顿，暗想沈南星的感觉真准吗？
　　那付云珠是来干嘛的？
　　左开宇一笑：“哦，那好吧，我和她留了联系方式，那我找时间给她打电话吧。”
　　梁海洋也笑了笑：“好吧。”
　　随后，左开宇再次离去，一路上都在思考这件事。
　　他回想着付云珠的一举一动，她总是朝着自己微笑，那微笑中带着一股风情，很是娇媚与柔情。
　　“妈的，莫不是看上老子了？”
　　“老子毕竟也是小鲜肉啊，她是想老牛吃嫩草？”
　　左开宇暗暗想着。
　　随后，他又摇头。
　　“不可能啊，我承认我帅，可也不至于帅到让一位漂亮美少妇明牌来诱惑自己吧。”
　　“她如果不是冲着我的帅来的，那么她就是另有目的……”
　　左开宇豁然明悟。
　　“没错，肯定是冲着老子身体来的，我特么可有八块腹肌呢第81章双重身份
　　周末，左开宇一大早就被沈南星拉起来，她哥哥今天设家宴宴请左开宇，地点自然是在东海市。
　　沈南星拉拽着左开宇上了车，她一边开车一边说：“上次那女人，你还记得吗？”
　　左开宇瞧着沈南星，问：“谁？”
　　沈南星说：“就那姓付的，夜江湖烧烤摊和我们拼桌的女人。”
　　左开宇点头：“记得，当然记得。”
　　沈南星开着车，却把眼睛转向左开宇，狠狠盯了左开宇一眼。
　　左开宇从沈南星的眼神中看到了一丝愤怒。
　　左开宇无奈，摇了摇头：“忘记了，早就忘记了。”
　　这是实话，如果不是沈南星提起她来，左开宇还真的没有想过她，只是如今沈南星突然提起她来，左开宇只能回答说记得。
　　但是看到沈南星的眼神后，左开宇知道女人心思善变，就忙回答忘记了。
　　沈南星阴阳怪气的一哼：“你能忘记她？那天我可看得清清楚楚，她总是偷看你呢，你敢说你没有偷看过她？”
　　左开宇愕然看着沈南星：“啊？”
　　那晚不是正常的交流聊天吗，怎么如今在沈南星嘴里就变成偷看了。
　　左开宇觉得很冤枉。
　　他忙说：“喂，沈主任，你也是公职人员，说话是要讲证据的，我什么时候偷看她了，我那是正大光明的看她，和她聊天。”
　　沈南星嘴角淡然一勾，随即说道：“管你是偷看还是光明正大的看，我只想告诉你一件事。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　沈南星说：“她叫付云珠，知道付云珠是谁吗？”
　　左开宇斜眼瞧着沈南星，这是什么问题，付云珠就是付云珠啊。
　　沈南星知道左开宇不知道，她也不吊胃口，告诉左开宇说：“她是付家的人，付成功的妹妹，也就是付子轩的小姑。”
　　左开宇一愣。
　　关于付云珠的身份，左开宇确实没有多想。
　　虽然姓付，但是东云县姓付的人很多，可以说，付姓是东云县的大姓，有五分之一的人都姓付，付云珠姓付不奇怪。
　　可如今左开宇才知道，付云珠竟然是付成功的妹妹，付子轩的小姑。
　　那一刻，左开宇恍然大悟，难怪那天晚上她会主动找自己拼桌，原来是付家人啊。
　　左开宇冷笑一声：“还真是阴魂不散啊。”
　　他随后询问沈南星：“你特意调查了她？”
　　沈南星点点头：“那晚上我就感觉不对劲，当晚就找了公安局的人帮忙调查，韩局长告诉我她是付云珠，付成功的妹妹。”
　　左开宇点点头。
　　沈南星却一笑，玩味的说道：“你觉得她身份就没了吗？”
　　左开宇一顿，还有身份？
　　沈南星继续说：“她其实早就不在东云县，离开东云县几年了，她常住在东海市。”
　　左开宇暗想也是，这么一个漂亮的女人若是在东云县，怎么也会有关于她的传言，但是东云县没有，他在东云县两年从未听过这号人物，如此说她是真的不住在东云县。
　　既然已经离开东云县，却又返回来接近自己，左开宇断定，应该是付子轩想阴自己，所以让付云珠接近他。
　　但左开宇又想，这付云珠可是付子轩的小姑啊，是他长辈，他能让他长辈来接近自己？
　　这付子轩能有这样的算计？
　　“她还有什么身份？”左开宇问。
　　“说出来，吓你一跳！”沈南星这里卖了个关子，随后揭晓了谜底：“她是市委常委组织部长于达年的妻子！”
　　左开宇一愣。
　　竟然还有这么一重身份？
　　如果她真是市委常委兼组织部长于达年的妻子，那付子轩怎么可能让她来接近自己。
　　应该是她主动的，她要给她侄子报仇，所以主动接近自己？
　　左开宇又做出一个大胆合理的推测。
　　沈南星却是冷笑一声：“你知道于达年多少岁了吗，五十多了，可付云珠呢，三十二三吧，付家人为了搭上关系，当真是不择手段啊。”
　　左开宇点点头，难怪付家在东云县是肆无忌惮，这付家的第一层关系原来是东海市的市委常委兼组织部长于达年啊。
　　半个小时后，车子驶入东海市。
　　不多时，就到达东海市的市委大院，登记后，车子进入大院内，前往常委们的起居区。
　　大一片湖泊上，一栋栋独栋别墅拔地而起，湖中心的别墅就是一号楼，市委书记的住所。
　　沈知鸿在市委常委中排名第九，居住在九号楼。
　　在湖边，有一条长道，蜿蜒进入湖泊各处，通往各栋常委楼，沈南星停好车，刚下车，电话就响起来。
　　“喂，哥，我到了，马上就进来。”
　　“啊，什么，好，我马上去。”
　　沈南星与她哥哥沈知鸿通了电话，她挂断电话后，对左开宇说道：“你先一个人进去，能行吧？”
　　“我爸到了，在机场，我得去接他。”
　　左开宇一笑：“我又不是三岁小孩，你告诉我几号楼，我直接去就行。”
　　沈南星说：“九号楼，里面编号是无序的，你只认数字就行。”
　　左开宇点点头。
　　沈南星又说：“我哥家里有保姆，她开着门呢，你进去先坐一会儿，最多半小时。”
　　左开宇点点头：“没事，你去忙吧。”
　　这点小事对左开宇来说根本不算事，他也正好没见过市委常委居住的地方，打算四处逛一逛。
　　在门禁登记自己的身份姓名后，左开宇问了问九号楼的方向，门禁警察指了一个方向，左开宇点了点头，朝着那方向而去。
　　这条大道很宽，并排三辆车通行没有问题，但是能进这里面的车只能是常委们的专车，其他车辆是不允许进入的，所以刚刚沈南星都是把她的车停在外面的停车场。
　　里面的布局果真如沈南星所言，一号楼的通道单独一处，三号楼与五号楼又是一条通道，二号楼、六号楼、八号楼与九号楼又是一条通道。
　　左开宇自然选择走这条能去九号楼的通道。
　　通道比大道窄些，但也能两辆车并行，两边种满花草植物，时不时就有警车从通道上开过去，这是负责巡楼的警车。
　　这里可是常委们的起居地呢，一座城市的权力中心，自然是戒备森严，不可有丝毫马虎。
　　从左开宇身旁开过去的警车上，一名警察拿出对讲机来：“门禁01,我是巡逻03，六号楼的挂牌不知怎么脱落倒挂了，赶紧告知维修处，请师傅过来检修第82章九号楼？
　　“我是门禁01，收到收到，已经记录在案，并通报维修处。”
　　“巡逻03收到！”
　　警车呼啸而过，左开宇则是啧啧一叹，他心中很是感慨，当真是市里的常委们啊，待遇简直是无法想象。
　　他继续往前，第一个路口就是一栋别墅，门口挂着一个阿拉伯数字“9”，正是九号楼。
　　楼前有小院，小院的门半开着，左开宇推门进入小院。
　　院内的布置很清雅，栽种了各种花草，小亭子里面挂着几个鸟笼，笼中的鸟儿叽叽喳喳叫着，声音清脆明亮。
　　左开宇倒是没想到沈南星的哥哥沈知鸿竟然还有这样的爱好，这不是老头子喜欢的玩意吗，怎么沈知鸿会喜欢？
　　沈知鸿也才四十吧，算是年轻有为，怎么会把精力花费在养鸟弄花上呢。
　　左开宇搞不懂这些大人物们的兴趣爱好，他径直走向大厅门口。
　　大厅的大门也是半开着，左开宇推门而入，却并未见到沈南星所说的什么保姆。
　　左开宇走到中间的沙发上坐下，环视四周一眼，这客厅起码五十个平方，加上那边的厨房，起码也得六十个平方。
　　大，很大！
　　偌大的客厅中摆满许多东西，有木制雕塑，有健身器材，还有一个开放式大书桌，上面还有一幅幅字画，左开宇走过去，看见两张摊开的宣纸。
　　第一张宣纸上写着四个字：尚能饭否。
　　而第二张宣纸上依旧写着四个字：老骥伏枥。
　　第一张宣纸上的字苍劲有力，气势浑厚，最后一个否字上拉出一个问号来，仿佛是在质询。
　　而第二张宣纸上的字则显得有些沧桑，力道明显不如第一张，但是论字体的工整与圆润，以及特有的笔锋还是第二张宣纸更胜一筹。
　　显然，第一张宣纸的落笔人是一挥而就，有直抒胸臆的意思。
　　而第二张宣纸的落笔人则是一位书法家，应该还是一位年迈的书法家，力道不行，但是书法技巧堪称大成。
　　左开宇并不是文盲，他知道老骥伏枥是什么意思。
　　如今这两张宣纸并排在一起，左开宇看出来有一问一答的意思。
　　谁问的，又是谁答的？
　　左开宇不得而知。
　　这大厅里面的种种物件都凸显出老态来，让左开宇很是诧异，这沈知鸿到底是经历了什么事情，怎么年龄与生活全然不符合。
　　突然，左开宇在书桌上看到一本日志，日志封面页上写着一个“于”字。
　　左开宇一顿，他翻开日志的第一页，其上写着“东海市委组织部特制”一行字。
　　“东海市委组织部？”
　　“不是，沈知鸿不是常务副市长吗，怎么拿着市委组织部的东西？”
　　左开宇心头愈发感觉不妙。
　　不，是不对劲。
　　“于……组织部……”
　　“这里不是沈知鸿的家，这里是组织部长于达年的家？”
　　左开宇立刻反应过来，他走错地方了！
　　随后，他就在身后的柜子上看见了一张照片，是一个老头儿站在一座红城楼前的近身照，其上还有一行字：达年留念，京。
　　左开宇这才确定，这里就是于达年的家。
　　他赶忙转身，走出大厅。
　　可是刚到大厅，就看到小院门口有人站着，而且门口还停着一辆巡逻警车。
　　左开宇暗想不妙，这怎么出去？
　　他又折返回来，藏在大厅门口，偷看着院门前，准备等巡逻的警车离去后再出去。
　　左开宇很清楚，这要是被逮住了，他是解释不清的，无论怎么解释，他都有一个私闯的罪名，而且还不是私闯民宅，而是私闯市常委的家。
　　在门口等待大约五分钟后，左开宇看见巡逻警车离去，他才长舒一口气，而后准备走出去。
　　可是，刚到门口，就看到又有人走进来。
　　是一个年轻人，吊儿郎当的模样，走起路来一步要抖三下，脑袋也得跟着摇晃两下，仿佛喝醉了酒一样。
　　他推门而入，进入院子里。
　　院里的小鸟依旧叽叽喳喳的叫，那年轻人不由停下来，盯着凉亭里面的鸟儿，大骂一声：“叫你妹呢，都给我住嘴！”
　　然而，鸟儿继续叫着，而且是越叫越欢快，声音越来越大，气得那年轻人左右寻找一番，捡起花盆里面的泥土块儿，朝着凉亭里面的鸟笼丢去。
　　“妈的，还叫，烦不烦啊，再叫老子拔了你们的毛。”
　　“养他么的什么鸟啊，整天吵吵吵的，还想让老子回家住，没门儿！”
　　年轻人大骂几句，本想转身就走，却看见大厅的门开着，他皱了皱眉，没有再理会嚷嚷叫的鸟儿，而是走向大厅。
　　已经藏在大厅里面的左开宇暗叫不好，这家里的人回来了！
　　左开宇左右看了看，这大厅似乎也藏不住人啊。
　　他看向了楼梯处，上二楼！
　　没有多想，左开宇直接上了二楼。
　　左开宇刚刚上二楼，那年轻人就进入了大厅。
　　进入大厅的年轻人看着大厅内，空无一人，他摇了摇头，走到厨房，拉开冰箱，拿出一罐饮料喝上了一口。
　　他随后一顿，转身看着热水器。
　　热水器的红灯亮着，正在工作。
　　他很明白这代表着什么，代表着有人正在使用热水。
　　他在厨房里，显然不可能是厨房在使用热水，那就是卧室里面，卧室里面使用热水的地方只有洗澡的时候……
　　有人在洗澡？
　　年轻人瞪大眼来。
　　“是那骚狐狸？”
　　“妈的，骚狐狸大白天的洗澡？！”
　　年轻人冷冷一笑，将手里才喝了一口的拉罐直接给扔掉，而后退出厨房，看着上二楼的楼梯，他犹豫了一下，随后朝着二楼走去。
　　上到二楼，他缓步而行，四周张望，直奔主卧。
　　主卧的房门紧闭着，年轻人走到门前，将耳朵贴在门上，他仔细听了许久，而后伸出手来，缓缓转开屋门把手，推门而入。
　　藏在过道玄关的左开宇亲眼看见年轻人进入那卧室中，他长舒一口气，总算有机会能逃出这里了。
　　他没有多想，放缓脚步，轻轻的向着一楼而去。
　　只要到了一楼，他就可以加速离开。
　　然而，就在这时候，卧室里面传来了一声惊叫：“啊！”
　　随后，就是女人的破口大骂声：“你个畜生，畜生，给我滚出去，滚出去第83章畜生！
　　左开宇停在二楼楼梯处。
　　他不是想看热闹，而是从卧室里面传出来的声音他有点熟悉。
　　而且，卧室里面的女声很凄惨，显然正在拼命的反抗。
　　那年轻人难不成是个流氓？
　　左开宇犹豫一下，这见死不救不是他的作风，他咬了咬牙，低哼一声：“妈的，怎么尽遇到这样的事情，救吧，得救！”
　　左开宇转身回头，直接冲进那卧室之中。
　　卧室里面，付云珠穿着浴袍，半截浴袍已经被拉到腰间，一抹绯色显露在外，那年轻人发疯一把，死死拽住浴袍一角，想要把裹在付云珠身上的浴袍给扯下来。
　　付云珠大骂起来：“你个畜生，我是你长辈！”
　　年轻人阴冷的一笑：“长辈？你个骚狐狸还想当我长辈，你配吗，今天我就替我爸好好教训你，让你知道老子的厉害！”
　　这年轻人正是于达年的儿子于青风。
　　于青风性子怪异，是东海市有名的四大少爷之一，常年出入娱乐场所，因为是于达年的独子，且母亲早亡，被于达年视为掌中宝。
　　在付云珠还没有嫁给于达年之前，于达年与于青风的关系还算融洽，但自从付云珠嫁给于达年后，于青风再也没有回过家，且每次看见付云珠都是一脸的敌意。
　　于达年没有办法，也就允许了于青风住在外面。
　　明天正好是于青风的生日，于达年特意打电话，让于青风回家，给他过生日，同时也让在东云县的付云珠回家，打算借此机会好好缓解一下两人的关系。
　　付云珠毕竟是长辈，她也不计较这些，也就答应下来，早早赶回家里。
　　她在这里住习惯了，知道这里面的安全，所以回家后也没有锁紧大门，直上二楼卧室洗澡缓解奔波的疲劳，却没想到刚刚洗完于青风竟然冲进卧室里面，直接动手，拉拽她的浴袍。
　　付云珠很是害怕，大骂起来，向着墙角躲避。
　　于青风身形消瘦，力气并不大，但是面对穿着浴袍的付云珠，他占据着优势，而且又有欲望加持，他算是拼尽全力，付云珠自然不是对手，只能防守。
　　随着于青风的不断用力拉拽，付云珠的防守也即将告破。
　　于青风放肆的哈哈大叫起来：“你妈的，臭女人，什么东西啊，在老子面前装什么装，给老子脱掉，脱掉！”
　　于青风再次发力，力道更大，瞬间，整个浴袍被他全部拉扯掉。
　　付云珠发出一声惊叫。
　　正在这千钧一发之际，左开宇破门而入，看到了屋内的情景。
　　他只大概看了一眼，不等于青风转过身来，直接上前，将于青风手里的浴袍掀起来，而后盖在于青风的头上。
　　于青风还没有反应过来，他只感觉眼前一黑，他的头被浴袍给蒙住了。
　　“谁，他么的，是谁！”
　　左开宇一语不发，死死勒住于青风的脖子，而后盯着付云珠。
　　付云珠满脸惊愕的看着左开宇，她本以为今天要被玷污了，要被于青风给玩弄羞辱，却没想到一个她万万想不到的人突然出现。
　　这一刻，她的惊讶宛若在死亡后得到了一颗起死回生药而后复活过来。
　　怎么是左开宇？
　　他怎么会突然出现在这里？
　　太多的疑问充斥在付云珠的脑海中，可此刻她无法多问，她脸色惨白，赶忙从旁边拿起一条长裙套在身上，而后逃离卧室。
　　在付云珠离开卧室后，左开宇捏紧拳头，朝着于青风脸上狠狠砸了几拳，痛得于青风哇哇直叫。
　　左开宇从刚刚的话语中也已经知道于青风的身份，这混蛋东西，竟敢乱来？
　　左开宇也不客气，狠狠狂扁于青风一顿，而后使劲在他后脑勺来了一下，将其给打晕过去。
　　于青风晕厥过去后，左开宇赶忙离开卧室，门口，付云珠正看着这一切。
　　付云珠忙问：“怎么是你？”
　　左开宇看着付云珠，哼了一声：“我也想知道，怎么是你，付姐，这是你家？”
　　左开宇已经知道付云珠的身份，但是他依旧装作不知道，紧盯着付云珠。
　　付云珠神情难堪，她咬着红唇，点了点头。
　　左开宇又说：“没事了，剩下的事情你自己处理吧，我是走错了地方，现在我得离开了，我还有事情。”
　　左开宇说完就要走。
　　付云珠一听，脑子顿时大了，这事情怎么处理？
　　她现在是毫无头绪，现在的她依旧很是紧张，浑身都在颤抖着。
　　这件事带给她的打击实在是打，而且现在于青风躺在地上，她甚至以为左开宇杀了于青风。
　　“不，我，我不知道怎么处理，你不能走，你帮帮我，帮帮我。”
　　付云珠乱了方寸，已经彻底乱了方寸。
　　她上前紧紧拉住左开宇的手，不让左开宇离开。
　　左开宇转身看着付云珠：“付姐，这是你的事情，我已经救了你，剩下的事情你得自己去处理，知道吗？！”
　　左开宇大声喝叫一声，想让付云珠清醒过来。
　　这件事左开宇也确实处理不了，他对于达年与于青风父子完全不熟悉，对付云珠也一点不了解，如今能怎么处理，所以剩下的事情还是得付云珠来想办法。
　　付云珠被左开宇喝叫一声，她忙问：“他……他死了吗？”
　　左开宇瞪眼看着付云珠：“死，大姐，一个人能这么轻易被杀死吗，他没死，就晕了过去，十几分钟后会醒的。”
　　“所以，你只剩下十分钟的时间，你自己想办法吧。”
　　付云珠听到这话，她嘴角不断抽搐，身体继续发着抖，但她开始冷静下来，她在思考该怎么办，这件事该怎么处理。
　　一分钟后，付云珠恢复了理智，她咬着泛白的嘴唇，冷声道：“这畜生，我要让他不得好死！”
　　付云珠神情冷漠，瞬间变得可怕起来，似乎想要杀人一般。
　　她看着左开宇，说：“再帮我一下，行吗？”
　　左开宇看着恢复冷静的付云珠，不由轻笑一声：“付姐，你值得我再帮你吗？”
　　“我这人向来是善恶分明的，那天在烧烤摊前，你是带着目的来的吧！”
　　付云珠诧异的看着左开宇。
　　但随后，她深吸一口气，点了点头：“我会如实告诉你想知道的一切！”
　　左开宇也一笑：“好，我喜欢聪明人第84章六九
　　三分钟后，付云珠穿好衣服。
　　左开宇帮忙将于青风给弄到他自己的房间里去，放到床上，让他躺着继续晕。
　　随后，付云珠又简单打扮一番，写下一张纸条，让左开宇放到于青风的房间里面。
　　纸条上的内容很简单：于青风，你爸是市委常委兼组织部长，你如果还想以东海市四大少的身份留在东海市，请你看到这张纸条后立刻滚蛋，以后别再回来，否则后果自负！
　　左开宇有些不明白纸条上的内容，便看着付云珠。
　　付云珠带着左开宇走出下楼，不多时，就到了湖外的停车场。
　　在湖外的停车场，付云珠上了一辆车，左开宇跟着上了车。
　　付云珠没有启动车子，她对左开宇说：“我那天的确是在故意接近你。”
　　左开宇见付云珠承认那晚的事情，他也点点头，问：“为了付子轩？”
　　付云珠看着左开宇，摇了摇头：“不为他，你和他有仇？”
　　左开宇倒是疑惑起来，不是为了付子轩，那是为什么？
　　付云珠答道：“是我哥，不，是付成功让我接近你，让我拿下你的把柄，因为你是省纪委书记的侄子，是吧？”
　　左开宇愕然，付成功？
　　付成功是付子轩的父亲，既然是付成功的吩咐，那依旧是为了付子轩吧，和范家父子一样，上阵父子兵嘛，一起来找自己麻烦。
　　左开宇哼道：“那也是为了付子轩啊。”
　　付云珠摇头：“不，不是付子轩，就算你们有仇，付成功也不会因为付子轩的事情让我来找你，他是为了付家。”
　　“更是为了整个东云县的那群人。”
　　左开宇知道东云县的水很深，如今付云珠说出来，有种揭秘的意思，左开宇倒是想知道，他看着付云珠，等付云珠继续说下去。
　　付云珠却话音一转：“经历今天的事情后，我向你道歉，对不起。”
　　“你放心，我不会再接近你，付成功的事情与我无关了我，我不会再帮他。”
　　付云珠看着左开宇。
　　左开宇盯着付云珠，摇了摇头：“你就打算告诉我这些？”
　　付云珠点点头：“就这些，其他的我不会再说，毕竟……我是付家养大的。”
　　左开宇无语的看着付云珠，这女人神秘了大半天，就告诉自己这些，简直是浪费他表情，他摇了摇头：“白救你了。”
　　付云珠没有说话，只是盯着前方，似乎在思考着什么。
　　左开宇也不奢求从付云珠嘴里了解什么，他至少已经知道，东云县里是付成功在幕后操纵这一切。
　　“对了，接近我，接近我后，你们想得到什么？”左开宇反问付云珠。
　　付云珠没有多思考，说：“不知道，我想应该是想知道你手中到底掌握什么证据没有。”
　　付云珠最终再进一步，告诉了左开宇更多的信息。
　　证据。
　　这是一个关键。
　　左开宇还想问些事情，但是付云珠摇了摇头：“对不起，我不能再说了，我……我已经对不起我爸，付成功可以不仁，但我不能不义，毕竟我爸还在，我爸还在啊，你下车吧，我要走了。”
　　付云珠让左开宇下车，她要开车离开。
　　左开宇点点头，对付云珠说：“付姐，我不计较你做的事情，或许，我们依旧可以是朋友。”
　　付云珠没有说话，她沉默不语。
　　左开宇则下了车，目送付云珠开车离去。
　　付云珠一路开车，心中则是五味杂陈。
　　她怎么也没想到，今天会是左开宇救了她。
　　她现在有些后悔，她现在宁愿被于青风玷污，也不想被左开宇救下。
　　不为其他，就因为此刻面临着抉择，一边是养她长大的付家，她可以不认付成功，但是付卫年是她养父，很爱她的养父，她必须认。
　　而另一边，是左开宇，可以说，左开宇现在是她的大恩人。
　　双方她难以抉择，是忘恩负义的继续帮助付家还是大义灭亲的帮助左开宇？
　　她目前选择退出，至少在左开宇面前，她是这个意思。
　　但是她很清楚，只要付成功坚持，她是退不出去的，付成功会想方设法让她继续做这件事。
　　那么，到时候该如何抉择？
　　十分钟后，车子到达市委大楼，付云珠给于达年发送消息：我在市委楼下。
　　于达年回复：你没有回家？青风应该回家了。
　　付云珠回：不知道，没看见他，我等你一起回家。
　　片刻后，于达年回：好，我处理完手头的工作就下来找你。
　　半小时后，于达年带着付云珠返回起居区，常委专车缓缓驶入，在门禁处，警察敬礼，见是组织部长的专车，这守门的警察笑了笑：“于部长，你家门牌号今天维修了一下。”
　　于达年颇为疑惑，问：“门牌号怎么维修了？”
　　警察笑道：“于部长，你家牌子六号，倒了过来，变成了九号……”
　　说到这里，警察脸上的笑容陡然凝住。
　　他看见于达年脸色陡变，跟着天气一样，刚刚还是晴空万里，下一刻就乌云密布。
　　显然，警察的话让于达年很不满。
　　警察也意识到自己话说错了，不是话说错了，而是这件事就不应该说给于达年听。
　　六号常委变成九号，这不是诅咒于达年吗？
　　他们是最忌讳这个的！
　　这小警察知道，他此番的有意讨好变成了无意诅咒，他拍马屁拍到了马蹄上。
　　于达年摇起了车窗，车子启动，进入湖院里，不多时，到达六号楼。
　　下了车，于达年走在前面，付云珠跟在身后。
　　她转身回头，看见不远处的左开宇。
　　左开宇遥望付云珠，同时看着于达年。
　　他看了几眼，便转身离去！
　　付云珠见左开宇离去，也紧跟着于达年进入屋子里。
　　此刻，付云珠心中很是忐忑，她不知道屋里的于青风离开没有！
　　于达年进入屋内，他左右看了看，拿出电话来，拨打了一个号码：“青风，你人呢，回家了吗？”
　　付云珠脸色苍白，紧紧看着于达年手中的电话。
　　片刻后，于达年点了点头，回应道：“好，我知道了，就这样。”
　　说完，他看着付云珠，说：“那小子不回来，他说有事，在谈什么大业务，他能谈什么大业务，一天尽胡闹！”
　　“云珠啊，你也是他长辈，我平时没空，你得替我多管管他。”
　　付云珠深吸一口气，挤出一丝笑容来，似笑非笑的点点第85章另眼审视
　　在东海市，常务副市长是市政府二号人物，仅次于市长。
　　而在市委中，常务副市长理应排名第四或者第五，可东海市情况特殊，因为沈知鸿是徐子川一手提拔起来的人，为了平衡各方势力，徐子川只能让沈知鸿委屈一下，将其在常委中的排名定为第九。
　　不过，这些都是曾经的排名，自从市长李云泽被带走双规，徐子川兼任代市长，且把主持市政府的工作全权交到沈知鸿手里后，这排名第九等同于排名第二。
　　九号楼前，沈知鸿的专车停下来，秘书打开车门，他慢慢的从车内走下来，看着左开宇。
　　左开宇在小院里坐着，看到沈知鸿回家，他也站起身来。
　　“小左同志，是吧！”
　　沈知鸿进入小院，主动伸出手来，上前一步，紧握住左开宇的手。
　　左开宇与沈知鸿握着手，微微点头一笑：“沈市长，你好，我是左开宇。”
　　沈知鸿点点头：“嗯，嗯，南星已经提起过你几次，早就想见你，来来来，赶紧进屋坐。”
　　他邀请左开宇进屋。
　　左开宇随着沈知鸿进入屋子里，保姆赶忙上前，将沈知鸿身上的衣服与脱下的鞋子收起来，而后开始沏茶，送到茶几上。
　　沈知鸿与左开宇相对而坐，左开宇面前已经有一个茶杯，是保姆方才给他沏的茶，他在屋里觉得无聊，外出在小院中待了几分钟，沈知鸿就回了家。
　　沈知鸿开口先道了歉：“小左，实在是不好意思，我父亲从外地赶来，我也没空去接他，所以让南星去接他，让你一个人留在这里，怠慢了。”
　　左开宇摆手一笑：“沈市长客气。”
　　随后，两人闲聊起来，闲聊了大约十分钟，沈南星带着一个六十余岁的老头走进小院中。
　　沈知鸿忙外出迎接。
　　“爸。”
　　老头子穿着一套灰色西服，精神不错，一脸笑意的看着沈知鸿。
　　“知鸿。”
　　老头子轻拍沈知鸿的肩，没有多说一句话，随后就往屋里去。
　　沈南星跟在身后，她看了左开宇一眼，没有多说什么，示意左开宇先进屋。
　　进屋后，沈知鸿才给老头子介绍起来，说道：“爸，这位是左开宇，也就是妹妹常提起的小左，我能够顺利脱困，小左是帮了大忙的。”
　　老头子一听，赶忙起身，拱手道：“小伙子，大恩不言谢，知鸿的事情我知道，没有你的帮忙，知鸿如今说不定还在被调查呢。”
　　老头子认真打量起左开宇来，嘴上说着谢谢，可眼中则充满审视的味道，仿佛是在替别人仔细观测左开宇一般。
　　左开宇摇头，回答说：“沈市长本就是清白的，而且组织向来是不冤枉好人的，所以这件事我起的作用不大，用不着感谢我。”
　　那老头子听完左开宇的回答，不由面露喜色。
　　左开宇这是不贪功劳啊，而且心里也明白，最本质的原因还是沈知鸿是清白的，如果沈知鸿不是清白的，任凭左开宇怎么帮忙沈知鸿都无法被释放出来。
　　而后，老头子嘴角挂着一抹微笑看着沈南星。
　　这一瞧，竟然瞧得沈南星面色绯红。
　　沈南星赶忙转过头去，就是一个害羞的大姑娘。
　　左开宇自然把这一切都看在眼里，他纳闷起来，这老头子到底是什么意思啊，怎么这样看着他，他脸上莫不是有什么脏东西？
　　而后，大家又闲聊片刻，准备开饭。
　　也就在开饭前，屋门外响起声音：“沈市长在家吧。”
　　沈知鸿听到这声音，他皱了皱眉，这声音他自然很是熟悉，这是市委副书记袁文杰的声音。
　　沈知鸿纳闷起来，这个时候袁文杰来干嘛？
　　沈知鸿没有办法，只能外出，朗声回应起来：“这不是袁书记吗，怎么，袁书记有空来串门？”
　　袁文杰回应道：“沈市长，不邀请我到你家里坐一坐吗？”
　　沈知鸿自然不会这么没有礼数，自从李云泽被省纪委带走双规后，市长这个位置一直空着，他与袁文杰都是有力竞争者。
　　袁文杰是专职副书记，常委中的三号人物呢，已经担任此职务四年时间，是有机会再进一步的。
　　而沈知鸿虽然排名第九，但是有徐子川的支持，所以也是有力竞争者。
　　这几日，除开沈知鸿一直在市里主持市政府的工作外，市委常委中有几位已经进过省城多次，自然是去找关系，想趁此机会再进一步。
　　他们都是副厅，而市长是正厅，只差半级，但这半级可谓是天差地别。
　　因为半级代表着时间，一旦错过这个晋升的机会，那么下一次晋升的机会可能变成零，一旦变成零，那么仕途就此结束。
　　这是最坏的结果，好一点的结果就是再熬四年，四年又四年，四年何其多？
　　同一起跑线，一步慢，那就是步步慢。
　　这其中，就当属袁文杰跑得最勤勉，因为他机会最大，他三号上前一步变成二号，这是合乎情理的，也是许多地方常用的职位调整方法。
　　对此，沈知鸿只是一笑了之，并不计较，他能明白他们的渴求。
　　如今袁文杰突然来访，沈知鸿很是诧异，也只是诧异，并无其他的想法。
　　他点头应道：“袁书记请进来，我马上出来迎接袁书记你。”
　　沈知鸿很是谦卑，他待人从不傲慢，做事如沐春风，哪怕来者是竞争对手，他也很是客气，表示要外出迎接。
　　不过，袁文杰回应说道：“不用沈市长出来迎接，我自己进来就行。”
　　说着，就听到袁文杰进入小院的声音。
　　这时候，众人都走到门口，瞧着走进院子里的袁文杰。
　　这一瞧，直接让左开宇与沈南星面色一顿，因为来的不只是袁文杰一人，在袁文杰身后竟然还跟着一个人，这个人不是别人，正是沈南星的前未婚夫唐成峰。
　　唐成峰竟然来了？
　　沈南星看着左开宇，左开宇则是看着沈南星。
　　两人都不明白，这到底发生了什么，怎么袁文杰会突然带着唐成峰出现在这第86章厚颜无耻
　　袁文杰走进院子里，他身后跟着的唐成峰也没有客气，厚着脸皮跟着进来。
　　沈知鸿自然也认识唐成峰，这一刻，他隐约明白了，原来袁文杰此来并非个人意思，显然是带着唐成峰来上门的，这应该是在替唐成峰办事。
　　这时候，沈知鸿脸色有些阴寒。
　　对于唐成峰，沈知鸿曾经是比较满意的，觉得他很爱沈南星，能给沈南星幸福。
　　沈南星对唐成峰也没有任何意见，两人能走到一起，那就是天赐良缘。
　　可是，只有人在跌落深渊之后才能看清楚谁到底是真心，谁到底是假意。
　　这唐成峰就是那假意之人。
　　他竟然在自己被省纪委带走的当天就与妹妹沈南星解除婚约，而且是单方面解除婚约，直接通知沈南星，这简直是羞辱。
　　所以如今看见唐成峰上门，沈知鸿面色一寒，不再给任何好脸色。
　　沈知鸿冷声道：“袁书记，如果是你来做客，我欢迎你，但如果你要带着一个陌生人来做客，我是不欢迎的，因为今天是我们的家宴，既然是家宴，是不便让外人在场的。”
　　袁文杰瞧着屋内几人，哈哈一笑：“原来如此，的确，是家宴啊，这位就是令妹吧，那位莫非是令尊？”
　　沈知鸿点点头：“袁书记看得真准。”
　　袁文杰却看着左开宇，问道：“这位是谁呢？”
　　沈知鸿回答说道：“是我妹妹的朋友。”
　　他自然不可能告诉袁文杰左开宇的真实身份，如今知道左开宇真实身份的人很少，东海市里面，除去他之外，就只有市委书记徐子川了。
　　袁文杰听完，笑着点头：“既然是家宴，恐怕这小伙子不只是令妹朋友那么简单吧，莫非是男女朋友关系？”
　　说完，他转身看着唐成峰，哼道：“小唐啊，你不是说你是沈姑娘的未婚夫吗，如今别人是有男朋友的，你骗我呢？”
　　袁文杰自然知道唐成峰与沈南星的婚约关系，但是如今却装作不知道。
　　唐成峰一听，忙说道：“袁书记，我真是南星的未婚夫。”
　　说完，他赶忙看着沈知鸿，说道：“哥，不，沈市长，我知道我当初做得不对，可也是事出有因啊，我现在已经知道错了，我今天是特意来上门道歉赔罪的，请南星能再给我一次机会。”
　　沈知鸿没想到唐成峰如此不要脸，都什么时候了，还死皮赖脸的上门道歉。
　　左开宇瞧着唐成峰，发现唐成峰正用冷眼盯着他，仿佛是在看仇人一般，左开宇颇为无奈，这事情怎么偏偏都要沾惹到自己身上呢？
　　他摇了摇头，无奈的一笑。
　　这时候，袁文杰又开口说：“沈市长，我看这其中必然有什么误会，这样吧，择日不撞日，就今天，我们坐下来好好聊聊，怎么样，把这件事弄清楚，如此，对大家都好，怎么样？”
　　沈知鸿正要拒绝，但是沈老爷子开口说：“也好，既然有误会，那就当面说清楚，年轻人嘛，互相谅解是应该的，别弄成深仇大恨，没意思。”
　　袁文杰哈哈一笑：“老人家说得是，我也是这个意思，不管有什么误会，大家还是当面说清楚。”
　　“况且，我听说其实沈姑娘与小唐都是要结婚的了，如今却变成这样，也不是大家想看到的。”
　　说着，袁文杰带着唐成峰进入屋子里面。
　　在屋子里，大家坐下，沈老爷子不再开口说话。
　　沈知鸿知道，他得来开这个口。
　　他看着唐成峰，说：“小唐，我们也没有怪罪你的意思，只是我妹妹仔细想过，你们的确不太合适，所以这个婚约就算了，再说了，婚约你也早就单方面解除了，因此这件事情就让它过去吧。”
　　唐成峰忙说道：“沈市长，真的是误会，我那天是接到消息，说沈市长你被省纪委带走，让我马上与你划清界限，我当时是没有同意的。”
　　“真的，我当时说过，我是相信沈市长你的，因为我了解南星，你是南星的哥哥，你一定是清白的。”
　　“可……可当时我们公司正在洽谈一次合作，那时候沈市长你又处于风口浪尖上，我是为了公司的发展，我没有办法，只能让南星委屈一下。”
　　“我想南星是可以理解我的，毕竟在公司这件事上，我得舍弃小我，顾全大局嘛。”
　　“这一点我相信沈市长也是明白的，身在其位，身不由己，是不容易的。”
　　唐成峰一番话，说得是像模像样，把前因后果全部说了一遍，表示他当初选择退婚完全是为了公司，是被形势所逼迫的。
　　这番话一处，左开宇被逗乐了。
　　他不由笑了起来。
　　沈南星自然也听出唐成峰的敷衍，这是事后来弥补的借口，什么舍弃小我顾全大局，说得是冠冕堂皇，其实真正的原因还不是因为她哥哥被省纪委带走，担心牵扯到他，所以才立刻解除婚约的。
　　这实际上就是大难临头各自飞的意思，如今却被唐成峰解释成顾全大局，他这一套说辞定然是请了别人帮忙。
　　而被逗乐的左开宇引起众人的侧目，袁文杰瞧着左开宇，不由问道：“这小伙子怎么称呼啊，刚刚小唐的话很可笑吗，小伙子你是有什么话想说的吗？”
　　左开宇轻笑一声：“袁书记，我听完这位唐先生的话，我有一个感觉，不知道可以讲吗？”
　　袁文杰点点头：“当然可以，这是化解误会，该说就说，别憋在心里。”
　　左开宇点了点头：“那好，我就简单解读一下唐先生刚刚那番话的深层意思。”
　　“唐先生说，当时是被形势所逼，没有办法，舍弃小我顾全大局才与沈主任，也就是沈小姐解除婚约，这是不是可以说唐先生当时是认定沈市长是犯了错的呢？”
　　“如果说唐先生当时相信沈市长是无辜的，是清白，那么为什么要舍弃小我顾全大局呢？”
　　“沈市长是清白的，只需要坚持这个认知就行，但是唐先生没有。”
　　“如今唐先生却来解释是顾全大局，唐先生是不是有点厚颜无耻了呢第87章乘风好借力
　　左开宇一顿冷嘲，毫不给唐成峰留情面。
　　不给唐成峰辩驳的机会，他又开口询问：“唐先生，你到底是喜欢沈姑娘呢，还是喜欢沈姑娘的哥哥沈市长啊？！”
　　唐成峰错愕的看着左开宇，不敢相信左开宇能问出这样的问题。
　　一旁的沈知鸿也不由看着左开宇。
　　左开宇随之补出后半句话来：“我的意思是喜欢沈市长的权势，能帮他广宇集团提升档次，在外面吹嘘我大舅哥是东海市的市长，谁不给他三分面子，他这样做生意更方便！”
　　左开宇一针见血，指出唐成峰的深层心思。
　　沈知鸿也才点点头，看着唐成峰。
　　一旁的副书记袁文杰深吸一口气，也盯着唐成峰：“小唐啊，你有这样的想法？”
　　唐成峰忙说：“没有，我根本没有这样的想法，他在血口喷人，他是在挑拨离间，不能信他的话。”
　　被左开宇当着众人的面给撕开伪装的皮，唐成峰坐不住了，他开始狡辩起来，直言左开宇是在挑拨离间。
　　同时，唐成峰向副书记袁文杰投去求助的目光。
　　此番的确是唐成峰恳求袁文杰带他来这里的，袁文杰得到了唐成峰的好处许诺，帮助他儿子出国留学，海外费用全部由广宇集团走账，所以他才会主动带着唐成峰上沈知鸿的门。
　　如今唐成峰被左开宇三言两语给怼得无话可说，陷入困境，他自然要出面帮忙。
　　袁文杰不知道左开宇的底细，他笑了笑：“这位小同志怎么称呼啊，刚刚问了也没有答复，莫不是我没有资格知道小同志的名字？”
　　左开宇瞧着袁文杰，轻笑一声，说：“袁书记，你好，我叫左开宇，是东云县林业局中的一个小科员。”
　　左开宇知道，袁文杰要帮唐成峰了，既然要帮，左开宇也给他机会，倒要看看这位市委副书记有什么战力。
　　袁文杰听完左开宇的自我介绍，他深吸一口气：“哦，是东云县林业局的同志啊，你与沈姑娘是男女朋友关系吗？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“不是，我和沈主任只是朋友。”
　　沈南星听到左开宇的回答，她盯着左开宇，不免有些失落，暗想左开宇在这个时候都不愿意说一句假话吗？
　　沈知鸿也开口说道：“袁书记，小左同志是我请来的客人，是我朋友的一位晚辈，恰好与南星同在东云县工作。”
　　袁文杰听完，点了点头。
　　他便说道：“既然只是朋友关系，我想关于沈姑娘与唐先生之间的事情他是不能插嘴的，毕竟他是个外人，不知道内情，沈市长，我这么说你应该理解吧。”
　　沈知鸿瞧着袁文杰，暗想着，既然你说外人不能插嘴，那你现在插什么嘴啊？
　　不过这话沈知鸿不能说出来，他只是一笑，看着左开宇：“小左啊，袁书记的意思是这件事让南星与唐先生私下去解决，你觉得呢？”
　　左开宇摇了摇头：“不行，我的确不是沈主任的男朋友，但我还有另一个身份，这个身份是唐先生知道的，唐先生应该明白，我是可以替沈主任解决这件事的。”
　　唐成峰瞪大眼来，他自然知道左开宇所说的身份是什么身份。
　　男闺蜜嘛。
　　可是，如今这个身份能说出来吗？
　　这是正式场合，冒出一个男闺蜜的身份来，合适吗？
　　唐成峰已然明白，左开宇是非要和他作对，上一次在县政府大门口抢走玫瑰花，然后让警察把他带走，这一次又恰好在沈知鸿家里相遇，又阻止他道歉，这是彻底要和他作对，和他过不去了。
　　唐成峰明白，左开宇肯定与沈南星有关系，否则怎么可能如此维护沈南星。
　　他咬着牙，冷声说道：“左开宇，你我之间没有什么仇怨吧，为什么非要和我作对，我和沈南星已经快要结婚，你如今横插一脚进来，你不觉得你不要脸吗？”
　　“你是什么身份，你自己也清楚，你就是一座县城林业局的小科员，你觉得你配得上沈南星吗？”
　　唐成峰撕破了脸，也不再说什么冠冕堂皇的话，直接把矛头对准左开宇。
　　同时，袁文杰也开口问道：“既然小左同志刚刚说唐先生是因为沈市长才想和沈姑娘结婚，那我敢问小左同志，你和沈姑娘成为朋友莫非也是想乘风好借力？”
　　左开宇没想到自己就是来吃个饭，竟然变成舌战群儒了。
　　他正要回答这个问题，没想到手机响起来。
　　左开宇拿出电话来，微微一顿。
　　他赶忙起身：“失陪，先接个电话。”
　　左开宇走到一边，接通电话。
　　“喂。”
　　“是左开宇吗？”电话里传来询问声。
　　“是我，请问你是？”左开宇对这个声音有些熟悉，隐约猜到其身份，但还是要装作不知道。
　　“我是左书记的秘书啊，你叫我孙哥呢。”孙秘书笑了笑。
　　“哦，孙哥，不，孙秘书，你好，你好，有事吗？”左开宇没想到孙秘书会现在给他打电话，他有些惊讶。
　　孙秘书听到左开宇改变了称呼，无奈的一笑，继续说：“开宇，你还是叫我孙哥吧，显得亲切，毕竟左书记现在是你的伯父。”
　　左开宇有点尴尬。
　　但还是点点头：“好嘞，孙哥，你有事找我，莫非是左书记的痛病又犯了。”
　　孙秘书答道：“这只是其一，还有一些事情需要你到左书记面前来说清楚，我已经派车来接你，你现在是在东云县吗？”
　　左开宇微微沉思，他在想该怎么回答，是如实回答呢还是撒个小谎？
　　左开宇最终选择了如实回答，说：“我现在不在东云县，在东海市，沈知鸿市长的家里，他今天请客，似乎是想感谢我上次带他妹妹去见左书记的事。”
　　孙秘书听完，倒也没说什么，直接说道：“那好，我让专车直达东海市委，你就在沈市长家里，应该半小时后能到，你做好准备。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇却是苦笑一声。
　　怎么左归云就要见自己？
　　左开宇猜测，肯定不只是做推拿那么简单，这左归云是有其他事情要说。
　　返回到大厅之中，左开宇有些坐立不安，毕竟马上就有人他接他去省城见左归云，他是毫无准备的，去了说些什么，干些什么，他毫无思想准第88章以“下”犯“上”
　　若是之前，左开宇不知道左归云的真实身份，他能够随意相处，按照他的性子来就行，反正都是两眼睛一鼻子一张嘴，谁怕谁啊。
　　可现在不同，他不仅知道左归云的身份，他现在还是左归云的假侄子，这是一种什么关系？
　　左开宇弄不明白，他自然颇为忐忑。
　　袁文杰不知道左开宇接了个什么电话，见左开宇有些心不在焉，他冷笑起来：“怎么，刚刚借口离开，还没有找到说辞？”
　　在袁文杰看来，左开宇刚刚去一旁接电话是借口，其实是在想说辞。
　　如今左开宇拿不出说辞来，他自然要讥讽一声。
　　毕竟左开宇刚刚口口声声说唐成峰是看中沈知鸿市长这个身份，如今他反问左开宇，左开宇若是回答不上来，那就是自己打自己的脸。
　　左开宇回过神来，瞧着袁文杰。
　　片刻后，左开宇才说：“沈市长位高权重，谁不想攀上他这么一座靠山，但可惜我没资格啊，更没有机会，不像唐先生找到机会就使劲的往上靠，不要脸的往上靠。”
　　“如今失去了机会，竟然还想着创造机会，袁书记，你帮着这样的人说话，你不觉得有失市委副书记的身份吗？”
　　这话有些大逆不道，袁文杰可是市委副书记，东海市堂堂正正的三把手，如今在沈知鸿家里被一个小年轻给教训，他脸色瞬间变得铁青，怒视左开宇。
　　沈知鸿也是倒吸一口凉气，这话恐怕也只有左开宇敢说啊。
　　他这个暂时主持市政府全面工作的常务副市长都不敢说这样的话，如今左开宇当着袁文杰的面说出来，简直是不给袁文杰一点面子啊。
　　沈家老爷子轻轻低哼一声，而后把头转向别处，没有说话。
　　此刻，现场很安静。
　　袁文杰不由捏紧拳头来，直接起身：“左开宇，我记住你了，你今天的话说得很好，希望你以后还能有说这些话的勇气！”
　　他愤然起身，看了一眼唐成峰，转身就走。
　　唐成峰自然知道不能久留，左开宇的话已经让他们颜面扫地，若是继续留在这里，那就是自讨苦吃。
　　唐成峰起身，也是狠狠瞪着左开宇，他冷声警告左开宇：“咱们走着瞧！”
　　说完，他也赶忙跟上袁文杰，离开沈知鸿的家。
　　在两人离去后，沈知鸿看着左开宇，说：“小左啊，你刚刚的话是不是有些……”
　　他想说有些言重了，但是一想，左开宇是在帮他妹妹呢，也不能说言重，便只说一半，剩下的让左开宇自行猜测。
　　左开宇淡然一笑：“没事儿。”
　　沈南星也说：“左开宇说的本就是实情，那唐成峰简直是无耻至极，如今还想再续婚约，简直是痴人说梦，他以为他广宇集团很了不起吗？”
　　“我是一点也不稀罕，这样的人，我只恨当初没有早点看清楚他的真面目。”
　　沈知鸿也不再说话，转身看着沈老爷子。
　　沈老爷子乐呵呵的一笑：“小左好气魄啊，那可是市委副书记啊，就这么被你骂了，你可要当心啊。”
　　这沈老爷子也是在体制内摸爬滚打过，只不过早年辞了职下海，做起了生意。
　　左开宇那番话把袁文杰是彻底得罪了，任谁都知道，袁文杰是不可能不了了之的。
　　所以他提醒左开宇，以后得当心。
　　虽然左开宇背后是省纪委书记左归云，可毕竟袁文杰是不知道的，若是他直接来阴招，左开宇难免会被算计。
　　左开宇点点头，表示自己会注意。
　　沈知鸿也说：“小左，要不我还是替你给袁书记道个歉吧，怎么样？”
　　左开宇深吸一口气，没有说话。
　　沈知鸿又说：“我去道歉，并非是你。”
　　他也担心左开宇放不下面子，因此表示他去道歉，不让左开宇为难。
　　这点委屈，他替左开宇承担了也没什么，毕竟左开宇身份摆在这里，官二代呢，怎么也是好面的。
　　左开宇摇了摇头：“我找机会自己去道歉吧。”
　　他拒绝了沈知鸿替他道歉提议，他一个男子汉大丈夫，这点事用不着别人代替。
　　他如今仔细一想，觉得自己是把话说重了，别人是市委副书记啊，副厅级的干部，自己算什么，一个小科员，能和他这样的人对上话已经难如登天，而今却教训了一位市委副书记，实在是胆大包天。
　　这件事传到左归云耳中，左归云会作何想法，他定然会认为自己是一个仗着他的势来放肆的混蛋。
　　虽然左开宇对此并不担心，可他也明白，他已经走到这一步，县里的县长罗林，县委书记丁永刚，甚至是付家的付成功都在看着他呢。
　　而今他没有退路。
　　左归云对他的看法很重要！
　　沈知鸿不由深深的看了左开宇一眼，这官二代还能去道歉？
　　他笑了笑：“那好。”
　　他觉得左开宇不会道歉，也不想让他道歉，所以才这么说。
　　与此同时，异常气愤的袁文杰带着唐成峰回到他所在的三号楼，唐成峰开始安排：“袁书记，别生气，那混蛋是仗着沈知鸿的势胡言乱语，只要沈知鸿不在，到时候想怎么收拾他就怎么收拾。”
　　“这样，我已经安排好去处，咱们去云雾山庄，先蒸桑拿，再做个按摩，最近山庄里有新来的白菜，品相身段皆是极品。”
　　袁文杰冷声道：“这姓左的混蛋，好大的口气，什么东西，敢教训老子！”
　　“你安排就是，坐我的车去吧。”
　　随后，袁文杰带着唐成峰坐上他的专车，车子启动，缓缓驶出翠湖。
　　到达门禁处，警察敬礼放行，过拐弯处时，一辆黑色奥迪突然出现，袁文杰的专车一个急刹，袁文杰直接撞在前方座椅上，虽然不痛，可也让他遭受了惊吓。
　　他大骂起来：“混蛋，怎么开车的？”
　　司机忙转身，回应说：“袁书记，对不起，对不起，是拐弯处突然来车，速度很快，我只能急刹。”
　　袁文杰一听，冷声道：“你下去看看，是谁的车，让他停下来，我倒要问问，这是什么地方，他是怎么开车的，如果不会开车就别开！”
　　唐成峰一听，跟着司机下了车，自然是遵照袁文杰的意思，要让那辆速度过快的车停下来给袁文杰道歉赔罪！
　　“停下来！”
　　唐成峰站在路边，直接用身体挡停那辆正要开走的黑色奥迪第89章省纪委专车
　　黑色奥迪车停下来，车窗也随之摇下来，一个中年男人探出车窗，盯着挡路的唐成峰。
　　“喂，你干什么，别挡路！”
　　唐成峰没想到对方先发难问他干什么，他是极为愤怒！
　　这可是市委三号车啊，刚刚差点让市委三号车出事，不知道下来道歉，如今却问干什么？
　　简直是没长眼啊！
　　唐成峰怒声道：“你他么眼瞎吗，没看清楚这是市委三号车吗，你们怎么开车的，速度这么快，赶紧下来道歉！”
　　“袁书记说了，不会开车就别开，这地方是市委大院，不是外面什么破地方，知道吗！”
　　唐成峰借势大骂起来，如果再撑上腰就变成骂街的泼妇了，他很是愤怒，直指奥迪车上的中年男子。
　　中年男人眉头一挑，鼻哼一声：“哦，是吗，市委三号车，好大的排场呢，让我下车道歉，真是可笑！”
　　唐成峰一愣，这人是谁，什么来历，口气好大，口气这么大，是真有底气还是装腔作势？
　　他再次强调：“市委三号车，袁书记的车，知道袁书记吗！”
　　中年男人怒斥一声：“你最好赶紧让开，别挡我的路，耽误了大事你担待不起！”
　　唐成峰见中年男人语气不变，且更加硬气，心头也微微一颤。
　　这时候，一旁的司机赶忙提醒唐成峰，低声说：“这是省里的车。”
　　唐成峰一愣，跟着看了看车牌号，的确是省城的车牌号。
　　然而，他却不知道省城里的车牌号和省里的车牌号是有区别的。
　　省里的车牌号代表的是省委省政府，而省城的车牌号里面包括了省里的车牌号。
　　因此，唐成峰只能看出省城车牌，却看不出更深一层的省里的车牌号。
　　司机已经到了袁文杰身前，赶忙禀报说：“袁书记，是省里的车。”
　　袁文杰一愣，省里的车？
　　他本躺在车椅上，听到是省里的车，他赶忙起身，问：“是省委还是省政府的，还是人大政协？”
　　省里的车是开头与省城车牌一样，都是元A，唯一区别省里的车牌末尾都是字母。
　　省委末尾字母是A，省人大是B，省政府是C，政协是D。
　　这司机只记得省委是A，因为省委嘛，那是一省的权力中枢，核心区域，因此他记得清楚，是首字母A！
　　但是，这辆车不是A结尾，是E结尾。
　　他便汇报说：“袁书记，末尾字母是E，我不知道是哪一个部门。”
　　听到末尾字母是E，袁文杰吓得浑身哆嗦，赶忙起身，自己开了车门，连忙向车外去。
　　如果是B或者D结尾，他可能会象征性的打个招呼，可这是E，他知道E代表什么，是省纪委啊！
　　体制内，谁不怕纪委？
　　就算没犯错，被纪委带走调查，那也是遭罪，因此体制内看到纪委的人都是绕着走，敬而远之。
　　如今袁文杰撞到了省纪委，他自然害怕，毕竟唐成峰才给他许诺，他儿子国外留学的一切费用都由广宇集团负责。
　　这是做贼心虚的心理，他不得不谨慎对待省纪委的人。
　　因此，听到是省纪委，他心都寒了一下。
　　他赶忙下车，见唐成峰还挡在车前，赶忙上去喝叫唐成峰：“你干什么，啊，怎么能挡车！赶紧让开，不能耽误别人办事。”
　　唐成峰转身回头，看着袁文杰。
　　袁文杰神色冰冷，又是怒斥起来：“你没长眼睛吗，这车能拦吗，赶紧，赶紧，道歉，道歉！”
　　袁文杰连续呵斥唐成峰，让唐成峰面色皂白，很是窘迫。
　　他毕竟是受了袁文杰的指示下车拦车的，却没想到如今袁文杰反倒是怒骂他一通，他是一口气憋在心里，很是委屈！
　　在袁文杰的要求的下，唐成峰只能上前道歉。
　　车上的中年男人瞧了袁文杰一眼，哼道：“袁书记好大的派头，连省纪委的车都敢阻拦。”
　　袁文杰脸色一白，忙解释说：“这位同志，都是误会，误会！”
　　中年男人见状一笑：“既然是误会，袁书记亲自出面，那就算了，我还有事不能耽误，再见。”
　　袁文杰点头：“好，同志慢走。”
　　他微微点头，躬身下去，哪里还有副书记的威严。
　　没办法，这就是现实，只要当官但凡心虚就得怕纪委。
　　目送黑色奥迪车缓缓驶入翠湖之中，袁文杰不由疑惑起来，这省纪委的车进市委家属院要干什么？
　　这省纪委的车已经两次进入翠湖了。
　　第一次省纪委的车进入市委家属院翠湖带走了沈知鸿，第二次带走了市长李云泽，如今是第三次，这一次难不成又是要带走谁？
　　袁文杰暗道这件事一定要紧跟实事，他看了一眼唐成峰，说：“小唐，你走吧，那山庄我不去了，我还有事。”
　　唐成峰一愣，见袁文杰如此说，他也只能点头应下：“好，袁书记，那我们下次再约。”
　　说完，他转身就走，没有多停留。
　　而袁文杰在看到黑色奥迪进入翠湖后，他折返回去，来到门禁处，询问门禁里面的警察：“喂，小同志，刚刚那辆车是去哪里啊？”
　　省纪委的车是可以直接进入翠湖的，与市委常务的专车一样，是有特权。
　　唯一的区别是省纪委的车需要登记，市委常务的车不需要登记，所以袁文杰上前询问，想知道那辆省纪委的车去了哪里？
　　门禁警察瞧着袁文杰，他也不敢隐瞒，回答说：“袁书记，去了九号楼，沈市长的家里。”
　　听到九号楼，袁文杰陡然愣住，什么情况，又是去沈知鸿家里？
　　难不成沈知鸿又要被带走调查？
　　袁文杰很是疑惑，他是毫无消息，这省纪委的车来得太快，他直到现在都没有得到一丁点风声透露出来。
　　他已经拿出电话，开始通过各种关系打听起来，为什么省纪委的车回到翠湖九号楼。
　　他的打听刚刚询问出去，不多时，他就看见那辆进去才几分钟不到的省纪委专车竟然又开了出来。
　　袁文杰不由深吸一口气，他站在路边，紧盯着从翠湖里面缓缓驶出的省纪委专车。
　　他想看清楚，带走的人到底是不是沈知鸿。
　　然而，他没想到，这辆省纪委的专车竟然慢慢停了下来，停在了他的身旁不远第90章倒反天罡
　　此次来接左开宇的人不是孙秘书，而是省纪委办公室综合一处的副处长。
　　他是受综合一处处长，也就是孙秘书的委托前来接左开宇的。
　　他姓陈，左开宇称呼他陈处长。
　　他连连摇头，表示不敢当。
　　这位陈处长对左开宇的身份很是疑惑，与省纪委书记同姓左，又是孙秘书点名前来接的人，他怀疑左开宇与左归云是沾亲带故的。
　　可他也听说省纪委书记左归云是孤身前来元江省的，怎么东海市突然多了一位亲戚？
　　当然，这些只在他脑海中过了一遍，他不敢多问。
　　对于左开宇的客气，他就显得更加客气。
　　车子缓缓驶出翠湖，正要加速离开时，左开宇看到了站在路边的袁文杰，想起刚刚说过要道歉，左开宇便叫了一声：“停车，我有点事。”
　　陈处长赶忙叫停司机，询问左开宇：“小左，你有什么事？”
　　左开宇一边把车窗摇下去，一边说：“给袁书记说句话。”
　　车窗缓缓降下，左开宇那张棱角分明，宛若刀削一般的脸庞出现在袁文杰眼前。
　　袁文杰站在车前，正看着副驾驶位上的陈处长，他随后知道，副驾驶位上的人没看头，得看后座坐着谁，他这一看去，便与左开宇的目光交错在一起。
　　那一刻，袁文杰头有些大，他有些反应不过来。
　　这后排坐着的怎么不是沈知鸿，怎么会是左开宇呢？
　　他记得左开宇的名字，这个名字他必须要记住，因为他打算好好收拾左开宇，让左开宇知道大言不惭是要付出代价的。
　　可如今看到左开宇这张脸，袁文杰双腿直发软。
　　“袁书记，我给你道个歉，刚刚在沈市长的屋里说了些不该说的话，如今很是后悔，想给你道个歉，这不正好碰上，怎么也得向你表达歉意，希望你别计较，我是晚辈，有说得不对的，还请多多包涵啊。”
　　左开宇满脸微笑，脸上挂着阳光一般的笑容，直愣愣的盯着袁文杰。
　　袁文杰痴了。
　　他半天没有反应过来。
　　一旁的陈处长似乎察觉到了什么，他马上开口，说道：“袁书记，小左同志给你道歉呢，你接受还是不接受总得给个话吧，让小左同志干等着你吗？”
　　这一幕，属实有些倒反天罡。
　　一个小科员给副厅级干部道歉，副厅级干部沉默了，一旁的正科级干部则是一副长者口吻，让副厅级干部表个态。
　　完完全全的逆着来啊。
　　袁文杰听出其中的意思来，这左开宇身份非同一般啊，这省纪委的专车是特意来接他的，不是来执行什么任务的。
　　省纪委，姓左，这已经不言自明啊。
　　袁文杰暗叫不好，怎么偏偏与左开宇起了怨恨呢，他忙说：“小左同志，没有的事情，刚刚什么话我早就忘记了，倒是小左同志如此的年轻有为，这样的青年才俊属实少见啊。”
　　“刚刚在沈市长家里，我就想好好与小左同志你畅聊一番，只是身边总有苍蝇飞，我担心打扰小左同志的清净，所以先行离开。”
　　“而今再次遇到小左同志，真是荣幸之至，我想找个时间单独与小左同志你聊聊，不知道有没有空啊，会不会耽误小左同志你的工作？”
　　袁文杰满脸笑意，躬身弯腰，趴在车前，宛若车里跟他说话的是省纪委书记左归云一般，他是满脸的虔诚而又极端的谄媚。
　　左开宇瞧着袁文杰，轻轻一笑，他自然知道袁文杰态度大转变的原因是什么。
　　正是因为他坐在这辆省纪委的专车上。
　　他说道：“原来袁书记没有计较我刚刚冒失中说出的话啊。”
　　袁文杰摇头：“刚刚小左同志可没有冒失说话，说的都是肺腑之言，我是获益匪浅，你瞧，那姓唐的已经被我给赶走了，那种人就是墙头草，我已经看清楚他的真面目。”
　　袁文杰此刻是暗暗庆幸让唐成峰先走一步，如果这时候左开宇还看到他和唐成峰在一起，他可是没有办法解释了，更无法和左开宇套上近乎。
　　左开宇也就点头，说：“那好，袁书记，再见，有机会再聊，我还有事情。”
　　说完，左开宇在袁文杰满脸谄笑的面容中升起车窗，车子随之缓缓启动。
　　目送左开宇乘坐的车子远去，袁文杰也得到了打探回复，回复是不知道什么情况。
　　袁文杰暗自冷笑一声：“你们肯定不知道什么情况，这不是执行任务，是来接人的，接的是谁，左开宇，和省纪委书记同一个姓的小伙子。”
　　此刻，他对左开宇的印象再次加深。
　　之前，他是想要报复，想要打击左开宇。
　　而现在，变了，他要敬而远之，不敢再打左开宇一丁点主意。
　　“妈的，老子就是说，为什么沈知鸿能安然无恙的从省纪委回来，还以为他真是清白的，没想到是因为有这层关系啊。”
　　“也难怪沈家那姑娘不再接纳唐成峰，唐成峰是想傍上沈家这层关系，可别人沈家也不是傻子，自然是想傍上左家这层关系啊。”
　　“哎呀，我竟然被当成了枪使，这混蛋唐成峰，老子非得让他出大血不可！”
　　……
　　车子驶入高速路，直奔省城。
　　三个小时后，左开宇迷迷糊糊，他睡了一路，精神状态并不好。
　　孙秘书在门口迎接左开宇，上前笑了笑：“小左，还没睡醒呢，老板可等着你呢。”
　　此话让左开宇浑身一个激灵，才想起来自己这是来见省纪委书记左归云的。
　　他忙打起精神，点点头，颇为拘谨的跟在孙秘书身后，不多时上到二楼，进入了左归云的书房。
　　孙秘书退出，房间里也就只剩下左开宇与左归云。
　　左归云坐在书桌前，正在临摹一幅画，手中朱笔很慢，慢到仿佛没有动。
　　左开宇站在一旁等着，不敢发出一丁点声音来。
　　也不知道过了多久，左归云放下了手中的朱笔，而后抬眼看着左开宇，开口说道：“小子，怎么不说话啊，这才多久没见，变哑巴了？”
　　左开宇很是窘迫，轻咳一声：“您老也不爽快啊，就这身份还瞒着我，你知道吗，在这之前，我就是无头苍蝇，连头都没有，哑巴算不得什么第91章左开宇的实话
　　左开宇的抱怨让左归云乐了起来。
　　左归云见左开宇不说话，以为左开宇变拘谨了，没想到是在酝酿心中的怨气，这开口就是一顿埋怨，还真是左开宇的本性。
　　对于左开宇的抱怨，左归云哈哈一笑：“臭小子，你还抱怨起来，你受了多大的委屈啊？”
　　“赶紧的，给我按一按，没有你的手艺活，我还真难受。”
　　他已经痛了三天，就等左开宇来给他做推拿。
　　左开宇点头，让左归云躺下，摸了摸左归云的背部，啧啧摇头，说：“呀，你这老头儿不听劝啊，你得多休息，你这背部已经僵硬成一块铁板了。”
　　左归云的背部很僵硬，这不是紧张造成的，而是因为长期劳累外加曾经的受过伤，症状对冲，造成背部积疾严重，想要彻底根治只有动手术。
　　但是左归云如今正处于上升期，一旦动了手术，他就得休息，这休息就是几年，他已经快要六十，正是关键时期，一旦停下来，这辈子就再无晋升机会。
　　所以，他不能休息，只能忍痛工作。
　　还好，他遇到了左氏正骨手的传人，能够有效地缓解他的疼痛，且延缓他病症的加重。
　　听到左开宇的话，左归云低沉的答道：“小子，别操心你不该操心的事情，说说你在东云县的情况，我听说来接你的时候你在东海市常务副市长沈知鸿家里做客，他是在感谢你吗？”
　　左开宇一边做着推拿，一边应道：“沈南星是这么说的，她哥想感谢我，但我还没吃饭，你的人就来了。”
　　左开宇并未隐瞒左归云，该说的他都告诉了左归云。
　　至于不该说的，比如与袁文杰之间的事情他就略过，没必要告诉左归云。
　　左归云听完后，让左开宇继续说，具体讲一讲东云县的事情。
　　左开宇也没有隐瞒，将所了解的东云县情况一五一十的告诉左归云。
　　左归云听完，特意问道：“付家是什么情况，你有多少了解啊？”
　　左开宇微微一愣，付家，左归云注意到付家了？
　　左开宇略微思索一下，说：“付家的情况我不太了解，但是付家的人知道我是你侄子后，对我倒是有些动作。”
　　左归云点点头：“那是自然。”
　　说完这四个字后，左归云就不再说话，左开宇也不多问多说，开始认真给左归云做推拿，活络筋脉，疏通血管。
　　推拿按摩一直持续了一个小时，左开宇按照左归云的身体情况适当做了调整，终于让左归云那坚硬如同钢板的背部变得软和起来。
　　左归云睡着了，左开宇停下来，自己给自己泡了杯好茶，而后坐在书桌前喝起来。
　　书桌上是一幅画，画中树林幽静，几只鸟儿正在林中觅食，一条大蛇盘旋在树干上，隐藏身形，俨然是伺机而动，欲要进攻觅食的小鸟。
　　画面定格在鸟儿觅食，大蛇潜伏那一刻，似乎是有所指。
　　左开宇对这些字画并不精通，但是却有兴趣，如今看到，也能静下心来认真观摩。
　　突然，左归云的声音响起：“看出了什么？”
　　左开宇笑了笑：“老头子，您像那条蛇，我就是那觅食的鸟儿，我根本没有发现你醒了。”
　　左归云起身，舒展筋骨，只觉得浑身舒爽，全然没有疼痛感。
　　他是愈发的佩服左开宇的推拿按摩手法，简直是出神入化，他之前可是痛得不敢起身，如今竟然能够轻松的伸懒腰。
　　得到左开宇的回答，左归云摇头说道：“小子，你想当一条蛇吗？”
　　左开宇一愣，他疑惑的看着左归云。
　　左归云便说：“你既然知道东云县是一趟浑水，那你有想过怎么做吗，或者说怎么去改变东云县？”
　　左开宇没想到左归云会这么问。
　　他沉默片刻，起身回答说：“老爷子，这我还真的没有想过，在此之前，我不敢去想，因为我知道我的能力有几分，背景更是一片空白，想去改变东云县就是痴心妄想。”
　　“如今嘛，我依旧不想，那是他们的事情，我只做好我的工作就行。”
　　左开宇回答得很认真，这也是他的真实想法。
　　左归云瞧着左开宇，却是一声冷笑：“这就是你在体制内的想法？”
　　左开宇知道左归云不满意他的回答，毕竟左归云是谁，省纪委书记，眼睛里肯定是容不得一点沙子，如今东云县有问题，他自然不会坐视不管。
　　左开宇也继续说：“老爷子，这不是我在体制内的想法，而是我进入体制内后的想法。”
　　“如果我是体制外的人，我肯定一腔热血，必然发出豪言壮语，不改变东云县誓不为人。”
　　“可正是因为我在体制内，我才知道，那些想法根本不切实际，我一个人去撼动整个县，我就是一个普通人，胆敢迈出那一步，都有可能见不到明天的太阳。”
　　左开宇再次表达了内心的想法，说得很认真。
　　而后，他审视着左归云的表情变化。
　　左归云自然沉默了下去，他静静的坐在沙发上，闭着眼，一语不发。
　　左开宇瞧了一眼，微微躬身，说道：“左书记，如果没有其他事情，我就先告辞了，背部的伤如果再犯，我到时候再来给您做推拿按摩。”
　　“切记，您得好好休息，有一个健康的身体才是重中之重。”
　　说完，左开宇转身走到了门口，轻轻转动门把手，走出了书房。
　　书房外，孙秘书坐在一张椅子上，他看着左开宇走出来，盯着左开宇，眼神里的意思自然是询问左开宇书房内的左归云怎么样。
　　左开宇笑了笑：“左书记正闭目养神，背部的伤算是缓解了，可如果再这么劳累，几天后会再次犯病，如果病情严重，我再赶来吧。”
　　孙秘书听罢，点了点头。
　　他也笑着送左开宇下楼，下楼时，倒也没有多说什么，只是让左开宇多劝劝左归云，让左归云要多注意休息，不可太劳累。
　　左开宇却叹了一声，心中想着，若是左归云听劝，他背部的伤病也不会有今天这般严重。
　　正要走出屋门时，左开宇的电话响了起来。
　　左开宇拿出电话一瞧，接通了电话，电话里面传来左归云的声音，同时声音也从二楼的书房传出来：“你个臭小子，这就要跑啦，我话还没有说完呢，赶紧给我滚回来，赶紧第92章非常规手段
　　孙秘书盯着二楼，左开宇看着自己手机。
　　两人无奈的一笑。
　　“请吧，小左同志。”
　　左开宇只得转身折返。
　　再次来到书房，左归云丢来几颗糖，左开宇精准地接下几颗糖。
　　“吃吧，刚刚推拿按摩一个小时，挺累的。”
　　左开宇也不客气，撕开糖纸，吃了起来，糖很甜，左开宇瞧着左归云，他知道，左归云有话要说，这一次，左归云要说的才是真正想说的话。
　　“你小子不就是想要有个背书嘛。”
　　“刚刚那些畏手畏脚的话和你的性格不符合，我还差点上了你的当。”
　　“你有什么要求尽管提，只要我能答应你的，我都答应。”
　　听到左归云说出这些话来，左开宇才真正感觉到自己嘴里的糖是甜的。
　　他在来这里之前，他就已经有猜测，隐约感觉到左归云的想法是什么，但毕竟是省纪委书记，他的想法岂能让他人轻易猜透。
　　所以当左归云问出东云县的问题后，左开宇自然要答没有什么想法。
　　若是一股脑的说出真实想法，左归云肯定见势就让他去做，可去做真的能做成功吗，去做就真的能做成吗。
　　左开宇很清楚，很难。
　　那可是东云县啊，连县委书记都被架空的一座县城。
　　他左开宇算什么，就一个林业局的小科员，能去撼动东云县那快钢板？
　　左开宇不是傻子。
　　所以，左开宇回答了真话，他的真话不仅是真话，更是向左归云提出条件。
　　这不，左归云想明白了，他也就不再考验左开宇，直接开门见山，让左开宇提出条件来。
　　左开宇落落大方的坐在沙发上，喝了一口茶，茶水的苦味冲淡嘴里糖的甜味，味道别有一番风味，他缓缓开口说道：“东云县里注意到我的人不在少数，县委县政府以及付家基本都知道我是你的侄子。”
　　“所以你想让我去查出些什么那是不可能的，只能反其道而行之，融入他们。”
　　左归云斜眼看着左开宇：“哦，还有吗？”
　　左开宇点头：“我什么身份，你的侄子啊，取信他们很难，但也简单，就看我怎么做。”
　　“反正吧，这事儿不能按你们纪委的常规手段来办。”
　　左归云倒也点点头，而后说道：“东海市的市长李云泽与东云县的付家是有联系的，但是他们的联系仅存在于表面那么简单，更深的他没有说，我们也查不到。”
　　左开宇愕然，他看着左归云：“啊，什么意思，李云泽要被放出去？”
　　左归云摇头：“不，沈南星送来的U盘中有证据能够证明他的腐败，只是在那份证据之中，无法证明他的腐败与东云县的付家有关。”
　　左开宇明白过来，东海前市长李云泽被双规是因为其他证据，而他与东云县之间的联系很普通。
　　如此说，李云泽或许与东云县是真的没有关系。
　　左开宇正这么想着，左归云又说：“通过调查分析，李云泽与东云县实际上有千丝万缕的关系，可这关系我们找不到证据出来证明，你明白吗？”
　　左开宇点点头：“明白。”
　　左归云也点头：“明白就好，所以我的想法就是让你去试一试，能不能找到突破口。”
　　“我担心因为你是我侄子这个身份受阻，却没想到你想利用这层关系。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“我可不是你侄子。”
　　左归云一听，笑骂起来：“你小子是得了便宜还卖乖？”
　　左开宇忙说：“老爷子，这事儿我想办，可你也知道，我就是林业局的一个小科员，办不了，但是只要你对我有信心，我哪怕粉身碎骨，我也去试一试。”
　　“这东云县有好大的一个烟锅巴踩不熄嘛，我左开宇不信邪，就要去闯一闯！”
　　有了左归云的背书，左开宇倒也有了信心。
　　他就是担心左归云不同意他的非常规做法，毕竟是省纪委嘛，一切还是规矩为大。
　　左归云摇头一笑：“你小子……好，你去做，有什么要求你尽管提，只要在我的能力范围内，我一定满足你。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“那我真能大权在握？”
　　左归云哼道：“你只要不把东云县的县委书记与县长换掉，其他的条件我都答应你，但是有一条你得记住。”
　　左开宇看着左归云。
　　左归云郑重的提醒左开宇说道：“这不是儿戏，更不是小孩子过家家，你要为你所提出的要求担责，一旦这件事你办不成功，后果你应该明白！”
　　“我能担责，可你得仔细考虑考虑，你敢担责吗？”
　　听到左归云这番提醒，左开宇自然明白其中的意思。
　　这件事一旦按照他的要求去做，事情最后若是没有任何结果，甚至说发展势态越来越糟糕，那么左开宇是得付出代价的。
　　对于这一点，左开宇很清楚，他想得很明白，最严重的后果无非就是离开体制内，这个后果他不怕。
　　他笑道：“老爷子，你放心，我敢这么做，就有敢承担过失的勇气。”
　　“我在林业局浑浑噩噩两年了，是该做点事情了。”
　　左归云深吸一口气：“好，老头子我就信你，希望我没有看错人。”
　　左归云看着左开宇，他也没想到竟然会让左开宇这么一个年轻人以这样非常规的手段去办这件事。
　　他也不想这样，但是他不得不这样。
　　这件事如果交给东海市，他不敢保证东海市的市纪委与东云县没有关系。
　　如果让省纪委派出调查组下到东海市去查这件事，又难免打草惊蛇。
　　而且，省纪委如今严抓全省纪律问题，事情非常之多，每天的工作忙都忙不完，再去调查东海市与东云县，谁又能保证在规定时间内结案呢？
　　左归云想以最简单的方式摸清楚东云县的情况，然后根据摸清楚的情况一锤定音，到时候该抓的抓，该免职的免职，该上报省委的上报省委，一切顺理成章。
　　所以，左开宇是他想到的唯一能用的人。
　　他把左开宇叫来，就是想看看左开宇有没有这个心思，若是有，那就试一试。
　　若是没有，这件事那就还是按照常规手段去办，麻烦也就只能麻烦些，毕竟终究得去办这件事。
　　而今的结果，他是比较满意第93章堂姐
　　左开宇回到东海市，他并未直接回东云县，而是留在东海市里面。
　　他要见一个人，他堂姐左蓉蓉。
　　上次见左岳时，左岳就提起过，左蓉蓉要到东海市发展，前几天，左蓉蓉给左开宇打了电话，左开宇也就把见面时间定在今天。
　　按照左蓉蓉的给的地址，左开宇来到左蓉蓉租住房的楼下，他想起左蓉蓉爱吃血橙，顺便带了一些，提着上楼，敲响左蓉蓉租住房的屋门。
　　叮……
　　屋里响起女人的询问声：“谁啊。”
　　左开宇一顿，这堂姐怎么回事，不是约好今天见面吗，自己来找她，她还问谁。
　　左开宇摇头笑了笑：“查水表的！”
　　屋里的声音又传来：“什么查水表，我昨天不是刚交了水费吗？”
　　同时，响起开门声。
　　左开宇盯着左蓉蓉，左蓉蓉看着左开宇，有点错愕，而后大拍自己脑门，连连说道：“我怎么把你忘了啊，哎呀呀，对对对，今天说好和你吃饭的，你说我……”
　　左蓉蓉穿着一身休闲装，披散着头发，模样很靓丽，细看与左岳有三分神似，正因为模样中略带三分父亲的相貌，让她柔和的脸庞中有多几分英气。
　　左蓉蓉很漂亮，小时候左开宇不觉得，现在长大了，才知道自己堂姐生得是这么漂亮，宛若出水芙蓉，不施粉黛。
　　“给你带了血橙，你竟然把我忘得一干二净，姐，不会是有男朋友了吧。”
　　“你有男朋友也别忘记你弟弟啊，重色轻友我可要告诉大爸的。”
　　左开宇进屋，嘿嘿一笑，将血橙放在桌上。
　　而后，他打量起这个出租屋来。
　　出租屋两室一厅，客厅很小，就只能摆下一张饭桌。
　　左蓉蓉瞧着左开宇，忙说道：“小弟，我今天有事，咱们吃饭改个时间吧，姐对不起你，给你道歉，搞忘告诉你一声了。”
　　左开宇转悠两圈，轻笑一声，问：“姐，这房子多少钱一个月啊？”
　　左蓉蓉哼道：“怎么，这房子有问题吗，我可找了很久才找到呢，性比价很高，我小半月工资呢。”
　　左开宇摆手：“没什么问题，我就问问，比我东云县的房子小了些，嘿嘿。”
　　左蓉蓉白了左开宇一眼，道：“这是市里，你是县里，能比吗？”
　　说完，她又继续说：“小弟，真的，改日我请你吃大餐，今天你先回去，好吗，我也要马上下楼。”
　　左开宇微微点头，既然左蓉蓉今天有事，那就改日再聚。
　　他问：“怎么，今天还要上班，今天不是休息吗，我记得你是双休吧。”
　　左蓉蓉点点头，应道：“是双休啊，可现在不一样，我们公司要在东海市发展，东海市这边刚刚起步，我算是半个负责人，大大小小的事情都得我去处理。”
　　“新地方办事不容易，今天好不容易约到这边的领导，我若是不出面，往后办事能顺利吗？”
　　左开宇听罢，轻笑道：“也是，既然如此，我也不打扰你，我就先回东云县，改日我再来找你吃饭。”
　　左蓉蓉勾嘴一笑，点点头：“小弟，等我这边事情办完，我去东云县找你。”
　　随后，左开宇与左蓉蓉一前一后下楼，左开宇是打算回东云县，左蓉蓉则是去赴宴。
　　刚到楼下，一个中年男人赶忙上前来，哼道：“左经理啊，你怎么这么慢，难不成让领导等我们吗，赶紧赶紧。”
　　说着，他看见左开宇与左蓉蓉走在一起，不由很是疑惑，问道：“这位是？”
　　左蓉蓉忙介绍起来：“李总，他是我弟弟，叫左开宇。”
　　随后，她又给左开宇说：“小弟，这是我们公司派遣到东海市的总负责人李总。”
　　左开宇上前，与李总握手，问候一声：“李总你好。”
　　李总名叫李锐，他瞧着左开宇，倒也笑了笑：“原来是左经理的弟弟，你好你好。”
　　随后，他问起：“你这是在东海市工作吗？”
　　左开宇倒也一笑，回答说：“算是在东海市工作吧。”
　　李锐有点不明白，什么叫算是。
　　左蓉蓉明白其中意思，便说：“我小弟是在体制内，属于东海市。”
　　听到这话，李锐瞪眼看着左开宇，而后又看着左蓉蓉，哈哈一笑：“原来左经理早有安排啊，那敢情好，走走走，我还担心今天事儿办不成呢。”
　　说着，李锐满脸客气的将左开宇拉上，硬生生的把左开宇给拉上车。
　　左蓉蓉愕然看着这一切，她知道李锐是误会了。
　　这李锐肯定是觉得左开宇是她找来撑场子的，毕竟今天要见的是市局里面的领导，怎么也得寻找一个体制内的中间人嘛。
　　李锐觉得左开宇就是左蓉蓉寻找来的中间人，所以客气的将左开宇拉上车去。
　　左蓉蓉赶忙上前，正要解释，李锐又开始催促起来：“左经理，你与小左就坐在后面，我坐前面。”
　　说完，推着左蓉蓉上了车，他则去到副驾驶，司机见所有人上了车，立刻启动车子，开车就走。
　　左开宇看着左蓉蓉，满脸懵圈，一脸的问号。
　　他是毫无征兆地被推上车，如今看着左蓉蓉，想知道具体是什么情况。
　　左蓉蓉也很无奈，没想到李锐会有这样的误会，她又说：“李总，恐怕有些误会，我小弟是来找我的。”
　　李锐回头，看着左蓉蓉，哼道：“我知道找你，肯定得先找你，你把情况说了没有？”
　　左蓉蓉又说：“不是，李总，是这样的，他是来找我吃饭的，我们约好今天吃饭，但我今天有事，所以让他先回去，刚刚一起下楼，正好遇见你。”
　　李锐一顿，他盯着左开宇，又问：“小左是在什么地方工作啊？”
　　左开宇笑了笑：“李总，我是东海市下面的东云县工作，县林业局办公室的文员，写些材料，弄些文件什么的。”
　　听到左开宇的具体工作后，李锐不免一阵失望，他还以为左开宇是左蓉蓉找来的中间人呢，没想到竟然不是，而且身份竟然也只是市下面县林业局的一个小文员。
　　也是，这样的人哪有资格来做市局领导的中间人呢。
　　他摇了摇头，随后说道：“原来是这样，那行吧，待会到了酒楼，小左你请自便吧，我和你姐姐还有些其他事情。”
　　李锐的态度冷淡下来，再无刚刚的热第94章恭迎
　　听到李锐的话后，左开宇眨了眨眼。
　　左蓉蓉也是无奈的一笑，说：“小弟，待会到了酒楼，你就先回去，怎么样？”
　　左开宇点点头：“好，姐，我不耽误你们办事。”
　　左蓉蓉见左开宇挺豁达，也没有计较李锐的误会，也就放心下来。
　　不多时，车子到达酒楼，这酒楼在东海市算是高档酒楼，名叫海天楼，是名流权贵的聚集地。
　　在酒楼大门前，左开宇对左蓉蓉说：“姐，我就先走了。”
　　左蓉蓉点点头。
　　李锐则在催促左蓉蓉，说：“赶紧，赶紧，别迟到，今天怎么也得把事情办下来。”
　　左蓉蓉转身便走，跟上李锐，进入酒楼之中。
　　左开宇站在酒楼门口，准备等一辆途径海天楼到东云县的客运专车，然后坐客运车返回东云县。
　　东海市到东云县约莫三十公里左右，打出租车得四五十元，而乘坐客运站的专车只需要十元钱。
　　左开宇也不是富二代，如今出来工作了两三年，也知道赚钱不容易，因此选择等客运站的专车。
　　客运站的专车发车时间不确定，所以左开宇坐在大街上，直勾勾盯着马路上。
　　这时候，酒楼内，左蓉蓉与李锐上到二楼。
　　海天楼的一楼是公共用餐大厅，二楼是包厢，三楼是休闲区。
　　今天这顿饭极为重要，因此李锐定下的是包厢，包厢名叫明月阁。
　　刚到二楼，李锐与左蓉蓉就看到几个人等在玄关处，李锐一眼就看见其中有他们今天要宴请的领导。
　　那位领导是市工商局的副局长，姓王。
　　李锐带着左蓉蓉赶忙上前去，他暗想着，这王局长莫不是在等他？
　　但他觉得不可能，就算是等，也只会在包厢里面等，怎么可能会在这玄关处等呢，他自知他是没有那么大面子的。
　　他与左蓉蓉已经迟到，毕竟领导先到，他们后到，这就是迟到。
　　领导不生气，不发火已经是万事大吉，怎么会亲自出门等人呢。
　　他与左蓉蓉上前，带着一脸笑意，微微躬身：“王局，您这是……”
　　这王副局长瞧了李锐一眼，赶忙说：“赶紧进包厢去，我这里要迎接一个人。”
　　听到这话，李锐已然明白，这是有大人物要来啊，所以这位王副局长才亲自站在门口等着。
　　李锐点点头，笑了笑：“那我在明月阁中恭候王局大驾光临。”
　　王副局长满脸不耐烦，摆手说：“去，去，去。”
　　李锐赶忙示意左蓉蓉跟着他进包厢明月阁，没有在玄关处多停留。
　　在李锐与左蓉蓉离去后，站在王副局长身前的中年人转身回头，瞧着王副局长，轻轻一笑：“小王，这就是今天请你吃饭的人，他们是谁啊？”
　　王副局长赶忙躬身一笑，回答说：“许部长，是从省城来的，他们要在东海市注册公司做生意，因为涉及到电信通信业务，所以我很谨慎。”
　　这里所谓的谨慎实际上就是卡着没放。
　　这位许部长自然听出其中的意思了，他低哼一声：“谨慎是应该的。”
　　随后，他便不再多问，毕竟这是他们工商局的事情，他是组织部的副部长，没有理由去多过问这些事情。
　　王副局长忙点头，已然满头大汗。
　　他也没想到会在这里遇见这位市委组织部的许副部长，这位许副部长与他父亲曾是同事，因而他们认识，刚刚遇见，许副部长或许是看在他父亲的面子上，让他跟着出来迎接一个大人物，到时候再引荐一下，也算是混个脸熟。
　　这混脸熟是走过场，但就是混脸熟这么一个过场在体制内是非常重要的。
　　能在领导面前混个脸熟，指不定日后就会因而得到机遇。
　　所以有这样的事儿王副局长很是高兴，他知道，能让许副部长站在外面亲自迎接的人怎么也得是市领导，所以他很激动，毕竟这也是一种机遇呢。
　　可如今，遇到了李锐，发生了这么一个小插曲，他也不知道刚刚的回答许副部长到底是满意还是不满意，而今也只能硬着头皮等下去。
　　此刻，海天楼外，市委三号车到了。
　　没错，是市委副书记袁文杰的专车。
　　袁文杰下了车，带着专职秘书直接进入酒楼里面，直奔二楼。
　　刚到二楼玄关处，许副部长赶忙上前，躬身笑道：“袁书记。”
　　袁文杰瞧着几人，摇了摇头：“老许啊，说了多少次，没必要这么客气，就在包厢里面等我就行，在这外面等着算什么，不知道还以为我袁文杰耍官威呢。”
　　许副部长一笑，忙回答说：“袁书记，没有的事情，是我们自愿在外面等着，在包厢里面坐着也闷呢。”
　　袁文杰也是哈哈一笑，点点头：“也是。”
　　随后，又问：“在哪一个包厢啊？”
　　许副部长忙说：“清风阁，就在这边。”
　　许副部长指了指不远处的包厢，与李锐预订的明月阁恰好相对而望。
　　“清风阁，不错，好名字。”袁文杰笑了笑，而后动身，向着包厢清风阁而去。
　　许副部长紧跟在身后，剩下的几人也跟在后面，倒是王副局长与另外一人愣在原地。
　　他们本就是不是一起，王副局长还等着许副部长引荐他呢，却没想到许副部长根本没有提起他的意思，直接与袁文杰走向了清风阁。
　　王副局长脸色微微一变，猜测是刚刚的事儿让许副部长不满意了，所以许副部长没有引荐的意思。
　　他满脸冷漠，黑着脸向一旁的明月阁走去。
　　刚到明月阁门口，就听到叫喊声：“袁书记，袁书记……”
　　一个人匆匆忙忙的冲到二楼来，大叫袁书记。
　　刚到清风阁门口的袁文杰皱了皱眉，转身回头。
　　许副部长也是一愣，冷声道：“谁在大呼小叫，懂不懂规矩啊。”
　　这时候，袁文杰看清楚来人是谁，对许副部长说：“老许，是我的司机，不是外人。”
　　许副部长一愣，袁文杰的司机。
　　这发生了什么事情，这司机怎么如此慌张呢？
　　袁文杰的专职秘书上前去，想要挡下司机，说：“你有事吗，给我说就行。”
　　可这司机摇了摇头：“不行，这事儿只能告诉袁书记。”
　　专职秘书脸色一白，没想到这个司机丝毫不给他面子，他也只能转身看着袁文杰。
　　袁文杰示意司机上前，司机赶紧上前。
　　袁文杰有些不满的问：“什么事啊？”
　　司机靠近袁文杰，低声道：“袁书记，我看见他了。”
　　袁文杰莫名的看着司机：“谁？”
　　司机低声道：“就他啊，昨日在翠湖外面，坐在省纪委专车里面的小伙子，你说他姓左，叫什么……对，左开宇第95章正好饭点
　　听到左开宇的名字，袁文杰身体是一哆嗦，愕然看着司机。
　　他知道司机见过左开宇，他也特意提醒司机，日后见到左开宇要敬而远之，当然，如果能拉拉关系是最好的。
　　如今司机来汇报见到了左开宇，他暗想难不成左开宇是在跟踪他？
　　跟踪着收集他的证据？
　　袁文杰摇了摇头，觉得没这个可能，他问司机：“他在这里干什么？”
　　司机摇头，却说：“就在大街上，似乎是等人，或者是等车。”
　　袁文杰听罢，他放心下来，暗想不会是跟踪他而来，他便开始犹豫起来，这如今是个机会，到底要不要去见一见左开宇。
　　他回想昨天发生的事情，左开宇主动给他道了歉，当然，左开宇的道歉他是不敢接受的。
　　如今也才过去一天，能再次联系一下总是能增进感情的。
　　他咬了咬牙，对身旁的许副部长说：“老许，咱们的事今天暂且不谈，我要邀请一个重要的朋友来做客，你们作陪就行，只要让他高兴，不管什么事都好办，明白吗？”
　　许副部长一顿，他错愕的看着袁文杰。
　　不过他反应挺快，立刻点头，应道：“听袁书记的。”
　　袁文杰便说：“等着，我亲自去邀请他。”
　　说完，袁文杰带着司机下了二楼，直出海天楼。
　　司机在前面带路，袁文杰走在中间，后面的专职秘书屁颠屁颠地跟着，暗想着是谁啊，袁书记竟然要亲自出面去邀请，而且还是出酒楼去邀请，这简直是天大的面子啊。就算是省里的领导来了也不至于这样吧？
　　左开宇已经看到去往东云县的客运专车缓缓驶来，他招手，示意客运专车停下来。
　　客运专车停下来，左开宇上车。
　　客运司机大骂起来：“找死吗？”
　　左开宇一愣，随后才看见有人拦车，挡在车前，不让司机往前开。
　　司机狂按喇叭，车门被敲响。
　　袁文杰的专职秘书叫道：“开门。”
　　客运司机开了门，骂起来：“要坐车也别拦车啊，找死吗？”
　　专职秘书哼道：“不坐车，找人。”
　　说完，他侧身让开，袁文杰出现在左开宇面前，他累得气喘吁吁，嘿嘿笑起来：“小左同志啊，你这是要回东云县吗？”
　　左开宇一愣，愕然看着袁文杰，这不是市委副书记袁文杰吗？
　　他怎么在这里，还拦车？
　　左开宇有些诧异：“袁书记。”
　　这时候，客运司机催促道：“妈的，你们走不走啊，不走别耽误老子，停这里久了要罚款。”
　　专职秘书喝道：“你急什么，这是我们市委的袁书记。”
　　客运司机一听，冷笑起来，讥笑一声：“还市委的圆书记，老子还是省委的方书记呢，不坐车就赶紧下去。”
　　袁文杰看着左开宇，示意左开宇下车说话。
　　左开宇也没办法，毕竟这是客运专车，一直耽误别人也不好，左开宇索性就下了车。
　　看着开走的客运专车，左开宇对袁文杰说道：“袁书记，这车我等了二十几分钟呢，待会儿没车到东云县，你得派车送我回去。”
　　袁文杰一笑：“没问题，小事。”
　　“小左同志，你怎么一个人在这里等车啊，怎么，省纪委的专车没有把你送回东云县？”
　　他试探的笑问左开宇。
　　左开宇瞧着袁文杰，哼笑一声：“袁书记，你以为我什么身份啊，当我省纪委书记呢，动不动就有省纪委的专车接送？”
　　这话怼得袁文杰面色一白，他也知道左开宇的性子，因此被左开宇怼了只能忍下来，不敢发作，他害得赔笑说：“也是，也是。”
　　左开宇瞧着袁文杰，问：“袁书记，你把我拦下来有事吗？”
　　袁文杰说：“没事儿，这不正中午饭点时间吗，我路过这里，想起昨天的事情，想请小左同志你吃顿便饭，不知道小左同志赏脸吗？”
　　左开宇一听，笑了笑：“昨天是我给袁书记你道歉吧，请吃饭也应该是我请袁书记，怎么能让袁书记请我呢？”
　　袁文杰颇为尴尬，知道左开宇这是话里有话。
　　可他没有办法，如今已经来邀请左开宇，索性就豁出面子。
　　“小左同志，饭谁请不重要，重要现在是饭点时间，得吃饭。”袁文杰强调一声，只是吃饭，没有其他的意思。
　　左开宇瞧着袁文杰，哼道：“只是请我吃饭？”
　　袁文杰再次确定：“只是吃饭。”
　　左开宇也不客气，他想着能白吃一顿是一顿，也就点点头：“那行，是去对面的小餐馆吃吗？”
　　左开宇指着对面的小饭店。
　　袁文杰忙说：“海天楼。”
　　左开宇故作惊讶：“哦，那袁书记可得破费了啊。”
　　袁文杰笑了笑：“不碍事儿。”
　　随后，左开宇在袁文杰的邀请下进入了海天楼，直上二楼。
　　此刻，明月阁中，王副局长正在发火，他盯着李锐与左蓉蓉，冷声道：“你们什么意思，啊，迟到了就不说了，刚刚在外面为什么要上前来？”
　　李锐面色苍白，没想到刚刚上前的简单询问竟然会惹怒这位王副局长。
　　“王局，对不起，实在是对不起，我自罚三杯……”
　　李锐刚忙倒酒，要自罚三杯。
　　但是王副局长冷声道：“先关门啊，让外面的人看我们的笑话吗？”
　　李锐这才反应过来，这包厢门还没有关呢，他赶忙去关包厢门，这关门时，恰好看见袁文杰带着左开宇进入对面的清风阁。
　　他没有看太清楚，恍惚间觉得那人好熟悉，不正是左蓉蓉的小弟吗？
　　他想要仔细看，却发现人已经进入包厢里面。
　　没有办法，李锐只能先关上门，折返回去，自罚了三杯酒，同时将早就准备好的茶叶送到王副局长面前。
　　王副局长瞧了一眼：“这是什么？”
　　李锐忙说：“王局，这是极品大红袍，你闻闻，这茶味若是不香，我再想办法弄些更香的茶叶来。”
　　王副局长哼了一声，微微打开茶罐一角，看到里面红彤彤的颜色，也才满意的一笑：“还算是香，我得先回家泡一泡才知道是不是好茶。”
　　王副局长总算是面露喜色。
　　李锐也趁机笑问：“王局，这对面的包厢是……”
　　他想问问对面的包厢是谁，以至于让他发这么大的火。
　　王副局长白了李锐一眼，答道：“是你能打听的吗，里面坐着的是市委的领导！”
　　李锐愕然一愣，市委的领导，他转眼看着左蓉蓉，满脸的不敢相第96章真面目
　　左蓉蓉满脸疑惑，这李锐突然看她干什么？
　　李锐则是不断使眼色，询问左蓉蓉，你知道你小弟在对面的包厢吗？
　　左蓉蓉完全不明白这是什么意思，她就低下头，一言不发。
　　王副局长注意到了左蓉蓉，他轻轻一笑：“这位美女是？”
　　李锐忙说：“是我们公司的经理，叫左蓉蓉，日后在东海市工作，还希望王局您多照顾照顾。”
　　王副局长淡淡一笑：“那还得看你们的表现，只要表现好，在东海市做生意，保准赚到钱，若是表现不好，啧啧，那对不起。”
　　说着，他直勾勾的盯着左蓉蓉。
　　李锐连忙示意左蓉蓉敬酒。
　　左蓉蓉自然知道这套规矩，她赶忙起身，端起一杯酒来，说：“王局您好，以后还请多多关照，这一杯我先干为敬。”
　　说完，左蓉蓉一饮而尽。
　　她的酒量不大，但一杯还是能够轻松应付。
　　王副局长瞧着左蓉蓉，看见左蓉蓉喝完酒后脸上泛起一抹红晕来，他颇为欣喜，直接指着自己身旁的位置，说道：“左经理是吧，来，坐这里来，我们再喝一杯。”
　　左蓉蓉一愣。
　　李锐也是面色一白。
　　他们在来之前，已经有这样的预感，但是还是期望这位市局领导不是那样的人，可如今看来，这位市工商局的王局还真是那样的人。
　　李锐看着左蓉蓉，给了一个眼色。
　　左蓉蓉没有办法，她咬着牙，起身走到王副局长身前，坐在王副局长身边，再次端起一杯酒来。
　　“王局，我，我不胜酒力，再敬你一杯，我就真的不能再喝了？”
　　王副局长一听，眨了眨眼，哈哈一笑：“行，就一杯，但是得换杯子。”
　　说完，他让服务员进来换杯子，服务员听明白王副局长的意思，找来了两个大杯子，这大杯子一杯酒抵得上小杯子十杯。
　　看到大杯子，左蓉蓉吓得脸色苍白。
　　左蓉蓉忙说：“王局，这……这我喝不下。”
　　李锐也说道：“王局，要不我来吧，她真的不会喝酒，刚刚那一杯都是硬着头皮喝下的。”
　　听到这话，王副局长面色一寒：“哦，硬着头皮喝的，怎么，跟我喝酒很没有面子吗，还硬着头皮喝下去？”
　　李锐一顿，自知说错了话，他连忙道歉：“王局，我不是那意思，我的意思是……”
　　王副局长冷声道：“不管什么意思，你们想要顺利的把营业执照给办下来，这一杯酒，她必须喝！”
　　一大杯酒摆在左蓉蓉面前，左蓉蓉面色泛白。
　　李锐没有办法，正要说点什么，一旁坐着的中年人开口说道：“王局，何必为难他们呢，算了吧，别太计较。”
　　这中年人比王副局长年龄大一些，刚刚与他一起等在玄关处，也是李锐要邀请的领导。
　　但他不是市工商局的领导，而是市公安局的人。
　　他是市公安局办公室主任，正科级，名叫林智威，本来前几年有机会升一级，成为市局副局长的，但是因为性子太过直率，得罪了不少领导，所以晋升之路被阻断。
　　又因为各种原因，他不得不妥协，这次来赴宴，也是妥协的结果，如今看到王副局长如此对待左蓉蓉，他有些生气。
　　赴宴之前，王副局长告诉他，只是简单的宴请，吃一顿饭的事情，让他帮忙镇场子就行。
　　如今看来，这件事根本没有那么简单。
　　林智威自然不可能对着王副局长发火，只能劝诫一声，希望王副局长就此作罢，别为难左蓉蓉。
　　可王副局长陡然看着林智威，冷声道：“林主任，你什么意思啊，这是计较吗？”
　　林智威性子很率直，他听到王副局长的询问，也就回答说：“王局，你若是如此办事，我可能只能离开。”
　　王副局长一听，这是在威胁他啊。
　　他冷笑起来：“哦，你要走？好啊，走吧，你当真以为我在你们公安局没有朋友？”
　　“我告诉你，我找你来是给你面子，别以为我有事求你，明白吗？”
　　王副局长是想找一个公安局的副局长来的，这样他也有面子，可是找了半圈，公安局的副局长根本不鸟他，他只能退而求次，找林智威这个办公室主任。
　　如今林智威这个正科级的主任出言威胁他，他自然不满，他直接表示，要走就走。
　　林智威起身，自然是要走的，但是走之前，他对李锐与左蓉蓉说道：“两位，你们找他办事分明就是羊入虎口，他这人最是贪得无厌，还是小心些。”
　　林智威已经看出来，王副局长这是要在李锐与左蓉蓉这里大赚一笔，因此特意提醒一下，免得李锐与左蓉蓉上当。
　　李锐自然不好表态，只当没听见。
　　林智威也就摇头：“你们好自为之吧。”
　　说完，林智威转身就走。
　　然而，王副局长不乐意了，怒声喝道：“妈的，林智威，你什么意思，什么叫羊入虎口，老子是吃了他们吗？”
　　林智威根本不搭理王副局长，转身就走，离开了包厢。
　　包厢内也就只剩下三个人，王副局长、李锐以及左蓉蓉。
　　王副局长被林智威扫了脸面，他很是愤怒，直接看着李锐与左蓉蓉，冷声问道：“你们的事情还办不办啊？！”
　　李锐赶忙说道：“办，肯定要办，刚刚……刚刚的话我根本没当回事，我们此次主要宴请的还是王局您呢。”
　　李锐意思很明显，林智威的话他是当成耳边风的，不会去听，现在依旧是跟着王副局长在走。
　　听到这话，王副局长也才满意的点了点头，而后看着左蓉蓉，说：“左经理不喝酒也可以，我也是好说话的人，但是今晚要陪我一晚上。”
　　“只要陪我一晚上，你放心，你们公司日后在东海市的事情就是我的事情。”
　　林智威离开后，王副局长也不再装模作样，直接摊牌，表示要让左蓉蓉陪他一晚上。
　　听到这话，李锐脸色一白。
　　左蓉蓉更是神情一紧，紧张的身体微微向后倾斜，想要远离王副局长。
　　王副局长瞪着左蓉蓉，轻蔑的一笑：“怎么，不愿意付出就想从我这里得到好处？天下可没有这样的道理第97章她弟弟在对面吃饭
　　左蓉蓉盯着王副局长，她强忍着心中怒火，坚决的回答说：“王局，我们是做正经生意的。”
　　“陪你……对不起，我做不到！”
　　没有任何犹豫，左蓉蓉直接拒绝了王副局长提出的要求。
　　王副局长听完，冷笑一声：“这么说，你们是不想要营业执照了？”
　　李锐与左蓉蓉今天宴请王副局长就是为了营业执照，他们来到东海市已经快一个月，营业执照一直办不下来，想过很多办法，就是被卡在流程里。
　　按照李锐所想，今天宴请王副局长，送些礼物，总能把营业执照办下来，却没想到，这位王副局长竟然是狼，不仅贪得无厌，还好色，紧盯着左蓉蓉不放。
　　李锐只得问道：“王局，非得要按照你的要求来吗？”
　　王副局长瞧了李锐一眼，轻蔑的说道：“怎么，在老子的地盘上赚钱，老子还不能提几个要求？”
　　左蓉蓉一听，反驳道：“这不是你的地盘，如今是党，是人民当家做主的时代，你别把封建那套思想拿出来。”
　　左蓉蓉很气愤，不再怕得罪王副局长，索性就说开，狠狠教训起王副局长。
　　王副局长一听，只是摇了摇头，觉得左蓉蓉的反驳实在是幼稚。
　　什么党？他现在代表的就是党。
　　至于人民，哼，他说是人民的就是人民的，不是人民的就不是人民的。
　　王副局长满脸的讥笑：“怎么，还不信这里是我的地盘？那我现在就证明给你看，我在我的地盘上想怎么来就怎么来。”
　　说完，王副局长一脸淫笑的扑向左蓉蓉。
　　左蓉蓉反应迅速，一把推开扑来的王副局长，吓得起身就跑，躲到了李锐身后。
　　李锐没想到王副局长竟然敢直接来强的，还是当着他的面。
　　李锐咬着牙，喝道：“王局，请你放尊重点！”
　　王副局长冷言说道：“你如果想要营业执照，还想在东海市赚钱，赶紧给我滚出去，否则你会后悔一辈子！”
　　李锐自然不会出去，可他也知道，如今他是拿王副局长没有办法。
　　若是出手反抗，伤了王副局长，他反咬一口，到时候就不是在东海市做生意，而是坐牢。
　　可不反抗呢，这身后的左蓉蓉怎么办？
　　眼睁睁地看着她被这王副局长欺负吗？
　　李锐没有办法，他只能死马当活马医，先过这一关再说，对着王副局长大喊起来：“王局，你要想清楚，我可告诉你，左经理的弟弟就在对面的清风阁吃饭！”
　　李锐也不知道刚刚看到的到底是不是左开宇，他只是恍惚间觉得那是左开宇。
　　而且，左开宇的确是与他们一起到海天楼的，这一点李锐很确定。
　　但至于那进入清风阁的是不是左开宇，他与左开宇也才认识，只能是半推测半赌博。
　　果不其然，这句话起了作用。
　　王副局长停了下来，直愣愣的看着李锐。
　　左蓉蓉也是惊讶的看着李锐，不知道李锐怎么冒出这么一句话来。
　　她小弟左开宇在对面的清风阁吃饭？
　　她分明记得左开宇说要回东云县啊。
　　王副局长此刻很惊愕，他可知道清风阁代表什么，那里面坐着的可是市委副书记袁文杰呢，若是真如李锐所说，左蓉蓉的弟弟在对面清风阁吃饭，那就是和市委副书记同席吃饭。
　　能与市委副书记同席吃饭的人，身份能简单，背景能简单吗？
　　可他又想，如果眼前左蓉蓉真有这么一个弟弟，能与市委副书记同席而坐的弟弟，这办营业执照的事情会找他吗，而且他们是快一个月了都没有办下来，这一个月时间就没想着去找认识市委副书记的弟弟，反而来找他这个副局长？
　　“你说她弟弟在对面清风阁吃饭？”
　　“你知道清风阁里面是谁在吃饭吗？”
　　王副局长稍微冷静下来，他还是打算问清楚后再动手。
　　若是李锐胆敢骗他，他不会放过李锐。
　　李锐自然不知道清风阁里面是谁，他只知道，清风阁里面的人是连这位王副局长都得亲自在外面等着迎接的人，而且王副局长刚刚也点明了，是市委领导。
　　只是具体是谁，李锐不知情，如今王副局长问起来，李锐也答不出来。
　　王副局长见李锐沉默了，哈哈一声冷笑：“妈的，敢骗老子啊，连他么对面坐着是谁都不知道，你凭什么说她弟弟在对面吃饭？”
　　“想借对面市委领导的势来吓唬老子，真是可笑，真以为老子是被吓大的？”
　　“如果不是你们，说不定老子也在对面吃饭呢！”
　　想起许副部长没有把他引荐给袁文杰，王副局长心中就是一阵气，如今也只能把气撒在李锐与左蓉蓉身上。
　　左蓉蓉悄悄拍了拍李锐的肩，低声道：“李总，你没唬住他啊。”
　　李锐忙说：“我没有唬他。”
　　左蓉蓉愕然，没有唬他，那意思李锐说的是真的？
　　左蓉蓉不信：“我小弟真正对面吃饭？”
　　李锐实在是不敢确定，但依旧点了头：“好像是你弟弟，我看背影是他，当时如果是你看见，你肯定能分辨出来。”
　　左蓉蓉异常诧异。
　　她也算是明白了，对面的清风阁坐着的是市领导呢。
　　她也知道，她弟弟左开宇就是东云县林业局的小科员，能和市里面的领导同桌吃饭？
　　这时候，王副局长喝道：“两位，没有招了吧，今天，只有两个结果，这位美女从了我，或者，你们打倒我，然后逃出去。”
　　“可惜啊，打我，你们不敢，我不还手你们也不敢打我。”
　　王副局长很清楚李锐与左蓉蓉现在所忌惮的是什么，他们是来做生意赚钱的，若是打了他，那就不是做生意，而是坐牢，这传出去，他们怎么向总公司交代？他们总公司又如何向社会交代？
　　李锐没有办法，转身看着左蓉蓉：“小左经理，你赶紧打个电话啊，确认一下，不然……你，我都……”
　　左蓉蓉很是愕然，打电话？
　　能行吗？！
　　如果左开宇已经回到东云县，根本没有在对面吃饭，那该怎么办？
　　可如果不打这个电话，那不是一丁点希望都没有，今天真要被这胆大妄为的王副局长给玷污？
　　左蓉蓉咬着红唇，掏出手机来，拨通了左开宇的电第98章极致的嚣张
　　清风阁内，左开宇吃着饭。
　　菜肴丰盛，还有好酒。
　　袁文杰果真只是邀请左开宇吃饭，然后聊聊家常，拉拉关系，真没有什么正事与左开宇说。
　　甚至，一旁作陪的几人都没有介绍，袁文杰看出来左开宇没有认识这几人的意思，因此也没有介绍，完全忽视了作陪的几人。
　　许副部长面子是挂不住的，他可是组织部的常务副部长，正处级呢，却没想到此刻被直接忽略，他猜测起眼前这个年轻人的身份来。
　　可他思索半天也没有头绪，只得尴尬的坐在一旁，看着左开宇与袁文杰谈天说地。
　　这时候，左开宇的电话响起来。
　　“喂，姐。”
　　“小弟，你，你回东云县了吗？”
　　左开宇一顿，听出左蓉蓉语气很着急。
　　他神情也立刻严肃起来，问：“姐，你怎么了，出了什么事吗？”
　　左蓉蓉忙说：“有点事，只是……只是……”
　　左开宇又问：“姐，你还在海天楼吗，在海天楼什么地方？”
　　左蓉蓉回答说道：“我，我在明月阁。”
　　随后，电话被挂断。
　　听到左蓉蓉还在明月阁，左开宇立刻开口问：“明月阁在什么地方？”
　　不等袁文杰反应过来，许副部长笑着回答说：“就在清风阁对面，好像……对，工商局的小王就在明月阁呢。”
　　许副部长还不知道发生了什么，他也想认识左开宇，毕竟袁文杰都得讨好的人，他怎么的也想混个脸熟，可左开宇从进来就完全没有打算认识他的意思，他也不好主动做自我介绍。
　　如今左开宇突然问起明月阁来，他觉得是个机会，自然马上回答左开宇，还补充了一点，如今明月阁内是工商局的王副局长在吃饭。
　　左开宇不知道明月阁具体发生了什么，但是听左蓉蓉的语气很着急，他没有多想，直接起身，说：“麻烦带我过去一下。”
　　许副部长一听，大喜，连连点头：“好，你请。”
　　许副部长走在前面，打开屋门，对面就是明月阁。
　　刚到门口，左开宇就看到三个警察到了明月阁门口，三个警察直接破门而入，冲入了明月阁中。
　　走到门口的许副部长一顿，完全不知道发生了什么。
　　左开宇皱了皱眉，也赶忙跟上去，想看看到底发生了什么。
　　这时候，警察的声音已经响起来：“给我住手，现在我们要依法逮捕你！”
　　随后，就是一声冷喝：“林智威，他妈的是个什么东西，啊，你有什么资格逮捕我，我犯了什么罪？”
　　左开宇在门口看见两名警察将一个三十余岁的男人给羁押起来，旁边站着的正是李锐与左蓉蓉。
　　左开宇并未着急进去，他大概明白发生了什么。
　　显然是李锐与左蓉蓉遇到麻烦，那男人就是制造麻烦的人，而今警察赶来，将他逮捕起来。
　　正如左开宇所猜测的一样，但是左开宇不知道，李锐与左蓉蓉根本没有报警。
　　至于这三名赶来的警察是林智威与另外两人。
　　林智威在离开包厢后，他并未直接离去，而是返回来，恰好听到包厢内王副局长的怒吼声，他感觉不妙，预感李锐与左蓉蓉两个外地人要吃亏，所以马上调来附近派出所的警察，跟着进入里面阻止王副局长。
　　此刻，王副局长被羁押起来，他盯着羁押他的两个警察，冷笑一声：“两位，你们是附近派出所的吧，你们所长是叫熊春吧？”
　　两个公安干警一顿，盯着王副局长。
　　王副局长又说：“他是我老同学，你们知道吗？”
　　“赶紧放开我，我是被这混蛋陷害的，明白吗！”
　　王副局长直言他是被林智威给陷害的，让他们清醒一点。
　　两名警察还在犹豫时，王副局长又说：“放开我，我给你们所长打电话！”
　　林智威一听，同时说道：“你们要听一个嫌疑犯的话？”
　　可两名警察已经把王副局长给放开了，王副局长直接打了电话，一番交涉后，两名警察接了电话，而后唯唯诺诺的退到林智威身后，低声道：“林主任，没办法，我们所长说了，必须回去，否则按违抗上级命令处置。”
　　林智威咬着牙，冷眼看着王副局长，没想到事情竟然轻松被他化解掉。
　　王副局长怒视着林智威，喝道：“好你个林智威，老子带着你来发财，你他妈的竟然叫警察来抓我，这个仇，我记下了，我就直言告诉你，你等着坐一辈子冷板凳吧！”
　　林智威冷声回应道：“发财？可笑，你以为我稀罕发这个财吗，你用这样的手段来为坑害来商人，你不觉得羞耻吗，还有，你以为你一个工商局的副局长能无法无天吗？！”
　　话虽如此，可林智威心中依旧是没底的。
　　他没想到变化如此之快，这王副局长竟然与附近派出所的所长是老同学，就一个电话就把两名警察叫走了，这只剩下一人怎么对付王副局长？
　　而且，他在公安局中是办公室主任，是没有执法权的，执法权在刚刚两个民警手里，如今两个民警走了，他能怎么办？
　　王副局长此刻愈发的嚣张，转眼看着李锐与左蓉蓉，说道：“别以为会有人来救你们，我说了，这东海市是老子的地盘，想要在老子的地盘上赚钱，哼哼……不付出代价那是不可能的！”
　　说完，他又走向林智威，伸出手来，一巴掌一巴掌的拍打在林智威的脸上，喝道：“林智威，我今天就告诉你，在这东海市，老子就是无法无天的，我现在打你了，你能把我怎么的？”
　　“你敢还手打我吗，敢吗？”
　　林智威被一巴掌又一巴掌给拍打着脸庞，这一巴掌虽然不痛，没有用力，但是却是在羞辱他，狠狠的羞辱他。
　　林智威不由握紧拳头，他很想一拳砸下去，可他知道，不能砸，若是砸下去，他这辈子就完了，不仅是他，还有他整个家庭。
　　见林智威不敢动，王副局长愈发的放肆起来，哈哈大笑着：“懦夫而已，还想抓老子，也不看看自己算什么东西！”
　　说完，他转身盯着墙角处的左蓉蓉，阴沉的一笑：“美女，你瞧见了，你刚刚打出去的电话没用，来了警察也没用，现在，谁也帮不了你，我说的。你不就是想要营业执照吗，我一句话的事儿，分分钟给你批下来，但今晚，你也必须陪我，明白吗第99章让他牢底坐穿！
　　左开宇侧身从许副部长身边走过，一步一步走进到明月阁中。
　　林智威转眼看见左开宇，不知道左开宇是谁，也不知道左开宇为什么会进入这个包厢。
　　但下一刻，他明白了左开宇进包厢的目的。
　　他看见左开宇对他咧嘴一笑，而后直奔背对着他的王副局长。
　　拳头早就握紧，完全不需要多余的动作，左开宇直接一拳砸向王副局长的后颈处，顿时，王副局长直接扑倒在地，后知后觉的惨叫一声。
　　“啊！”
　　左开宇的出现让左蓉蓉目瞪口呆，李锐也是满脸惊讶。
　　看着躺在地上惨叫的王副局长，李锐还有理智，马上叫道：“别打他啊，别打！”
　　他知道，营业执照的事情还需要王副局长呢，打了王副局长，营业执照怎么办，分公司怎么在东海市成立？
　　然而，回应李锐的是狠狠的两脚踹在王副局长身上。
　　王副局长疼得哀嚎，如同要被屠宰的肥猪一样，发出最后的哀鸣。
　　他看清楚了左开宇面容，怒喝起来：“你他么是谁，知道老子是谁吗，啊，你敢打我，敢打我？”
　　左开宇冷眼盯着王副局长，啧啧摇头：“我就敢打你，你能怎么办？”
　　王副局长赶忙拿出电话来，他要打电话。
　　左开宇冷笑一声：“哦，搬救兵？好，我给你机会，搬吧。”
　　左开宇倒是想知道这位工商局的副局长背后是谁，他竟然敢如此嚣张，一口一个东海市是他的地盘，简直是东海市委书记还市委书记。
　　就在王副局长要打电话时，许副部长赶忙进来，盯着王副局长。
　　王副局长看见许副部长，忙叫道：“许部长，帮我，这混蛋打我，他打我。”
　　许副部长上前，一把夺走王副局长手里的手机。
　　王副局长一愣，这是要帮他打电话吗？
　　然而，下一刻，他就看到许副部长把他的手机给扣上，而后丢到一边去。
　　“许部长，你……你干什么，你给我打电话啊，我要找我爸！”
　　许副部长冷声道：“你简直是放肆！”
　　随后，他又指着王副局长怒骂起来：“你以为东海市当真没有王法吗，你刚刚那些大逆不道的话是谁教你说的，你知道对面包厢坐着谁吗，是市委的袁副书记，你敢说东海市是你们的地盘，脑子肯定有病，有大病！”
　　王副局长自然知道市委副书记就在对面包厢，但是他没想对面包厢的人竟然会出现在他这边。
　　他知道包厢的隔音效果是非常好的，这边的事情如果没有人去报信对面包厢是肯定不知情的。
　　是谁去报了信？
　　林智威？
　　不可能！
　　如果林智威去报信了，那就没有刚刚的民警。
　　难道……
　　眼前这个女人的弟弟真在对面包厢吃饭，刚刚打了电话，所以现在赶了过来？
　　此刻，王副局长思绪很乱，他有点搞不明白眼前的状况，为什么许副部长要关掉手机，这许副部长曾经可是他父亲的老部下啊，不应该帮他吗？
　　这时候，袁文杰出现了。
　　袁文杰看着被左开宇暴揍一顿的王副局长，他皱了皱眉，转眼看着许副部长。
　　“他是谁？”袁文杰问。
　　袁文杰自然不认识王副局长。
　　许副部长低声在袁文杰耳边说：“是市政协副主席王正明的儿子。”
　　袁文杰一顿：“王正明？”
　　听到王正明的名字，袁文杰有些错愕，这人竟然是王正明的儿子。
　　市政协副主席王正明之前是市政府的常务副市长，其名声在东海市是有口皆碑的，都夸奖他是一位好官，本来他是能再进一步，可偏偏造化弄人，那一年东海市西城发生了火灾，死了十三人，伤了数百人，当时的市委书记与市长上面都有关系，责任全部落在他这个常务副市长身上。
　　本来要被重罚，但是因为东海市多人请愿，最终王正明被停职，第二年就进入了政协工作，算是提前退休。
　　看着眼前这个撒泼打滚的男人，袁文杰不敢相信他是王正明的儿子。
　　许副部长又说：“是小儿子，王副主席有两个儿子，大儿子不在东海市。”
　　袁文杰沉默一下，看着王副局长，冷声道：“小王，你刚刚那些大逆不道的话我可听到了，这件事的对错我很清楚，你现在起来道歉，必须道歉！”
　　袁文杰知道，这件事他得处理好。
　　因为他已经猜出左开宇与角落中的李锐与左蓉蓉是有关系的，否则左开宇在接到电话后不会如此迅速的赶来这边。
　　而且，左开宇还气得暴揍了王副局长，显然是在替别人教训王副局长。
　　王副局长自然不服气，他盯着袁文杰，喝道：“袁书记，我是说错了话，因为……我喝了酒，说的是胡话，可是这混蛋打我，他打我啊，这不比我说错话更严重吗？”
　　“殴打公职人员，这是犯罪，犯罪！”
　　“我要让他坐牢，坐一辈子的牢。”
　　王副局长直指左开宇，他现在恨不得将左开宇扒皮抽筋。
　　然而，袁文杰呵斥一声：“小王，你是不听劝，非要把这件事闹大吗？”
　　王副局长怒声道：“闹大？袁书记，这件事难不成还不大吗，他知道他打了谁吗，我可是市政协副主席的儿子，他是个什么东西，敢打我？”
　　王副局长很是不服气，他觉得袁文杰不应该就此息事宁人，而是应该让左开宇知道他的身份，让警察来把左开宇抓起来。
　　袁文杰头有些头痛，他就是想请左开宇吃顿饭而已，却没想到遇到这么一个泼皮。
　　他暗想着，如今事情不算大，只要王副局长起身道歉，态度好些，他也从中斡旋，总能化解这件事，化解不了也能大事化小。
　　可这王副局长完全是个傻子，仗着其爹是政协副主席竟然扬言这件事已经闹大。
　　这叫什么闹大？
　　真闹大了，这左开宇背后是省纪委书记，你一个市政协副主席的爹能接得住吗？
　　袁文杰盯了许副部长一眼，许副部长上前，狠狠瞪着王副局长，而后在他耳边低声道：“这人你得罪不起，他是袁书记的贵客，知道贵客吗！”
　　“连袁书记都要亲自邀请他，你爸半只脚退了的人，能比吗？”
　　听到这话，王副局长傻眼第100章一颗老鼠屎坏一锅粥
　　王副局长面色发白。
　　他没想到打他的人来头竟然如此之大，会是袁文杰的座上宾。
　　他也是明白人，他爸现在是快退休的市政协副主席，虽然是副厅级干部，可与袁文杰这个市委三把手相比，那是天差地别啊。
　　连袁文杰都要亲自宴请的贵客，他爸能奈何？
　　王副局长心中憋了一肚子火，他怒视着李锐与左蓉蓉，暗想这两个人简直是脑子有病，有这样的关系不用，竟然来找他办事，如今闹成这样，如何收场？
　　他恨死李锐与左蓉蓉了。
　　玩什么不好，非要玩扮猪吃虎！
　　可王副局长错了，因为李锐与左蓉蓉真的不知道左开宇能成为市委副书记的贵客。
　　许副部长见王副局长有妥协之意，他马上转身，对左开宇说道：“他已经认识到自己的错误。”
　　说完，又盯着王副局长，呵斥一声：“还不道歉吗？”
　　王副局长咬着牙，赶忙站起来，不敢再多说一句话，直接道歉：“对……对不起，是我……我喝醉了酒。”
　　他没有喝酒，但是此刻，喝醉酒是他唯一能找的借口。
　　左开宇淡淡瞧着王副局长，根本没有理会，而是看着李锐，说道：“李总，说说吧，到底是什么情况，我想知道事情的具体经过。”
　　李锐是商人，他自然不敢把事情闹大。
　　他虽然看出来左开宇身份非同一般，且左开宇还是左蓉蓉的弟弟，但他清楚，无论如何，也不能再把这件事闹大，否则会影响他日后在东海市做生意。
　　因此，他忙说：“其实都是误会，已经过去了，正如王局所说，是喝醉了酒。”
　　许副部长见李锐如此懂事，也就松了口气，只要这件事能顺利化解就万事大吉。
　　袁文杰也点点头，对李锐投去一个肯定的眼神。
　　然而，左开宇表情很凝重。
　　左开宇再次盯着李锐：“李总，真是这样吗？”
　　李锐一顿，他瞧着左开宇，看见左开宇眼神中透露出一抹冰冷，他不由侧身看着左蓉蓉。
　　左蓉蓉此刻很是糊涂，没错，是糊涂。
　　她是看着左开宇长大的，也知道左开宇是什么身份，更知道左开宇是没有什么体制内的背景的，进东云县的林业局都是硬考了两年才考进去，怎么如今能成为市委副书记的座上宾？
　　她有疑问，想问出来，但是此刻她也清楚，不能多问，该解决问题就解决问题。
　　见李锐看着她，她就盯着左开宇。
　　左开宇微微点头。
　　她了解左开宇，知道这个点头是什么意思，是让她放心。
　　左蓉蓉深吸一口气，狠狠盯着王副局长，这口恶气，她忍不了。
　　左开宇已经点头，她就更没必要忍气吞声。
　　若是没有左开宇这个点头，她是打算忍下去，受些委屈也就受些委屈，可左开宇点了头，她有安全感，自然不会再忍下去。
　　毕竟是堂姐弟，两人性子有些相仿。
　　左蓉蓉开口，直接一咕噜地将刚刚发生的一切全部说出来。
　　她的话说完，许副部长脸色铁青，袁文杰更是面色煞白，皆是冷眼盯着王副局长。
　　左开宇似笑非笑的淡哼一声：“袁书记，这就是你们东海市的干部？”
　　袁文杰满肚子苦涩，他是有苦说不出啊。
　　左开宇如此问他，他也理解，毕竟他是负责党务的副书记，干部任免这件事与他也有关，这话问出来，明显是在问责于他。
　　当然，这是袁文杰自己的臆想，毕竟在他眼里，左开宇代表的就是省纪委的左书记。
　　“工商局……真是没想到，你们工商局竟然糜烂到如此程度？”
　　“你是副局长是吧，你们局长呢，你们局长是不是也是这样，上行下效吗？”
　　袁文杰气不打一处来，他铁青着脸，而后盯着许副部长，说道：“克军同志，这件事你必须在你们组织部进行宣讲，让你们组织部的同志日后在考察干部时睁大眼睛，要把这样的蛀虫剔除队伍，否则就是一颗老鼠屎坏掉一锅粥！”
　　许副部长名叫许克军，之前袁文杰称呼老许，此刻很是严肃，称呼为克军同志，显然是在告诉左开宇，这件事他定然严肃处理。
　　许克军点头，回答说：“袁书记，好的。”
　　随后，袁文杰又说：“先停他的职，这件事我会告知市委子川书记，到时候市纪委会派遣调查组入驻工商局，彻查工商局每一位干部！”
　　对于这个处理结果，左开宇表示满意。
　　有市纪委出手，左开宇相信这王副局长跑不掉。
　　而且今天这件事就发生在众人眼前，这王副局长如果不严惩，袁文杰也不好交代。
　　那王副局长则是彻底焉掉，他没想到处罚会如此严重，市纪委竟然要派遣调查组入驻工商局调查每一位干部，这敢如何是好？
　　这不等于是他一个人害了整个工商局的人吗？
　　到时候，工商局的那群人不得恨死他？
　　左开宇而后看着袁文杰，说：“袁书记，既然你已经表态，我也无话可说，这件事暂时就这样吧，我就先走一步，希望到时候出了结果也是能令人满意的结果。”
　　说完，他盯着左蓉蓉，示意左蓉蓉跟上他，离开这里。
　　左蓉蓉点头。
　　左蓉蓉跟在左开宇身后，路过林智威身边时，她不忘记对林智威说了声谢谢。
　　林智威颇为尴尬，他虽然来帮了忙，可最终一点忙也没有帮上，还被王副局长打脸羞辱呢。
　　如今左蓉蓉给他说谢谢，他也不好意思接受，只是摇头，答道：“我也没帮上忙。”
　　左开宇倒是瞧了一眼林智威。
　　通过刚刚的左蓉蓉的描述，左开宇知道，这林智威本是与王副局长一起的，但是王副局长实在是过分，让这林智威看不惯，于是两人反目，林智威为了帮李锐与左蓉蓉，甚至叫来了警察。
　　只可惜王副局长有些能量，林智威最终没有帮上忙。
　　在左开宇看来，这林智威是一个好干部，真正的好干部。
　　在左开宇离去后，袁文杰也是挥袖离去，剩下的许克军摇了摇头，满脸无奈的看着王副局长。
　　左蓉蓉与左开宇打了车，回左蓉蓉临时租住的地方。
　　车上，左蓉蓉紧盯着左开宇。
　　左开宇轻咳一声：“不是，姐，你这么看着我干嘛？”
　　左蓉蓉哼道：“告诉我，怎么回事，你不是东云县林业局的小科员吗，怎么和市委副书记在一起第101章两个谎言
　　左蓉蓉的询问很直接，不过左开宇早有应对。
　　左开宇与左蓉蓉虽然不是亲姐弟，但是胜似亲姐弟，是从小长大的。
　　但是这件事，左开宇不能如实告诉左蓉蓉，因为其中牵扯到省纪委书记左归云。
　　因此，左开宇回答说：“姐，是这样，上次市委的袁书记到东云县视察，你知道东云县多山多林，他自然要深入基层，进入山林中，我跟在他身后，他脚打滑，差点掉下悬崖，是我奋不顾身一把拉住他！”
　　“我觉得这是小事，举手之劳嘛，但是袁书记这人重情义，说我是他的救命恩人，一定要报答我。”
　　“刚刚我在路边等车，准备返回东云县，恰好遇到他到海天楼吃饭，就非得拉上我，所以才有后面的事情。”
　　左开宇思来想去，只有编造出救命之恩来，才能解释他为何能与市委副书记同桌吃饭，也才能合理到让左蓉蓉相信。
　　左蓉蓉可不是那么好骗的，她是知道市委副书记是什么人物，而左开宇又是什么身份的。
　　在听完左开宇的解释后，左蓉蓉倒是觉得合理。
　　她沉默片刻，又盯着左开宇，欲言又止。
　　见左蓉蓉不再多问，左开宇就闭目养神，也不主动开口说话。
　　送左蓉蓉回家后，左开宇让左蓉蓉好好休息，而后离去。
　　刚到楼下，左开宇就遇到赶来的李锐。
　　李锐没办法，他必须得来，毕竟这事儿是他一手促成，那位王副局长就是他约出来的。
　　见到左开宇，李锐上前问道：“你姐姐还好吧？”
　　左开宇冷眼看着李锐，讥声应道：“你还有脸来，怎么，为了做生意就得牺牲我姐？”
　　李锐面色一白，他自然明白左开宇指的是刚刚在包厢里面想大事化小小事化了的态度。
　　他只得说：“小左啊，你误会了，我没有牺牲你姐姐的意思，主要是我们初来乍到，还是来做生意，直接得罪工商局的领导，我们这生意还做不做啊？”
　　听到这话，左开宇横眉怒视李锐，怒斥起来：“商人本性，你竟然还有理有据，行啊，这生意你就别做！”
　　说完，左开宇转身就走！
　　李锐瞧着左开宇远去，他还想说些什么，可只是摇了摇头，赶忙上楼去找左蓉蓉。
　　李锐见到左蓉蓉后，一番埋怨，怒斥王副局长，然后就是他也不知道王副局长是这样的人，总之，他完全不提刚刚在包厢内他自己的态度。
　　随后，他就旁敲侧击起来，低叹一声：“哎，左经理啊，你小弟认识市委副书记这事儿你早说嘛，你早点告诉我，我怎么可能去找一个工商局的副局长呢。”
　　左蓉蓉摇头：“我也才知道。”
　　李锐一顿：“啊，你才知道？”
　　左蓉蓉沉思一下，说：“李总，我小弟与市委副书记认识是一个意外，这次在一起吃饭也是偶然。”
　　李锐一顿，他追问起来：“啊，意外？”
　　左蓉蓉点头：“我小弟认识袁书记老部下的儿子，都在东云县工作，是很好的朋友，这次恰好碰到，就顺带一起吃饭而已。”
　　左蓉蓉没有把左开宇的谎言告诉李锐，她又自己编了一个谎言。
　　她这么做完全是因为不想让李锐心生利用左开宇的想法。
　　如果告诉李锐左开宇救过市委副书记，这李锐必然纠缠着她找左开宇帮忙，因此，她又撒谎，将左开宇与袁文杰的关系尽量撇远些。
　　果不其然，听到这话，李锐也才点头：“原来是这样，我就是说嘛，如果有这样的关系，左经理你肯定早就动用了。”
　　随后，他又想起左开宇离开时说的那句这生意别做了，他不由暗自发笑。
　　他还以为左开宇真有不让他做生意的本事呢，如今看来，只是和市委副书记吃了顿饭而已，就想拉大旗作虎皮，实在是有些幼稚。
　　年轻人果真年轻，是一丁点人情世故也不懂啊！
　　“那好，左经理，你好好休息，这次也算是因祸得福，我们再去工商局办理营业执照应该会很容易，我明天就去一趟。”李锐笑了笑。
　　左蓉蓉点点头。
　　……
　　左开宇本想直接返回东云县，但是突然，他想起一件事。
　　东云县如今的公安局长还是空着的，不知道市委会让谁来当这个公安局长。
　　公安局长这个位置很关键，如果付家动用关系，找到市委组织部长于达年，让于达年安排一个与付家有利益关系的人出任公安局长，这不跟范杰当公安局长一样吗？
　　“不行，不行。”
　　“我在东云县不能孤军奋战，我得有帮手。”
　　左开宇不急着返回东云县，他思考起来，该找谁当他的帮手。
　　县委书记丁永刚是不错的选择，可他之前被架空五年，如今也是借着他的势才拿回一些权力来，他能帮上什么忙？
　　突然，左开宇灵光一闪，想起一个人来。
　　他赶忙给左蓉蓉打了电话，询问起林智威的消息。
　　左蓉蓉也不知道林智威的信息，她唯一知道的就是林智威的名字以及林智威的工作单位，这些信息还都是王副局长说出来，左蓉蓉听到记下来的。
　　“市公安局的人，叫林智威。”
　　左开宇将林智威的名字发给沈南星，让沈南星帮忙查一下。
　　沈南星虽然是东云县的县府办主任，但东海市的信息她也能迅速查到，毕竟她身份特殊。
　　不多时，沈南星回复信息。
　　信息很长，林智威的个人经历全部被发了过来。
　　看完信息，左开宇一笑。
　　沈南星又发来信息，询问左开宇为什么问林智威。
　　左开宇没有明确回复。
　　“现任市公安局办公室主任，曾经是市局治安大队长，执法森严，立过许多功劳，但因为性子太过直接，行事过于认真，抓了不该抓的人，所以被调离岗位，成为不能办案的市局办公室主任。”
　　看到抓了不该抓的人，左开宇会心一笑。
　　他自然能猜出这不该抓的人是谁，肯定是东海市的官二代，富二代们。
　　“好，就是你了！”
　　左开宇对林智威的个人经历很满意，他打算让林智威去东云县当公安局长。
　　只是这件事有些麻烦，并非左开宇说让他当他就能去东云县当这个局长第102章不识偷袭人
　　其实安排林智威到东云县当公安局长对于现在的左开宇来说很简单。
　　他有几个途径，找沈知鸿，沈知鸿通过市委书记徐子川，这是轻而易举的。
　　或者直接给左归云发消息，左归云一句话的事情，更简单。
　　但是左开宇不想这么做。
　　原因很简单，不管是经沈知鸿再经过徐子川，一旦任命下来，林智威身上是有标签的，会被认为是徐子川的人，或者是沈知鸿的人，那时候付家就会防着林智威。
　　左归云这边也一样，左归云依旧是通过徐子川任命，林智威身上同样会有徐子川的标签。
　　因此，左开宇想走其他途径，让付家不知道林智威到底是谁的人。
　　或者，能让付家信任林智威更好。
　　可这不容易，一点也不容易。
　　不过，左开宇还是决定先找林智威聊一聊。
　　他有林智威家里的地址与电话，直接打车，去往林智威的家里。
　　到达沈南星给的地址后，左开宇傻了眼，林智威住的地方是老城区，周围小巷胡同横七竖八，错综复杂的交错在一起，令人眼花缭乱，加之建筑很是相似，左开宇看了一眼，只感觉是进了迷宫。
　　他赶忙停下来，找人询问沈南星给的地址，这人笑道：“小伙子，你这地址就是我们这里，要去别人家里啊，还得有他家里的方位与巷子号。”
　　左开宇听得有点犯懵，什么是方位与巷子号？
　　这中年大妈也热心，继续解释：“是这样，我们这里分东南西北，每个方向又有八根小巷，八根小巷又横插进来五根小道，所以你不说方位巷子号，你进入里面就得迷路。”
　　左开宇才知道沈南星给的地址是林智威居住的这片区域地址，并非林智威的家。
　　看来，得打电话给林智威了。
　　左开宇谢过大妈，拿出手机来，准备拨号。
　　正拨号时，一道熟悉的声音响起来。
　　“那小妞儿应该快回来了吧？”
　　“是呢，于少，快了。”
　　“走，去茶楼等她。”
　　三个人从左开宇身旁快速掠过，直奔街对面的茶楼里。
　　左开宇盯着那人，那人脖颈上用白色纱布包裹着，走起路来身形有些颠倒，如同喝醉了一般。
　　左开宇一眼就认出了这人，正是于达年的儿子于青风。
　　昨天被左开宇偷袭，打伤后脑勺，如今正用白色纱布给包裹着呢。
　　“是他，这混蛋也来这地方？”
　　左开宇有些意外，毕竟这地方是老城区，很是脏乱，他这样的官二代一般都是在灯红酒绿的KTV与酒吧玩耍，怎么会出现在这里呢。
　　刚刚他们的对话左开宇只听了个大概，什么小妞儿，什么回来，左开宇略微思索一下，决定跟上去看个明白。
　　这位于少可是连他老爸的女人都敢用强的人，指不定如今又要做什么伤天害理的事情。
　　对这样的人，左开宇很厌恶，如今遇到，不管发生什么左开宇都打算管一管，不能让这混蛋继续伤天害理。
　　他跟着三人进入茶楼，茶楼上到二楼，左开宇看见三人坐在靠窗的茶桌前，都紧盯着窗外，似乎在等人。
　　左开宇略微思索一番，直接上前，哈哈一笑：“呀，这不是于少吗，于少怎么在这里？”
　　左开宇的惊讶将三人的目光引回来，都盯着他。
　　于青风冷眼看着左开宇，问道：“你谁啊？”
　　他自然不知道眼前这位就是昨天在他家偷袭他的人。
　　左开宇哼了一声，很是惊咦：“啊，怎么，于少不认识我了？”
　　这么一问，于青风倒是疑惑了。
　　于青风转眼看着另外两人，问道：“你们认识他吗？”
　　两人摇了摇头，而后冷声问道：“你他妈是谁啊，我们认识吗？”
　　左开宇并不慌乱，他早有准备，知道这两人是于青风的跟班，直接无视这两人，只是看着于青风，说：“于少，你真是贵人多忘事啊，不记得了吗，天上星辰呀！”
　　天上星辰是东海市最大最有名的酒吧，里面的美女数百号，是东海市权贵们娱乐的首选地，这于青风是东海四少，肯定常去天上星辰，所以左开宇就打出天上星辰的名号来，让于青风自己去想。
　　于青风果真愣了一下，他回忆片刻，哼道：“我们在天上星辰见过？”
　　左开宇忙递上一根烟，且亲自给于青风点上，说：“是啊，那晚于少身旁还有几个美女呢，那几个美女我介绍给于少的，于少忘了？”
　　于青风似乎想起来，但又觉得没有什么印象。
　　他去天上星辰的次数不计其数，他都数不清，至于美女，到了天上星辰，他身边的美女更是七八个，有时候十几个，如今左开宇所说让他思绪有点模糊。
　　他只得说：“上次那几个小妞儿是你下面的人？”
　　他听左开宇介绍美女，暗想左开宇莫非是天上星辰领队的人。
　　左开宇听于青风这么说，自然点头，笑道：“是啊，她们就是我下面的人，对她们还满意吗，于少，我下面还有极品呢，于少想试一试吗。”
　　于青风一听，原来还真是天上星辰里面负责带队美女的领队，他也就笑了笑：“还不错吧，你还有极品，有些什么极品啊，说说，我听听……”
　　左开宇一顿，这于青风还真是饥渴啊，自己就随便说说有极品，他还真问上了。
　　正当左开宇要继续编谎言时，另外两人赶忙对于青风说：“于少，来了。”
　　于青风赶忙将目光转向窗外，而后看着左开宇，指着从大街对面走过来的一个女子，问：“看见那女人没，你手下的美女有她极品吗？”
　　左开宇顺着望去，看见那女人身穿休闲装，留着齐肩短发，戴着一个大黑镜框眼镜，个子很高，一米七的模样，身材更是标致而曼妙，走在大街上，独她一人就是一道靓丽的风景线，堪称绝美。
　　女人的漂亮给左开宇的第一感觉是惊艳，再看时，便不是惊艳，而是意犹未尽，有种念念不忘的感觉。
　　左开宇一笑：“应该有吧。”
　　于青风一听，讥笑一声：“骗老子呢，你们天上星辰有这样的美女？”
　　随后，他又问：“你小子住这里吗？”
　　左开宇毫不犹豫的点头：“对，住这里，怎么，于少来这里办事儿？”
　　于青风点点头，又问左开宇，问：“那你认识她吗，她也住在这里。”
　　左开宇又是一笑，回答说：“倒是不认识，如果认识，我早就把她送到于少你面前了，不过……对，之前遇见过几次，的确漂亮，有些印象，于少找她？”
　　于青风点点头：“没错，找她！”
　　随后，又对左开宇说：“你住这里是吧，我交给你一个任务，办好了，本少有赏第103章跟踪
　　“于少，什么任务？”左开宇笑着问。
　　于青风指着那女人，说：“跟着她，找到她家的确切位置，然后回来告诉我就行。”
　　左开宇微微一顿，笑了笑：“啊，于少，我去跟踪她？”
　　一旁的两个人瞪着左开宇，喝道：“让你去就去，别废话。”
　　左开宇瞧着那人，冷笑一声：“于少，兄弟我热情招待你，这位兄弟似乎对我有看法啊，如果是这样，我就先告辞，不打扰你们。”
　　左开宇以退为进，他猜出了一些端倪，断定于青风不会让他走。
　　果不其然，于青风一笑：“诶，兄弟，他这人是这样。”
　　“这女人我今天是要定了，你帮我找到她家的地址，我绝不亏待你。”
　　左开宇一笑：“这简单，我现在下去拦住她，带她来见你，比跟踪她更容易。”
　　于青风摇头，说：“兄弟，你知道她是谁吗，这小娘们厉害着呢，她有……叫什么……”
　　“对，叫反侦察手段，她哥教她的，她哥是曾经警察。”
　　“我们来这里几次，跟了她几次，也不知道她是不是发现了我们，进入巷子就没了踪影。”
　　左开宇明白了，这女人有些手段，于青风已经跟踪她几次，但是都被女人甩掉，因为这地方路况很复杂，女人住在这里，所以能轻松利用复杂的路况甩掉跟踪她的人。
　　如今于青风就是看上左开宇住在这里，所以让左开宇去跟踪这个女人。
　　不过，左开宇听到于青风说这个女人的哥哥是警察，他倒是一顿。
　　“于少，你身份可不一般啊，还怕一个警察？”
　　“况且你不说了吗，是曾经的警察，你拿捏他们不是轻而易举？”
　　左开宇盯着于青风。
　　于青风摇头，骂起来：“那混蛋有些本事，老子不能明面上跟他来，得玩阴的，你不懂，你现在赶紧跟上那女人就行。”
　　左开宇点点头，说：“好，好，我去，一定完成任务。”
　　“对了，这女人叫什么名字啊？”
　　于青风直接告诉左开宇：“林青慈。”
　　姓林！
　　左开宇直接联想到林智威。
　　这女人莫不是林智威的妹妹？
　　因为林智威之前的确是警察，现在么，算不上警察了。
　　左开宇而后转身，赶忙下了楼，去跟踪这名叫林青慈的女人。
　　出了茶楼，左开宇正好看见林青慈进入一条小巷子里，他赶忙跟上。
　　进入小巷子，左开宇看到林青慈的背影，她走得不快，但也不慢，一直往前走着，没有发现跟踪在她身后的左开宇。
　　左开宇也是第一次跟踪人，他没有什么经验，但知道不能跟得太近，所以特意保持了一定的距离，只要林青慈在他视野内，他就保持跟踪的速度，如果林青慈突然转弯，他就立马加速。
　　毕竟这小巷子连着狭窄小道，若是前面的人连续拐弯，后面跟踪的人定然跟丢。
　　林青慈的速度没有变化，左开宇暗暗庆幸，看来自己是跟踪天才，她还没有发现被跟踪了。
　　左开宇正得意之时，发现林青慈突然转弯，左开宇马上跟进，加快步子。
　　刚刚追到拐弯处，左开宇就看到林青慈在前面又拐弯了。
　　左开宇没有办法，只得继续加速，小跑起来，追赶上去。
　　然而，当左开宇追上去后，拐弯一看，林青慈消失了。
　　左开宇一愣。
　　人没了？
　　他赶忙加速，继续向前，因为前方还有两个拐弯处，左开宇的第一直觉是林青慈肯定在某处拐了弯。
　　然而，当左开宇赶到第一个拐弯处时，那条小巷子空空如也，他知道林青慈没走这一条小巷子，就继续向前，到第二个拐弯处。
　　第二条小巷子有人，是个老太婆，拄着拐杖正慢悠悠地走着。
　　左开宇开口问道：“太婆，有看见一个姑娘吗？”
　　太婆转身回头，盯着左开宇：“啊，你说什么？”
　　左开宇又问：“看见一个姑娘了吗？”
　　太婆盯着左开宇，点头说：“是呢，我出去乘凉。”
　　左开宇摇了摇头，这太婆耳朵有问题啊，他只得靠近，一个字一个字咬清楚地问：“看没看见一个姑娘，姑娘。”
　　太婆又点点头：“我最近不忙，一点都不忙，小伙子，你找我有事吗？”
　　左开宇差点没有被气死，他随后立刻反应过来，上当了。
　　刚刚林青慈肯定是藏在什么地方，故意引他到这边来，如今肯定折返回去了。
　　左开宇直接回头，奔跑起来，按照原路返回。
　　得幸亏左开宇记忆力好，若是其他人，现在已经迷路，根本不知道原路是哪一条路。
　　果不其然，左开宇返回后，路过另一个巷口时，看到了小巷子内的林青慈。
　　左开宇一笑，准备继续跟踪林青慈时，前面的林青慈突然停下来，而后转身，看着正跟在后面的左开宇。
　　左开宇一顿，他眉头一皱，这是发现自己了？
　　他赶忙若无其事的继续往前走。
　　左开宇准备找个拐弯处拐弯，然而，林青慈开口了：“你算是最聪明的一个，竟然还能折返回来，为了跟踪我，在这巷子里面练过吧？”
　　左开宇左右看了看，一脸懵地问：“啊，美女，你和我说话吗？”
　　林青慈讥笑一声：“还装呢，我瞧你这模样挺正气啊，怎么给人当狗呢？”
　　左开宇摆手，只得尴尬的一笑，回答说：“没办法，谁想当狗呢，别人身份摆在那里，我拒绝不了。”
　　林青慈听完，满脸的鄙夷，低声骂道：“那你也是一条蠢狗！”
　　左开宇被骂，他也没办法，只得无奈的一笑：“姑娘，别骂了。”
　　林青慈冷声道：“我说你是蠢狗就是蠢狗，不是跟踪我吗，行啊，我给你机会，你还能跟上我的话，我今天跟你走，你说干什么我就干什么！”
　　说完，林青慈直接转身，一个箭步冲出去，速度很快，显然是经常跑步锻炼。
　　左开宇一瞧，没有任何犹豫，直接追上去。
　　然而，在林青慈连续拐了三个弯后，左开宇终究还是跟丢了林青慈。
　　这一次，左开宇迷了路，他刚刚跑得快，只盯着前方的林青慈，根本没有注意到是从第几个拐弯处拐弯的，所以彻底迷失了方向，连原路返回都不知道哪条路是原路。
　　左开宇苦笑一声：“这女人，还真难对付第104章美女提刀
　　林青慈在路口处看着迷路的左开宇，冷笑一声，随后转进另一个巷口，不多时，从一个破旧单元门进入，上到三楼，开门进屋。
　　屋内，林智威正在切菜做饭，转首看见林青慈，笑了笑：“青慈回来了。”
　　林青慈点头，放下斜挎的小包，然后换鞋，说：“又遇到一条狗，这条狗我跑着才甩掉，真是恶心。”
　　听到这话，正切菜的林智威直接提刀走出来，怒声道：“这群混蛋，好他娘的有完没完，老子今天非得给他们点颜色瞧瞧。”
　　林青慈赶忙拦住林智威，说：“哥，没事儿，你做饭吧，我饿了，都是一群蠢货，奈何我不得。”
　　“我还告诉那人，只要他能跟上我，找到我家来，我答应他任何条件呢。”
　　“可惜啊，他现在正在小巷子里面找出去的路呢。”
　　说着，林青慈开心的笑起来，将林智威推进厨房，让他继续做饭。
　　她扫了四周一眼，又问：“嫂子呢？”
　　林智威继续切菜，回答说：“回去了。”
　　回去了代表回娘家了。
　　林青慈眉头一挑，眨眼看着林智威，问：“啊，哥，你和嫂子又吵架了？”
　　林智威摇了摇头，满脸苦涩，说：“算是吵了。”
　　林青慈追问：“怎么又吵啊？”
　　林智威便道：“今天中午，工商局的王副局长让我去海天楼赴宴，那混球简直丧尽天良，我看不惯，叫了警察去抓他，算是闹翻了。”
　　听到这话，林青慈陡然瞪大眼睛，惊愕的看着林智威。
　　她有些哭笑不得，盯着林智威说：“不是吧，哥，别人请你赴宴，你请警察抓别人？”
　　林智威轻叹一声：“没办法，我眼里揉不得沙子。”
　　林青慈也知道林智威的性格，她也只能点点头，说：“看来那王副局长定然也是一条恶犬，否则你也不会叫警察去抓他。”
　　她现在喜欢骂人是狗，她本是个文明人，可没有办法，自从被跟踪后，她只能用狗来形容那些跟踪她的人。
　　林智威没有再说话，继续切菜，突然，他兜里的手机响了。
　　他拿出手机看了一眼，是个陌生号码。
　　“喂……”
　　片刻后，林智威叫道：“青慈，你来做饭，我有点事要出去一下。”
　　说着，林智威解下围裙。
　　林青慈盯着林智威，说：“哥，你可别被跟踪了。”
　　林智威打趣一笑：“你还是我教的徒弟呢，你能甩掉的人，我这个师傅甩不掉？”
　　随后，林智威出了门。
　　林青慈继续做饭，她哼起小曲来，啦啦啦……
　　大约五分钟后，开门声响起。
　　林智威先进来，而后一脸笑意：“请进来吧，请进……”
　　左开宇微微点头，也没有客气，走进了林智威的家里。
　　林青慈盯着走进来的左开宇，面色陡变，呵斥道：“哥，你怎么把他带回来？”
　　林智威一顿，看着林青慈。
　　左开宇则是笑了笑，也盯着林青慈。
　　林青慈马上说：“哥，就是这人，他刚刚跟踪我。”
　　听到这话，林智威立刻警惕起来，微微退后，怒视左开宇。
　　左开宇并不着急，笑看着林智威：“林主任，你就这么盯着你请上门的客人？”
　　林智威冷声答道：“没想到你跟踪我妹妹，说吧，你想干什么！”
　　左开宇依旧一脸笑意，瞧着已经提起刀的林青慈，心头微微一慌，但还是很镇定的说：“林主任，你觉得敢暴打工商局副局长的人是坏人？”
　　左开宇暴打王副局长的那一幕给林智威留下来深刻的印象，他对左开宇确有好感，但如今林青慈说左开宇跟踪她，他自然又马上对左开宇起了戒心。
　　看着美女提刀，一脸恶狠狠的盯着自己，左开宇暗叹，那于青风真不是人啊，给人逼到这地步。
　　这时候，林智威才问道：“你是于青风的人？”
　　左开宇瞧着林智威：“哦，你知道于青风在跟踪你妹妹？”
　　林智威冷声答道：“你如果你是于青风的人，你应该知道我和他有仇。”
　　左开宇想起林智威的经历来，说：“你就是抓了于青风，所以才被调到办公室当主任？”
　　林智威冷冷看着左开宇，讥笑起来：“你工作做得挺充分啊，调查过我？”
　　左开宇猜对了，林智威确实是因为抓了于青风，所以才被调到了办公室当主任。
　　左开宇一笑：“林主任，我是来感谢你的，因为今天你救下的人是我姐，其次，我跟踪你妹妹更是误会。”
　　林青慈一听，觉得左开宇在狡辩，她一声冷笑：“误会，哼，从我进小巷子开始你就跟着我，这是误会？”
　　左开宇瞧着生起气来如同愤怒的小母牛的林青慈，微微摆手，示意她放下手中的刀：“美女，你这刀是用来切菜的，我不是菜。”
　　调笑一声后，继续说：“我是偶遇于青风，发现他在茶楼盯着你，我和他套了近乎，他以为我住在这里面，便让我来跟踪你。”
　　随后，左开宇将沈南星的信息拿给林智威看，林智威看完后，盯着左开宇：“你认识沈南星，她好像是沈市长的妹妹？”
　　左开宇点点头：“我是从东云县来的，她是县府办主任，你如果不信我，你应该信她吧，或者说，信她哥哥沈市长吧。”
　　林智威沉默片刻，最终点点头：“请坐吧，你找我到底有什么事？”
　　左开宇坐在沙发上，打量了屋里的陈设。
　　屋里的布置很简单，但是却很干净，有几张照片，林青慈的照片也在其中，左开宇扫了一眼，又把目光落在林青慈身上，发现林青慈依旧对他抱有戒心，眼中满是冰冷。
　　左开宇也不多去解释什么，而是与林智威交谈起来：“林主任，你想做一点事吗？”
　　林智威一愣，看着左开宇：“做事，什么事？”
　　左开宇笑了笑：“当然是大事，跟你之前干治安大队长一样，不过比干治安大队长累些，苦些，甚至更危险，你敢做这样的事情吗？”
　　林智威疑惑的看着左开宇，他对左开宇的来意愈发好奇，但也更多一丝警惕。
　　毕竟，他对左开宇的了解不多，如今也算才认识。
　　“能说明白一些吗？”林智威不懂，只能询问到底。
　　左开宇也不再隐瞒，直接说：“去东云县出任公安局长一职，你愿意去吗，不，你敢去吗？”
　　左开宇索性直接问林智威敢不敢第105章下圈套
　　林智威满脸错愕的看着左开宇。
　　其一，他觉得左开宇是在开玩笑；其二，他觉得左开宇把他当成傻子。
　　他摇了摇头，拍了拍左开宇的肩：“小兄弟，你当东云县公安局是你家的吗，你说让我去当公安局长就去当公安局长？”
　　左开宇对林智威的反应并不意外，这事儿但凡是个正常人都不会信。
　　不过左开宇却是一声笑，说：“你现在是市公安局办公室主任，是吧，正科级！”
　　林智威点头：“对。”
　　左开宇继续说：“东云县的公安局长也是正科级，这是平级调动，你为什么觉得不可能？”
　　“如果你上任后，工作能力强，业务能力优秀，明年人大再提名你为副县长，不是理所应当吗？”
　　左开宇的这番话林智威是认同的，他知道是平级调动，也知道公安局长一般都是由副县长兼任，他如果调过去，那么明年必然能提名副县长，到时候就是副县级。
　　只是，这怎么调？
　　这一县的公安局长可是非常重要的职务，他如今只是市局办的主任，明面上差别不大，可内情中却是天差地别。
　　他也知道东云县的公安局长被调走，如今东云县缺一个公安局长，市局里面也在积极谋划这件事，但市局也只有提名权，最终的决定权还是在市委常委会手里。
　　市局的局长已经提名一位副局长去出任东云县的公安局长，目前正准备上报组织部，经由组织部与纪委的核查后，再上市常委会进行审议。
　　而今，左开宇找他就一句话，问他敢不敢，他就算回答说敢，那也不是空谈吗？
　　林智威摇头说道：“小兄弟，你找我就是为了这件事？”
　　“那可能你把这件事想得太简单了！”
　　左开宇听到这话，知道林智威依旧不信任他，便说：“如果常委会中，有人提名你出任东云县公安局长呢？”
　　听到此话，林智威愕然一愣。
　　常委会有人提名他出任东云县公安局长？
　　那就有可能啊！
　　可事实是不会有常委提名他的，因为没有常委认识他，自然不可能提名他。
　　不，有认识的。
　　于达年认识他，而且于达年对他的认识可谓是恨之入骨，是恨不得把他贬到某些小局去坐冷板凳呢，岂会提名让他去东云县出任公安局长一职？
　　他想起来，左开宇昨天是跟着市委副书记袁文杰在一起吃饭，他便问：“你的意思是你能让市委副书记提我名？”
　　左开宇却摇头，说：“不是。”
　　而后解释道：“我和市委副书记算是刚认识，这样的忙，他肯定不会帮。”
　　林智威只得点点头，而后说：“那很难，想让常委提名一个人出任某个职位，首先得是此人的能力出众，其次是这人理应该往上升了，我都不符合，常委提不了名的。”
　　左开宇一笑，很是认真的说道：“林主任，你就忘记了组织部长于达年？”
　　听到于达年的名字，林智威不由一阵发笑。
　　他满脸不解的看着左开宇，只得说了他与于达年的恩怨。
　　那年他突击扫黄，一扫一个准，抓了于青风，抓了也就罢了，还将此事进行了内部通报，闹得整个市委市政府的人都知道于达年的儿子于青风在外面乱搞。
　　于达年是组织部长，岂能容忍他儿子被如此羞辱，自然对林智威动了手，本想将林智威彻底贬下去，可市委书记徐子川觉得太过分，由此林智威才得以成为公安局的办公室主任。
　　但是这个仇于青风没有忘，他一直想找机会报复林智威，可不知道林智威的家庭住址。
　　一番周折找到住址后，才知道这里是个迷宫，他来了七八次，跟了林智威三次，又跟了林青慈四五次，可次次都跟丢。
　　这一次，恰好遇到左开宇这个“骗子”，他以为左开宇是住在这地方的，所以打算让左开宇跟踪林青慈。
　　只要确定了林智威家的地址，他就要开始实施报复。
　　左开宇听完林智威的叙述后，很是确定的点头：“没错，就是于达年，你信我，他准提名你。”
　　林智威满脸不信。
　　左开宇一笑：“于青风就在外面等着，我请他进来，到时候你再亲自给于达年打一个电话，一切都水到渠成。”
　　林智威依旧不解，林青慈听着，她看左开宇那模样，猜到了什么。
　　她不由问道：“你要给于青风下圈套？”
　　左开宇转眼看着林青慈，不由一笑：“有句话说错了。”
　　林青慈一愣，她才说一句话，左开宇就说她有句话说错了，难不成不是下圈套？
　　她哼道：“不是吗？”
　　左开宇点点头，肯定了林青慈的猜测：“没错，是给他下圈套。”
　　林青慈白了左开宇一眼：“那哪句话错了？”
　　左开宇盯了林青慈一眼，说：“胸大无脑这句话错了，你就很聪明嘛。”
　　听到这话，林青慈面色一红，气鼓鼓的看着左开宇，就连一旁的林智威也是尴尬的一笑，赶忙喝了一口水，而后询问左开宇：“那个……小兄弟，你这个圈套具体是什么意思，我不懂什么圈套……”
　　左开宇不敢再看林青慈，而后赶忙将他准备好的计划全盘告诉林智威。
　　林智威听完后，他沉默了。
　　倒是林青慈在一旁激动地响应起来：“哥，哥，你犹豫什么，干啊！”
　　林智威盯了林青慈一眼。
　　林青慈马上说：“那混蛋让人跟踪我几次了，还想着报复你，一旦被他找到机会，他什么事情都做得出来，我们和他是不可能和解的。”
　　“现在他已经找上门，就差一个机会，我们如果躲避，那就是懦夫行为。”
　　林智威自然明白其中的道理，可这件事真的能成吗？
　　他再次看着左开宇，说：“小兄弟，按照你这个计划进行下去，我就是与于达年彻底扯破脸面啊，如果失败了，我会家破人亡的。”
　　左开宇知道林智威担心什么，这个计划的确很大胆，一般人是不敢做的。
　　不过，左开宇也清楚林智威现在的处境，他必须冒这个险，否则于青风的报复他承受不起，甚至还要连累他妹妹林青慈。
　　左开宇自然不会向林智威透露他的底牌，而是起身说：“林主任，你如果还犹豫不决，我也不勉强你，我现在就离开，而于青风找到你家的地址不是今天，就是明天，你始终躲不过他对你的报复。”
　　林青慈很同意左开宇的看法，她使劲摇晃起林智威的肩：“哥！”
　　林智威咬着牙，抬头看着左开宇：“好，我做第106章中计
　　左开宇返回茶楼，气喘吁吁，连连摇头。
　　于青风瞧着左开宇，赶忙上前问：“怎么样，兄弟，跟上没？”
　　左开宇一笑，先喝了一口水：“跟上了，那妞儿还真是难跟，要不是我熟悉里面的巷道，指不定也要跟丢。”
　　于青风很是高兴，看着身边的两个人，说：“瞧见没，这兄弟是有本事的，你们还嚼舌根，如今怎么样？”
　　两人只得点头，没有说话。
　　于青风又说：“走，走，带我们去她家。”
　　左开宇却摇头：“于少，就这么去吗？”
　　于青风瞧着左开宇，哼道：“你什么意思？”
　　左开宇回答说：“那妞儿有反侦察手段，她哥还是警察，我们贸然闯进她家里指不定是我们吃亏呢。”
　　于青风一笑，指了指身旁的两个人，说：“知道他们两个干什么的吗？”
　　左开宇看着那两人，这两人在左开宇眼里就是于青风的狗腿子，能有什么本事？
　　见左开宇满脸疑惑，他又是一笑：“这两人厉害着呢，他是打拳出身，叫阿军，在东海市里面，没有谁的拳头比他硬。”
　　说着，于青风示意阿军伸出双拳来。
　　阿军点头，伸出一双拳头来，拳头指关节上满是老茧，皮肤都是乌漆色，显然是一双经过千锤百炼的拳头。
　　至于另一人，于青风说：“他叫九虎，知道做什么的吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　这九虎就是最开始呵斥左开宇的人，身形消瘦，耳朵上带着耳环，留着一头红色长发，斜向左边，很是非主流。
　　他朝着左开宇咧嘴一笑，有挑衅的味道。
　　于青风低声说：“别看他吊儿郎当，可厉害着呢，配出来的药水能让女人乖乖听话，弄出来的烟雾只要吸上一口，保准晕倒在地。”
　　左开宇没想到于青风还有这手段。
　　这是物理手段与化学手段双管齐下啊。
　　实在是歹毒！
　　想起林智威与林青慈，若是他们毫无防备，真的着了道，这兄妹两人不得受尽折磨？
　　左开宇赶忙竖起大拇指来，连连点头：“于少真不愧是于少，身边高人比比皆是啊。”
　　于青风得意一笑，拍了拍左开宇的肩膀，说：“你前面带路，如果真是她家，到时候重赏你。”
　　左开宇点点头，而后又问起来：“于少，你这脖子上的伤不要紧吧？”
　　左开宇指了指于青风那被白纱布包起来的脖子。
　　于青风嘴角一阵抽搐，而后答道：“还行，就是不能转头，一转头就痛，他娘的！”
　　左开宇又问：“于少是怎么弄伤的，应该是自己不小心吧？”
　　于青风轻咳一声：“自己不小心，好了，别问了，你带路就行，明白吗！”
　　于青风不愿意提起昨天的事情，让左开宇赶紧带路。
　　左开宇一笑，点点头，同时拿出手机来，说：“她家确实难找，还好我用手机在拐弯处拍了照。”
　　拿着手机，左开宇开始做他的事情，编辑了一条信息发送给林智威。
　　然后，他就装样子寻找拐弯的地方。
　　十分钟后，九虎冷声喝问：“妈的，还有多久才到啊，你他么是不是在骗于少，你是跟丢了，现在带着我们乱转呢？”
　　左开宇转眼看着九虎，哼道：“不信我？好啊，那我带你们回去，你们找机会再去跟踪那美女就行。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　九虎一瞧，叫道：“阿军，拦下他！”
　　阿军也不说话，他听到九虎的话后，没有犹豫，直接拦住左开宇，不让左开宇离开。
　　于青风也是冷声道：“兄弟，你如果耍我，今天可是走不了的。”
　　左开宇看着于青风，说：“于少，是你兄弟不信我啊，这巷子横七竖八的，我跟踪那女人就跟踪了小半小时，如今才走十分钟，他就说我在乱转，任谁听到这话都不高兴吧。”
　　于青风略微思索一下，觉得有道理，毕竟左开宇的确跟踪了半小时后才返回来。
　　他又是一笑：“好，好，那你继续带路，应该不远了吧？”
　　左开宇瞧了瞧手机，自然是等林智威传来消息。
　　这时候，左开宇的手机微微震动一下，左开宇知道，林智威准备好了。
　　既然林智威已经准备好，那就可以带他们去林智威家中。
　　左开宇点点头：“就在前面不远处，再拐两个弯就到！”
　　于青风点头：“好，赶紧带路。”
　　随后，左开宇又继续带路，果真，拐了两个弯后，到达林智威的家楼下，左开宇指着三楼，说：“三楼。”
　　左开宇准备先上楼，但是于青风叫道：“兄弟，没你的事了，你不用上去，就等在下面，有事我会叫你，明白吗？”
　　左开宇一愣，疑惑的问：“啊，于少，我……我不能跟上去吗？”
　　九虎怒斥起来：“让你等着就等着，听不明白？不知道怎么看门就去学学看门狗！”
　　左开宇盯着九虎，不再说话，而是侧身让路。
　　九虎冷哼一声，率先上楼，于青风跟着，最后则是阿军断后。
　　见三人上了楼，左开宇淡声一笑。
　　大约十分钟后，左开宇收到林智威的消息：一切顺利。
　　左开宇随后上了楼，林智威打开房门，林青慈则手里提着棍子，一副凶狠的模样。
　　瞧着林青慈这模样，左开宇不由一笑：“林妹妹，你提着的棍子派上用场没？”
　　林青慈瞪了左开宇一眼，撅嘴不说话。
　　林智威而后开口说：“兄弟，按照你的计划，让我妹引于青风进卧室，把他锁在卧室里面，另外两个则打闷棍，我两棍子下去，一个倒了，另一个也昏昏沉沉，我担心给打死人，所以赶紧让你上来。”
　　左开宇看了一眼卧室，卧室里面果真传来一阵阵叫喊声，还有砸门声。
　　“林智威，你他妈个杂碎，开门，有本事把门给老子打开！”
　　“老子告诉你，你不放老子出来，老子让你家破人亡。”
　　同时，左开宇也看到倒在客厅里面的九虎与阿军。
　　阿军毕竟是打拳，林智威一记闷棍下去，他还能挺过来，脑袋昏沉片刻后，他就恢复过来，而后站起来，怒视着左开宇三人。
　　他冷声开口：“找死！”
　　说着，他直接冲向左开宇，他已经明白，左开宇坑害了他们，他自然是第一个找左开宇报第107章伤
　　阿军冲击而来，宛若一头蛮牛，握紧的拳头比铁块还要坚硬。
　　冲到左开宇面前，他一拳砸下来，一旁的林青慈直接呼吸窒息，因为阿军的速度太快，她还没有反应过来人已经到左开宇面前。
　　这一拳砸下去，左开宇肯定会被砸瘫在地。
　　林智威也是叫了起来：“喂！”
　　然而，结果出乎他们的意料，左开宇的速度更快，在拳头砸下来那一刻，左开宇身体一个闪转，直接出现在阿军的身后。
　　不等阿军反应，左开宇半握紧拳头，瞄准阿军背部的几个穴位，用指关节摁下去。
　　虽然是摁不是砸，但是摁的力量丝毫不比砸的弱。
　　刚刚一拳落空，转身回头的阿军只感觉背部一阵酸痛，瞬间这酸痛的感觉袭遍全身。
　　他有一种全身撞击在凹凸不平的墙上的感觉。
　　“啊！”
　　阿军发出一声沉闷的痛叫。
　　他愕然看着左开宇，完全没想到左开宇还有这么一个绝招。
　　一旁的林智威与林青慈也是长吸一口气，惊愕的看着左开宇，原来左开宇是有真功夫的啊。
　　左开宇淡然一哼：“你不是地下打黑拳的吗，我这样的拳头，你遇到过吗？”
　　阿军愤然大怒，他大骂一声：“遇你妈！”
　　说完，他失去理智一样再次冲击向左开宇，一副不把左开宇击倒誓不罢休的模样。
　　左开宇啧啧摇头，这阿军脑子太过简单，难怪话不多。
　　也是，这打黑拳的人，脑子能有多精明？
　　再精明也在打黑拳的过程中被打坏了脑子。
　　清醒的人面对失去理智的人在气势上是比不过的，可其他方面则是全方位的碾压。
　　因此，这发疯的阿军在左开宇面前如同一头猪一样，只知道冲撞的猪。
　　左开宇本就有功夫底子，面对这样的阵仗，他是应付自如。
　　接连几次出击，指关节皆是准确无误的摁在阿军身上的关键穴位，狂暴的阿军霎时间变得软弱无力起来，咬着牙的瘫坐在地上。
　　他再看左开宇时，仿佛看见了恶魔一般，只想远离左开宇。
　　林智威上前来，一声唏嘘：“没想到你这么厉害。”
　　他是老警察了，自然看出来阿军是有打架斗殴的底子，玩起狠来，没有几个人是休想近身的，如今却被左开宇轻松制服，足以证明左开宇的厉害。
　　左开宇淡然一笑：“还行，打的架挺多。”
　　林青慈上前来，怯弱的看了一眼，而后又盯着左开宇的拳头。
　　她实在是想不通，左开宇的拳头怎么那么厉害，简简单单的几拳，就让这发疯的人给瘫在地上了？
　　她不断打量左开宇的拳头，想看看左开宇手中的拳头里是不是藏着什么暗器。
　　左开宇盯着满脸好奇的林青慈，直接出拳，拳头直逼林青慈的面门，吓得林青慈往后一退，浑身一个激灵。
　　随后才反应过来左开宇是在吓唬她，她气得吹鼻子瞪眼。
　　“你……”
　　林青慈想骂左开宇，但不知怎么的，她脑子突然短路，不知道怎么骂左开宇了。
　　左开宇却说：“林妹妹，我记得你答应过我，只要我找到你家来，你答应我任何条件，是吧？”
　　林青慈一愣，她急红了脸，娇喝一声：“什么，你根本没有找到，是我哥带你回来的。”
　　左开宇却笑道：“你可没说不能找外援。”
　　林青慈一时语塞，她脑子有点短路，竟然不知道该怎么反驳左开宇。
　　她刚刚毕业一年，这社会的险恶还未曾经历过，左开宇是老油子，直接给她上了一课。
　　正此时，左开宇看见九虎突然起身，从林青慈背后猛袭出来。
　　左开宇眉头一挑。
　　随后，左开宇又看见九虎手里出现一把菜刀，他举起菜刀，直接朝林青慈砍去。
　　此刻的林青慈正想着怎么反驳左开宇，丝毫没有注意到身后的危险。
　　左开宇高呼一声：“你敢！”
　　林青慈一个激灵，还没有反应过来，左开宇已然冲到她身边，而后将其一把抱过来。
　　林青慈一愣，不知道左开宇为什么突然抱住她，她激烈的反抗起来，娇声怒喝道：“啊……你别啊，你怎么能乱来，我还没有同意呢……”
　　左开宇死死护住林青慈，可林青慈却误以为左开宇在占她的便宜，她使劲挣扎着，不跟着左开宇的节奏后退，导致左开宇慢了半拍，那菜刀直接从他背后一刀划过去。
　　左开宇只感觉后背一股凉意，似乎有虫在爬，虫子越来越多，开始撕咬他的后背。
　　没有任何犹豫，左开宇护住林青慈后，转身一拳，朝着还想劈出第二刀的九虎直接就是一拳，狠狠砸在他的脸上。
　　这一拳将九虎的鼻梁骨直接砸断，他脸上顿时爆出鲜血来。
　　九虎赶忙丢掉手里的菜刀，捂住自己鼻子，嗷嗷痛叫起来。
　　这时候，林智威也反应过来，上前一瞧，看见左开宇背上出现一道巨大的伤口。
　　左开宇已经开始感觉到疼痛，这疼痛很缓慢，此刻左开宇的面色也开始发白。
　　林青慈也明白过来，左开宇刚刚是救了她。
　　她转身看着左开宇，连声道歉：“对不起，我不知道，我真的不知道……”
　　说着，她看了左开宇的背部，吓得面色苍白，赶紧找来白色的纱布，对左开宇说：“我给你包扎起来，我现在送你去医院，去医院，对不起……真的对不起……”
　　林青慈急哭了。
　　左开宇的伤口让她感觉到了后怕，如果没有左开宇刚刚不顾一切地护住她，她知道，现在躺在地上的一定是她。
　　左开宇咬着牙，抓住林青慈的手腕：“先消毒，消毒！”
　　虽然看不见自己背后的伤口到底有多大，但是左开宇依旧保持着冷静，这样的伤口必须先消毒。
　　林智威毕竟是老警察，家中是常备急救包的，找出消毒用的医用碘伏，递给林青慈。
　　林青慈咬着牙：“你忍着点，痛……”
　　左开宇哼道：“别废话！”
　　林青慈点点头，开始将碘伏倒在左开宇的伤口上。
　　那一刻，左开宇狠狠抓着林青慈的大腿，林青慈感觉到左开宇的痛苦，因为她大腿已然被左开宇抓得发麻，足以说明左开宇此刻忍受着怎样的疼痛！
　　她咬着牙，一点声音都没有发出来，只是小心处理着左开宇的伤口。
　　当她把伤口包扎起来后，林青慈扶着左开宇，忙说道：“我，我送你去医院，我……”
　　她很急，显得有点语无伦次。
　　然而，左开宇摇了摇头，而是看向林智威，问：“打电话了吗第108章爱子心切
　　林智威此刻也担心左开宇的伤势，他没有反应过来。
　　左开宇咬着牙，再次喝问：“电话，打电话没有？”
　　林智威反应过来，他连忙点头：“打了，我几个朋友马上过来，他们会带走这两人，至于卧室里面的于青风，就等于达年到了。”
　　左开宇这才点点头。
　　随后，他看着林青慈：“不用送我，你得留下来，你是证人，跟你哥留在这里，明白吗，我自己能行！”
　　林青慈摇了摇头，拒绝道：“不，我要送你去医院，我对不起你，我……”
　　左开宇冷声道：“闭嘴！”
　　“你先冷静，听我的话，明白吗！”
　　“你必须留下来，这是你们翻身的机会，必须把握住！”
　　林青慈痴痴的看着左开宇，她被左开宇的愤怒震慑住，见左开宇的脸色愈发的苍白，她也就更是担心。
　　左开宇挤出一个笑容来：“放心，我命大，这点小伤不碍事。”
　　林青慈还想说什么，左开宇摇了摇头。
　　“记住，你答应我任何条件的，下次见面，我可要提条件的。”
　　说完，左开宇伸出手去，将林青慈眼角的泪珠擦去，而后转身就走。
　　剩下的事情，他已经全部交代过，只等于达年到来，到时候林智威知道该怎么做。
　　左开宇自然不会在这里停留，这件事不能让其他人知道跟他有关系。
　　左开宇艰难的走下三楼，刚下楼，就看到警察开进小巷子里，几名警察急匆匆赶往楼上。
　　这是林智威叫来的警察，自然是要先把阿军和九虎带走。
　　这两人是有罪名的，一个打地下黑拳，一个涉嫌售卖制作违规违禁药品。
　　左开宇每走一步，他都感觉到背后的疼痛。
　　他强忍着，继续往前，幸好还记得出去的路，左开宇一边扶着墙，一边向外面走去，只要到了大街上，他就能打到车，就能去往医院。
　　刚走出巷口，左开宇就看到一辆黑色奥迪车急匆匆驶入巷道内。
　　左开宇一笑，不用多想，他就知道，那是组织部长于达年的专车。
　　此刻，左开宇头脑变得有些昏沉，背部的疼痛逐渐转变成麻木。
　　“你！”
　　一声惊咦，左开宇隐约感觉背后有人跟着他。
　　这时候，声音又叫道：“喂，左开宇，你怎么了？”
　　一个人伸出手来，拍在左开宇的肩上，左开宇被推了一把，背部的伤口如同再次被撕裂一般，本已经麻木的左开宇再次被疼痛侵袭。
　　“啊！”
　　左开宇一声惨叫，转身看着推他的人。
　　付云珠！
　　左开宇看到付云珠后，他不由一声苦笑，怎么会在这里遇到她？
　　但随后一想，付云珠本就是于达年的妻子，如今于达年来到这里，她出现在这里也不足奇怪。
　　只是，她怎么会偏偏遇到自己？
　　左开宇想避开，可惜，他无法避开，不仅无法避开，左开宇此刻是愈发的昏沉，他猜测是背后的伤流失了太多血液，他已经失血过多。
　　“喂，这么巧……”
　　付云珠带着玩味的巧字还没有说出来，她就看见左开宇直接扑在她身上。
　　她一愣，想要推开左开宇，这时候才看见左开宇背后的衣服上满是鲜血，还有一道破口，透过破口，能看见里面白色的纱布。
　　付云珠浑身一惊，这是怎么了？！
　　……
　　于达年坐在林智威家中，卧室门依旧没有打开，卧室里面是尖叫声与嘶吼声，随后又传来砸墙砸门的声音。
　　咚！
　　咚咚！
　　一声接着一声，于达年也是一根烟接着一根烟。
　　他在考虑一个问题，到底给不给。
　　屋里再次传来哀求声：“求求你们，求求你们，给我，还给我吧……”
　　“我答应给你们做任何事，给你们做任何事，我爸是组织部长于达年，是组织部长啊。”
　　“他，他能给你官，给你钱，求求……”
　　林智威手里拿着从于青风身上搜出来的违禁药品。
　　此刻，决定权在于达年手里，到底给不给于青风这些违禁药品。
　　林青慈手中有录音带，她还在墙角放了一台摄像机，就是这么明目张胆的拍摄于达年。
　　于达年知道，但他没有办法，完全没有办法。
　　“于部长，我也是没有办法，于少爷突然闯入我家，不仅要用刀砍我，还要非礼我妹妹。”
　　“我只能把他关在卧室里面，没想到他身下掉出这些东西，我本着人道主义精神，自然要先把这个东西夺过来，然后打电话请你来处理这件事。”
　　“如今于少爷很痛苦，不知道这东西到底给不给他，还请于部长明示。”
　　于达年瞧着林智威，他认认真真的看着林智威，片刻后，才问：“说吧，你想干什么？”
　　林智威瞧着于达年，摇了摇头：“于部长，我什么也不想干，我只想要一个公道。”
　　于达年听罢，冷笑一声：“就因为把你调离的事情？”
　　林智威深吸一口气：“这不重要。”
　　于达年点点头，又说：“好，不提往事，你就说你现在想要什么，你说条件。”
　　林智威苦笑一声：“于部长，我能有什么想要的，我又能提什么条件，于少爷对我是恨之入骨，如今又发生这样的事情，这东海市还有我的容身之地吗？”
　　听到这话，于达年眉头一挑：“你打算离开东海市？”
　　林智威却说：“我还能去什么地方呢？”
　　于达年沉默片刻，又说：“把这件事忘掉，我不管你是录了音还是摄了像，我都不在乎，你只要保证这件事不外传，我让你离开东海市。”
　　林智威苦笑一声，答道：“于部长，我也是没有办法，于少爷太可怕了，上次的事情我已经道了歉，我憋着一肚子委屈道了歉，可他还想要报复我，我能怎么办，录音与摄像并非我本意，我只想自保。”
　　于达年点点头，满脸信任林智威：“我理解你，你是受了委屈。”
　　“这一次，我补偿你，东云县正好缺一个公安局长，你去吧！”
　　“明年县里会选举，到时候你会被提名为副县长，就是副县级。”
　　“如此，你不仅离开了东海市，还再进一步，如何？”
　　林智威看着于达年：“我去东云县？”
　　于达年点头，很肯定的点头。
　　这是于达年目前唯一能想到最适合林智威，也最能安抚林智威的办法。
　　为了于青风，他没有办法，只能这么做。
　　林智威深吸一口气，又说：“刚刚公安局带走了两个人，是于少爷的同伙，一个是地下打黑拳的，一个是给于少爷提供药物的，于部长最好过问一下。”
　　听到这话，于达年微微点头，他起身从林智威手中接过违禁药物，而后走向卧第109章吃粥
　　左开宇醒来时，他发现自己正反躺在一张宽大且柔软的床上。
　　他背部酥酥痒痒的，依旧带着疼痛，但左开宇能感觉到背部的伤口已经经过治疗。
　　怎么回事？
　　这里也不是医院，这是谁家？
　　左开宇想起昏迷前最后见到的人，付云珠。
　　是付云珠救了自己？
　　如果是付云珠救了自己，难不成这里是于达年的家？
　　左开宇想起身，但是身体一动，疼痛感瞬间增大，他不由一声惨叫。
　　相比于刚受伤时，左开宇现在才感觉到背部的疼痛是多么的难受与痛苦。
　　房门推开，身穿居家长裙的付云珠端着一碗小粥走进屋来，见左开宇醒来，赶忙上前。
　　“你醒了，别乱动，伤口刚刚缝合。”
　　付云珠坐在床边，轻轻按住乱动的左开宇。
　　左开宇侧过脸来，盯着付云珠，苦笑一声：“这是你家？”
　　付云珠点点头：“我家。”
　　左开宇瞪着付云珠：“你敢把一个陌生男人带回你家？”
　　付云珠一听，不由一笑：“这不是市委大院，这是我家，我在东海自己的家。”
　　左开宇这才明白，这是付云珠在外面的家。
　　他深吸一口气。
　　付云珠瞧着左开宇，哼道：“我还没那么傻，把你带去翠湖！对了，昨天你出现在那地方，于青风的事情和你有关？”
　　付云珠猜了个大概，但却不明白左开宇为何会受伤，还伤得这么严重。
　　她本想送左开宇去医院，可最终一番思虑，没有送左开宇去医院，而是请了私人医生到她这个家里来给左开宇治伤。
　　虽然麻烦一点，但她觉得更保险。
　　对于付云珠这样的安排，左开宇只能用感激来形容。
　　他也不隐瞒什么，毕竟付云珠已经猜到，所以点头：“算是吧。”
　　付云珠讶然，又问：“为什么，你和他没有仇啊，还是他发现那天偷袭他的人是你？”
　　付云珠实在是想不明白左开宇为何会再次对于青风下手，她也很清楚，左开宇肯定不是为她，定然是有其他原因。
　　左开宇知道付云珠要追问到底，他摇了摇头：“云珠姐，这事儿你别多问。”
　　付云珠瞧了左开宇一眼，微微点头，笑了笑：“不管你是为什么，只要能收拾于青风那混蛋我就很开心，来，吃点薏米粥，我特意熬的，你现在不能吃其他的食物。”
　　说着，她开始喂左开宇吃粥。
　　左开宇艰难的说道：“谢谢。”
　　付云珠摇头：“我应该谢你，没有你，我已经……算了，喝粥。”
　　下午时分，左开宇的电话响起来，是沈南星打来的。
　　“喂，你人呢，还没回东云县吗，我有事找你呢。”沈南星询问左开宇现在何处，她去过林业局，陈天来告诉她左开宇今天没有到局里。
　　若是寻常人，陈天来早就让人记下左开宇旷工一天，但是左开宇，他也就睁一只眼闭一只眼，不管不问。
　　如今左开宇对他而言就是林业局的活阎王，招待不好就会上生死簿。
　　陈天来自知自己是不干净的，自然不敢惹左开宇生气。
　　沈南星打来电话，左开宇自然不能如实回答他现在的情况，便说：“沈主任，我还在东海市呢，有点事情处理，明天吧，明天回来。”
　　沈南星只得应道：“好，明天见，我有事问你。”
　　左开宇应下，随后挂断电话。
　　这时候，左开宇才看见几个未接电话，还有未读短信一条。
　　短信是林智威发来的，只有两个字：成功！
　　左开宇一笑，看着未接电话，能猜到是谁打来的，定然是林青慈。
　　左开宇给林青慈发了一条消息：我没事，记得下次见面要答应我条件就行。
　　不多时，林青慈回复：你没事就好，我都依你。
　　左开宇一笑，这妮子。
　　晚上时分，左开宇坚持要下床走动，付云珠没有办法，只能搀扶着左开宇，她比左开宇矮上一头，被左开宇一手搭在肩上，左开宇的手掌直接搭在她的肩上。
　　左开宇转眼一瞧。
　　付云珠瞪了左开宇一眼：“乱看什么？”
　　左开宇轻咳一声：“没看，是痛。”
　　付云珠一笑：“借口。”
　　的确很痛，但左开宇能忍受，他得适应背部的伤口，否则被别人发现无法解释。
　　付云珠搀扶左开宇来到客厅沙发前，左开宇坐下，付云珠本想起身，但左开宇却紧了紧手臂，将付云珠紧搂在怀里。
　　付云珠盯着左开宇：“我去给你端碗粥来……”
　　左开宇摇头：“我不想吃粥。”
　　付云珠一顿，哼道：“你现在只能吃粥，等你伤好些，我再给你做些其他饭菜。”
　　左开宇点点头，笑着说：“那好吧。”
　　付云珠诧异的盯着左开宇，摇了摇头。
　　她给左开宇端来一碗粥，是她熬制的皮蛋瘦肉粥。
　　她笑着说：“你尝尝味道呢，第一次做这个粥，就是担心你一直喝白粥会喝腻，就换了个口味。”
　　左开宇浅尝一下，点了点头：“嗯，味道不错，很好喝。”
　　他笑着说：“云珠姐，你这是大厨手艺啊，你这粥，我一天能喝上八碗。”
　　付云珠一听，笑骂起来：“你刚刚可说不想喝粥的。”
　　左开宇认真的点头：“是啊，刚刚是不想喝粥，那是因为没有喝到这么好喝的粥嘛，现在想喝，是因为喝了后味道极好，没问题吧。”
　　面对左开宇这样的解释，付云珠倒也说不出什么话来。
　　她只得点点头：“你啊，油嘴滑舌。”
　　这时候，电话响起。
　　是于达年打来的。
　　询问付云珠的情况。
　　付云珠简单应付两句就挂断了电话，她什么也没有多问。
　　左开宇没有说话，只是盯着付云珠。
　　付云珠哼道：“看什么看，别看了，赶紧喝粥啊。”
　　左开宇点点头：“是，喝粥呢。”
　　喝了粥，左开宇想要简单活动一下，发现背部是真的痛，伤口竟然裂开了。
　　这可把付云珠吓了个够呛，她忙打电话叫了医生。
　　随后，开始抱怨起来：“累死个人，你太能折腾了，受了伤还想着走路，精神劲儿哪有这么好的啊？”
　　“你再这么折腾下去，我看医生都救不了你第110章任命搁置
　　医生在半小时后赶到。
　　他连连摇头，说：“这怎么回事啊，不是说了不能剧烈运动吗，刚缝合的伤口又裂开了！”
　　付云珠面色绯红，解释说：“刚刚上厕所摔了一跤。”
　　左开宇咬牙忍着疼痛，挤出一丝笑容来：“是啊，太滑了，全身都很滑。”
　　医生一顿：“全身都很滑？”
　　付云珠白了左开宇一眼，忙说：“他的意思是地很滑……”
　　左开宇刚刚是快乐并疼痛着，现在是疼痛并更疼痛着！
　　第二日，左开宇坚持离开。
　　他担心伤口再度裂开。
　　自从被左开宇施工后，付云珠感觉整个人神清气爽，比以往更有活力。
　　她也送左开宇离开，虽然有点不舍，但是她知道，左开宇还要事情要做，这样的男人，她留不住。
　　左开宇临走时，对付云珠说道：“云珠姐，你还是少回东云县。”
　　付云珠看着左开宇，她猜到了什么，但她摇了摇头：“不，我得回东云县，不管你要做什么，东云县我必须回。”
　　左开宇听罢，也只得无奈的点头：“好吧，我知道了。”
　　背部的伤依然很痛，但是左开宇已经勉强适应，他只需要一周去医院换一次药就行，其他并无大碍。
　　回到东云县已经是下午时分，左开宇赶到林业局。
　　陈天来正准备外出搞点小麻将，见左开宇从外面走进来，他赶忙返回自己办公室，害怕与左开宇偶遇。
　　他担心左开宇误会，误会他是故意上前偶遇的。
　　之前毕竟有过多次的不愉快，如今陈天来算是明白，凡事不能太刻意。
　　沈南星在左开宇到林业局十分钟后赶来，见到左开宇，她示意左开宇到一旁说话。
　　左开宇想了想，直接去陈天来的办公室。
　　陈天来正在办公室踱步，没想到左开宇突然出现，他僵硬的盯着左开宇。
　　左开宇一笑：“陈局，借你办公室和沈主任谈点事情，行吗？”
　　陈天来一顿，犹豫一下，而后赶忙一笑：“当然，当然，你们谈，我还有点事，你们正好谈。”
　　说着，他请左开宇沈南星进入他办公室。
　　临走时，他又折返回来，笑了笑：“你们是客，给你们泡杯茶。”
　　随后，他又赶忙泡了两杯茶送到左开宇与沈南星面前，说：“小左同志，沈主任，你们慢慢谈，我先走一步，嘿嘿。”
　　说完，陈天来直接离开。
　　沈南星盯着左开宇，哼道：“你故意的吧。”
　　左开宇点点头：“这陈天来是个混蛋，知道自己不干净，所以想方设法讨好我。”
　　沈南星哼道：“怎么，你打算对他动手？”
　　左开宇摇了摇头：“不是，先晾着他，或许有用得着他的时候。”
　　沈南星也点点头，说：“也是，总得有些能用的人，你前天问我市局林智威的情况，你想用他？”
　　左开宇点点头，笑了笑：“对，用他。”
　　沈南星见左开宇点头，她担心起来：“那可能很麻烦，让他来东云县当公安局长的话，恐怕市委常委会那边不会通过。”
　　“我可以给我哥说一说，他也能和市委徐书记通个气，但上了常委会，也不是徐书记的一言堂，其他常委如果表示反对，依旧很难。”
　　左开宇笑问：“谁会反对？”
　　沈南星直接说：“第一个反对的肯定是于达年。”
　　左开宇哈哈一笑：“也许吧，不过我觉得不管谁反对，这才林智威是必然来东云县出任这个公安局长的。”
　　沈南星一愣：“啊，你这么有把握？”
　　左开宇点点头。
　　沈南星只得一笑，不由说：“也是，你什么背景……”
　　左开宇听出沈南星话里的一丝讥讽，但左开宇也不解释，只是一笑：“沈主任，你找我就这件事？”
　　沈南星反应过来，说：“不是，我哥问你，你打算一直留在林业局吗？”
　　左开宇摇头：“过段时间要离开这里。”
　　沈南星问：“去哪一个单位，我好安排。”
　　左开宇摇头：“不确定。”
　　沈南星一愣，不确定？
　　她觉得有些好笑，别的人若是有这个机会，肯定是往好单位，大单位去，可左开宇却表示不确定，还没有选好吗？
　　左开宇说：“沈主任，到时候我会找你。”
　　沈南星感觉左开宇有些神秘，这次回来与以往不同，她实在是看不出到底为什么不同，但也只能点头，随后也告辞离开。
　　离开时，她再次邀请左开宇去沈知鸿家里做客，毕竟上次还没有吃饭左开宇就被省纪委的专车接走，沈知鸿的感谢话语都没有机会说出来。
　　左开宇也不拒绝，点头答应下来。
　　此番回到东云县，左开宇拥有更多的决策权。
　　当然，这个决策权源自于左归云对他的无条件信任。
　　就在沈南星刚刚返回府办不久，她接到了沈知鸿的电话。
　　“喂，南星，问你个事情，你之前为什么突然问我市公安局办林智威的信息？”
　　沈南星一顿，说：“哥，怎么了，我是替别人问的。”
　　沈知鸿：“替别人问的，替谁？”
　　沈南星想了想，还是如实答道：“左开宇。”
　　电话另一头开始沉默。
　　沈南星忙问：“哥，到底什么情况？”
　　沈知鸿回答说：“今天常委会，提名东云县公安局长人选，于达年带头提名林智威。”
　　听到此话，沈南星愣住了。
　　她显然有些不敢相信，于达年会带头提名林智威出任东云县公安局长？
　　“哥，真的吗，于达年与林智威是有仇的啊。”沈南星愈发疑惑，赶忙追问。
　　“我知道，所以我才觉得诧异，为什么于达年突然提名林智威出任东云县公安局长，而你也向我问过林智威的信息，所以我赶忙询问你。”沈知鸿自然也不解。
　　不仅是沈知鸿不解，市委常委中大部分常委都不解，很疑惑于达年为什么要提名林智威出任东云县公安局长。
　　之前，都以为于达年会提名市局内的一名副局长，毕竟那名副局长是付家点过名的，有几位常委已经打算提名那位副局长，却没想到于达年临时告诉他们，换人了，换成林智威。
　　突如其来的变故让徐子川都没有准备好，只能先搁置该项任命。
　　沈知鸿知道，这件事其中必有隐情，东云县公安局长这个位置很重要，如今也是最好的时机，市内各派系都想往东云县安插人手。
　　现在突然冒出一个林智威来，毫无征兆的一个人，这项任命必然被搁第111章半路杀出个程咬金
　　沈知鸿在得知林智威的信息是左开宇在询问后，他更加疑惑。
　　思来想去，他决定见一见市委书记徐子川。
　　第二日。
　　沈知鸿到市委书记办公室见徐子川，等徐子川的秘书沏完茶离开后，徐子川一笑。
　　“子川书记……”沈知鸿抬眼看着徐子川。
　　“知鸿，我先说吧，关于昨天常委会上讨论东云县公安局长人选的问题，我已有决议。”徐子川笑了笑。
　　“啊，是吗？”沈知鸿颇为惊讶，看着徐子川。
　　昨天徐子川一直不表态，等到最后只说待定，如今有了决议？
　　“没错，我决定同意达年同志的提议，让林智威同志出任东云县公安局长一职。”徐子川笑了笑。
　　沈知鸿更加不解。
　　他暗想，难不成左开宇或者说于达年接触了徐子川？
　　但沈知鸿是了解徐子川的，知道徐子川的行事风格，他做事向来是独断专行，容不得别人指手画脚。
　　如今徐子川同意于达年的提议，这说明什么？
　　徐子川笑问：“不理解？”
　　沈知鸿点点头：“子川书记，有点不理解。”
　　徐子川点点头：“也是，你是不理解。”
　　说完，他抽了一口烟，才继续说：“林智威也于达年有仇，这是市委都知道的事情，可于达年偏偏提名让林智威去东云县，给他升职，其中有什么猫腻我现在的确不清楚。”
　　“但是，林智威的确是最好的选择，不管他将来是谁的人，这林智威始终都是党的人。”
　　“这一点，你明白吗？”
　　沈知鸿一顿。
　　他没想到徐子川看得这么深。
　　片刻后，他才点头：“我明白了，子川书记你信任的是林智威的党性！”
　　徐子川微微一笑：“没错，争来争去没有任何意义，倒不如让一个极有党性的人去东云县任职，至于到底会发生什么，听天由命就行，不是你我能左右的。”
　　沈知鸿听罢，还是说道：“子川书记，你毕竟是市委书记，东海市的事情终究还是得经你的手。”
　　徐子川摇头：“市委书记也是人，东海市一天多少事，全部经我手我不得累死？正所谓天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”
　　沈知鸿不知道徐子川这番话到底是真心还是假意，但是他清楚，徐子川决议让林智威出任东云县公安局长一职是徐子川思虑良久的结果。
　　既然是这样，他也没有把左开宇过问林智威信息的事情再告诉徐子川，只是点头离去。
　　在沈知鸿离开后，徐子川则是闭上眼，陷入深思之中。
　　……
　　周四，任命下来，市公安局办公室主任林智威出任东云县公安局长一职。
　　林智威是独自一人来上任的，市局没有派遣人来送他，但是东云县公安局的副局长韩开白亲自带队迎接了林智威。
　　林智威刚上任的第二天就被县委县政府召见。
　　县政府是上午叫的，县委是下午叫的，林智威很奇怪，但他依旧坚持了原则，等到下午去了县委后再去县政府。
　　县长罗林对此很是不满，但也没有当面发作。
　　晚上，副局长韩开白准备酒宴给林智威接风，林智威拒绝了酒宴，让韩开白一阵尴尬。
　　同时，罗林给付成功打了电话，询问林智威的来历。
　　林智威是突然上任算是打了东云县一众人一个措手不及，罗林一度以为是市局那位副局长下来出任副县长兼任公安局长，却没想到来了一个超乎预料的人。
　　付成功如今也正焦头烂额，他已经多次给于达年表明他的意思，让那位副局长下来出任东云县公安局，于达年也答应了他，可没想到，如今下来的人根本不是那位副局长，而是林智威。
　　付成功连续拨打几个电话，于达年没有接，也不想接这个电话。
　　付成功很急，因为他根本不了解林智威，若是林智威是其他派系的人，他付家在东云县必然被掣肘，付家的业务在东云县还怎么进行？
　　“到底是怎么回事？”
　　“付成功，我告诉你，我如果不能安安稳稳的退下去，你付家也休想安稳过日子！”
　　“这件事，你必须给我一个交代，为什么会下来一个我们完全不熟知的人！”
　　罗林很气愤，直接挂断电话，而后开始吸烟，一根接着一根。
　　这件事带给他的压力很大，比丁永刚重新掌权的压力还大。
　　丁永刚掌权，他知道是借助了左开宇的势，这是他能够知道的东西。
　　但是这位林智威出任公安局长完全不在他的认知中，他甚至还一度被付成功的错误情报给误导。
　　这代表什么，代表付成功在上层的关系网没起作用。
　　这一次没起作用，下一次还会起作用吗？罗林不敢保证，所以他压力很大。
　　同时，市局的那位副局长也打来电话，询问付成功怎么回事。
　　付成功也无法解答，连忙询问林智威的信息。
　　这位副局长倒也没有责怪付成功，因为他有预感，这件事不是付成功能够左右的，而且付成功也不是体制内的人，怪他毫无意义。
　　“他叫林智威，是我们局办公室的主任。”
　　“他和于部长有点私仇，看来于部长不接你电话是事出有因。”
　　“毕竟，他最痛恨的人到了东云县，这肯定也不是他想看到的结果，碍于脸面，因此不接电话。”
　　听到副局长如此说，付成功也才明白过来。
　　他哼道：“这么说，应该是于部长提名了你，但却没有被通过，被这林智威给截胡了。”
　　副局长冷声道：“真没想到这林智威还能截我的胡，他待在局办里面默默无闻，原来是在酝酿这么一个大计划啊，我还以为他呆板，没想到这么有算计。”
　　这副局长对东云县公安局长这个位置是势在必得的，可如今却被人截胡，他自然很气愤。
　　虽然他现在也是副处级，到东云县任职兼任副县长后也是副处级，但是这两者有天大的区别，相比于前者，后者的晋升空间更大，而且后者是局内一把手，有更大的决策权。
　　他如今虽是市局副局长，可权力有限，管得很片面，很多事情完全插不上手。
　　而且，若是出任东云县公安局长，付家给的好处会更多，他自然想去东云县任职。
　　但是半路杀出个程咬金，让他很是愤第112章主动试探
　　付成功询问副局长：“这新来的林智威很难对付吗？”
　　副局长冷声答道：“他连于部长的儿子都敢抓，你说难不难对付？”
　　付成功愕然，他随后想起来，之前于青风在东海市的确被抓过，没想到抓他的人竟然是这林智威。
　　他苦笑一声：“怎么是他来东云县啊？”
　　“你知道是谁提名让他来东云县任职的吗？”
　　付成功很想知道到底是哪一个脑子有问题的人让林智威来东云县出任公安局长。
　　副局长回答道：“还不知道，我得找人问问，问清楚了给你答复。”
　　知道是谁提名林智威，那么这林智威就是谁的人。
　　这一点，付成功很清楚。
　　一天之后，副局长来了电话。
　　“林智威……是于部长亲自带头提名的。”
　　他一番打听，得到这个结果也很震惊，他是知道于达年与付成功之间的关系，可为什么于达年会亲自带头提名林智威呢？
　　付成功听到这个消息，他整个人懵了。
　　于达年怎么会改变主意，提名这个林智威呢？
　　付成功再次联系于达年，然而，于达年依旧选择不接电话，他只得给付云珠打电话。
　　付云珠听到林智威出任东云县公安局长这个消息后，她再联系在林智威家附近遇到左开宇的事情，她隐约明白了什么。
　　但是付云珠没有告诉付成功这一切，她也不会告诉付成功这一切。
　　因为在她心里，付成功早就不是她的哥哥。
　　她和付家的联系只有付老爷子，也就是她的养父付卫年。
　　“具体我不清楚，我现在不在翠湖，可能没办法帮你问具体原因。”
　　“不过他既然提名那位林智威出任东云县公安局长，我相信肯定有他的理由。”
　　说完，付云珠挂断了电话。
　　这几日，她没有回翠湖，始终一个人住在外面。
　　于达年也表示让她先别回翠湖，于青风如今在翠湖里面发疯呢。
　　没有得到具体结果的付成功很愤怒，但却无可奈何，只能自己想办法去解决这件事。
　　当晚，他回到付家，去见付家的老爷子付卫年。
　　一番陈述加抱怨，让付老爷子不由一声冷笑。
　　“你就这点出息？”
　　“一个公安局长就让你无计可施了？”
　　付成功不说话，只是低着头。
　　付卫年骂道：“这些年来，你就是什么都靠关系，都靠钱去解决问题，所以遇到这样的问题才束手无策。”
　　“你以为把云珠嫁给那于达年，他就能听你的，一切按照你的意思去办？”
　　“我告诉你，他是市委常委，组织部长，不是东云县的罗林之流……”
　　付成功点了点头，他仔细想了想，也是，这些年来，他解决问题的方式基本上都是托关系，然后就是送钱送女人，让他亲自动手解决的问题几乎没有。
　　因而，如今遇到关系走不通，钱送不出去的情况他自然是束手无策。
　　付成功问道：“爸，那现在该怎么办？”
　　付卫年拄着拐杖起身，付成功赶忙上前扶着付卫年。
　　付卫年看着付成功，说：“成功啊，做事得有脑子，关系和钱只能是辅助，你却当成主要手段，当初让你别把云珠嫁给于达年，你非要嫁，如今怎么样？”
　　当年把付云珠嫁给于达年是付成功的决议，付卫年没有同意，但也没有反对，如今说出这话来，付成功觉得有点马后炮。
　　但是付卫年毕竟是他爹，他也只能听着。
　　到底付卫年还是老狐狸，他直接给付成功说：“成功，不管那林智威是什么来历，你都要先去见他，私下去见他。”
　　付成功愕然看着付卫年。
　　付卫年继续说：“如果约不出来，你就得防着他，然后想办法把他调出东云县。”
　　付成功点头。
　　付卫年又说：“如果约出来了，就给钱给女人，他不收，那肯定就是来对付你的，收下了，你就拉拢他。”
　　付成功盯着付卫年，很是惊讶，问：“爸，要这么快吗？”
　　付卫年点点头，深吸一口气，说：“你啊你，这事儿肯定得快，知己知彼百战百胜。”
　　“如果他是来对付付家的，不能让他在东云县久留，如今这东云县，容不得外人来查，一查准有纰漏！”
　　付卫年很清楚东云县现在是什么情况，从外表看，那是完美的，一片祥和，可是内部呢，早就乱了，人人自危，就连县长罗林都开始只考虑稳定退休这一件事，其他人还有心气吗？
　　所以如今这个阶段很难，只有撑到罗林退休，等下一位县长上任后再重新整顿内部问题。
　　而现在该怎么去度过这个阶段，那就是补，缺什么补什么，不能有丝毫漏洞被抓住，现在林智威这个不确认因素来了，如果他真是为付家而来，那肯定会找到漏洞。
　　所以，他真是为付家而来，那就不能让他留在东云县。
　　多一天都不行！
　　付成功点头，他知道，这也是如今没有办法的办法。
　　他现在很痛恨于达年，不知道于达年为什么要这么做，连个理由都不给他。
　　当晚，付成功带着钱直接去到林智威的临时住所。
　　林智威住在公安局后面的单位宿舍，这单位宿舍很不错，是范杰一手修建起来的，为的是解决他几个亲戚的分房问题。
　　可惜刚刚修好，上面就出了文件，停止分房。
　　没办法，只能先给局里工作人员住着。
　　林智威来到这里，自然也是先住在这里，若是林智威想在外面重新找房子也是可以的。
　　但是林智威并没有那么多要求，他觉得这里条件很不错，两室一厅，有空调冰箱电视机，甚至还配备了一台电脑，已经非常全面了。
　　付成功敲响屋门，林智威开门，看着付成功。
　　付成功赶忙伸出手：“林局你好，我是付成功，听闻林局初到东云县上任，公安局长可肩负着整个县的安全情况呢，我是做生意的，就得安全，所以林局是我们头上的天啊，没有林局，我们生意都做不好。”
　　“这不，我带着咱们东云县一些做生意的老板们特意来请林局去讲两句，给我们指导指导，不知道林局能赏脸吗？”
　　林智威愣了一下。
　　他完全没想到这大晚上的付成功会带着一众商人上门来请他去讲两句。
　　林智威犹豫着，没有马上做出回第113章拒绝茶叶罐
　　林智威是初来乍到，对东云县不太了解，付家的名头他虽然听过，可了解不深。
　　如今又是付成功带着一众老板们来请，他想拒绝，但却找不到拒绝的理由。
　　而且，他也很清楚，到这个新地方来工作，怎么也得和当地的群众打好关系。
　　他在犹豫片刻后，点头说：“这样吧，我叫上局内的几位副局长，我们一起，如何？”
　　林智威自然不可能一个人赴宴，因为他把这件事看成公事。
　　付成功倒是一顿，但也一笑：“当然，听林局您的。”
　　林智威叫来了几位副局长，常务副局长韩开白也在其中。
　　这韩开白就纳闷起来，不明白林智威为何要把几个副局长都叫上。
　　他知道，前一任局长范杰往往都是与付成功单独联系，几个副局长连口残羹剩汤都指望不上，如今林智威来了，竟然叫上所有副局长，倒是让他很诧异。
　　自然，其他几位副局长很高兴。
　　对于这样的饭局，他们早就明白会经历什么。
　　只是，他们还是头一遭参加付成功摆的宴席。
　　的确，他们是第一次，范杰是公安局长时，这些副局长根本不入付成功的眼。
　　但凡有事，付成功都是直接找范杰。
　　几辆车子带着公安局长的领导们向东云县最豪华的酒楼鸿运酒楼缓缓驶去。
　　刚到鸿运酒楼，酒楼的老板娘就等在门口，亲自前来开门，笑盈盈的道：“终于等到你们了，付先生，这位就是新上任的林局吧，呀，年轻有为，将来必然是前途无量啊，赶紧请进，请进。”
　　女人身材极好，酥胸半露，烫着大波浪卷发，走起路来扭一扭的，很是妖媚。
　　她极力放低身段，让该露出来的地方尽情展现出来，吸引林智威的目光。
　　林智威皱了皱眉，根本没有多看，神情稍显严肃，看着付成功：“付先生，倒不用如此破费吧，路边小摊我们也是能聊天的。”
　　付成功一笑：“那怎么行呢，您可是一局之长。”
　　他赶忙让女人带路。
　　女人点点头，走在前面带路，付成功则引着林智威往里面走。
　　不多时，到了包厢里面，包厢之中，已经备好酒菜。
　　简直是满汉全席，鸡鸭鱼肉，海鲜，补药，应有尽有，酒有白酒茅台五粮液，摆了十余瓶，还有各种名贵红酒，也是十余瓶。
　　林智威没想到这顿饭如此的奢侈，比之东海市的海天楼都是有过之而无不及。
　　他突然后悔起来，不应该答应付成功的。
　　可现在又怎么能说走的话？
　　酒宴开始，付成功询问林智威：“林局，要不请几位漂亮的姑娘来倒酒？”
　　几位副局长皆是看着林智威。
　　林智威眉头一挑，直接拒绝：“我们是来谈正事的，你们都是东云县的商人，东云县的经济你们是支柱……”
　　林智威转移话题，直接拉扯到经济上来。
　　而后，他有话音一转，由经济话题引出治安问题来。
　　“我们公安局的首要任务就是要保障你们有一个安全的经商环境，有一个稳定的经商市场！”
　　付成功听到林智威这些话，赶忙鼓掌，笑道：“林局此番话当真是高屋建瓴，这也正是我们的心声，林局能有这番话，我们很放心！”
　　一番吹捧，付成功觉得时机成熟，他给门口的女人递了个眼色。
　　女人点点头，出去片刻，便就提着几个口袋走进来。
　　“诸位领导，这是我们酒店与付先生给领导们准备的一点乡下特产，还请诸位领导能笑纳。”
　　说着，每一位副局长面前都放下一个袋子。
　　当最后一个袋子放到林智威面前时，林智威哼道：“什么特产？”
　　付成功笑了笑：“一点不值钱的小特产。”
　　林智威打开袋子，是茶叶罐子。
　　他想起上一次在海天楼吃饭时李锐送王副局长的茶叶罐子，里面装的可是钱啊。
　　这茶叶罐里面装的也是钱？
　　他不由伸出手，将茶叶罐子打开。
　　红彤彤的！
　　根本不是茶叶，与上一次如出一辙，是钱！
　　而且，是满满五罐钱。
　　一罐就是数万，这五罐起码得二十万左右。
　　二十万，相当于林智威三四年的薪水！
　　林智威陡然起身，冷声道：“付先生，你这宴看来不是好宴啊，对不起，我还有事，我先走一步。”
　　说完，林智威直接走人，不给付成功一丁点面子。
　　付成功没想到林智威如此果断，当着众人的面不给他一点面子，直接甩脸走人，他气得面色铁青，冷眼盯着全场所有人。
　　顿时，常务副局长韩开白人麻了。
　　他还以为这次来赴宴能有好处拿，没想到竟然遇到这样的事情。
　　他看着放在自己面前的袋子，自然知道不能拿，只得起身说：“付先生，不好意思，我们林局应该是刚到县里，很多事情还不明白规矩，我去劝劝他，劝劝他！”
　　说着，韩开白给其他使了眼色，示意跟着离开。
　　几个副局长也知道他们在付成功眼里是什么地位，自然不会多留，也没有拿上那袋子，赶忙跟着韩开白离开包厢。
　　韩开白一边走，一边摇头：“哎呀，这叫什么事啊，这林局也是，怎么能这么直接呢。”
　　“这是付成功啊，怎么也得给些面子嘛。”
　　随后，韩开白转身说：“几位，这事儿就当什么也没有发生过。”
　　几位副局长自然明白，皆是点头，说：“好，好。”
　　韩开白也没有办法，从林智威第一天来把县政府县长罗林晾在一边，先去县委见书记丁永刚他就知道，这林智威是个一根筋的主。
　　他可告诉过林智威，东云县如今的格局是县政府领导全县，可林智威偏偏不听，依旧坚持先去县委。
　　先得罪县长罗林，如今又得罪东云县最大的付家，这林智威这个局长恐怕难做啊。
　　在韩开白担心林智威的处境时，林智威思来想去，他决定给左开宇去个电话，将这件事告诉左开宇。
　　当左开宇接到林智威的电话时，他还准备提醒林智威要多注意付家的。
　　没想到林智威直接告诉他，他刚刚拒绝了付成功送来的钱财。
　　左开宇沉思片刻，他看出了这是付成功试探林智威的手段。
　　如今，林智威拒绝了付成功，这直接表明林智威对待付家是不会留情面的。
　　那么，付家也肯定会马上对林智威动手，定然不会让一个能影响付家安稳的公安局长留在东云县。
　　“哎！”
　　“麻烦！”
　　左开宇头大第114章意外之喜
　　林智威听出左开宇的不满。
　　他不由问道：“小左，你让我来东云县不是干大事的吗，难不成让我受贿？”
　　左开宇哼道：“林主任啊，不，我的林局啊，你能别一根筋吗？”
　　“付家是东云县最大的势力，黑白通吃的主，你拒绝了他们，不是等同于告诉他们你和他们是对立面的吗？”
　　“你初来乍到，一没人脉，二没背景，三连东云县的基本规则都不了解，你怎么做好这个公安局长？”
　　林智威一听，有些不快。
　　他反驳说：“小左，我明白你的意思，可我是为党做事，为党做事，总应该遵守党的规则吧。”
　　“再说了，我不收钱，他付家能把我怎么样，他们敢怎么样？”
　　左开宇算是明白了，这林智威对东云县的情况是毫无了解。
　　他只得说道：“你见过县委书记了吧？”
　　林智威点头：“见过了。”
　　左开宇哼道：“上午县政府召见你，你没去，你是下午见了县委书记再去的县政府，是吧？”
　　林智威觉得这是规矩，党内的规矩，党委领导一切，自然是先党委，再是政府。
　　他回答说：“没错。”
　　左开宇问：“县委的丁书记如何？”
　　林智威细想一下，说：“人很好，有气魄，有威严！对我提出了一些要求，让我务必抓好东云县的治安工作。”
　　左开宇一笑：“是吗，很有气魄，很有威严，你可知道他在东云县被县长压制了五年，如今也是刚刚起势而已。”
　　听到这话，林智威一顿。
　　他不敢相信，县委书记能被县长压制五年？
　　他极为错愕：“啊，这……”
　　左开宇哼道：“你就是一个公安局长，连县委书记都比不上，你凭什么觉得你能做好这个公安局长？”
　　“我让你来这里是想让你干大事，不是让你来当炮灰的。”
　　左开宇再次表明他的意思。
　　炮灰他不需要，如今以他的身份，他想要炮灰多得是，陈天来之流皆能成为炮灰。
　　反倒是骨干力量，能办实事的人他没有。
　　林智威又说：“可如果我受贿了，不就是……不就是犯罪吗！”
　　左开宇哼道：“很简单，拿了钱，你以付家的名义捐出去啊，打给希望工程什么的，保留捐赠凭证就行。”
　　林智威被这么一提醒，他也恍然大悟，是啊，可以捐出去啊。
　　“那，那现在怎么办？”林智威被左开宇一番斥责，他也明白过来，东云县的水很深，比他在东海市所经历的事情都不遑多让。
　　“先这样吧，看情况再说。”左开宇如今也没有办法。
　　他没想到付家动作这么快，根本没有观察林智威，直接开始对他进行试探。
　　他本以为付家怎么也会先按兵不动，观察林智威一番，然后再有动作。
　　可现在，付家已经出了招。
　　这一招，林智威还没有接住。
　　第二日，左开宇刚到县政府门口，就看到一个黄毛青年走过来。
　　这黄毛左开宇自然认识，是付子轩。
　　付子轩突然出现在县政府门口，左开宇有点没想到。
　　其实，付子轩突然来找左开宇也是没有办法，昨晚林智威甩脸离开酒楼，付成功很是窝火。
　　付成功接下来自然是要对付林智威，可是这林智威毕竟是刚上任的公安局长，不是他付成功说对付就能对付的。
　　他只能先走另一条路，那就是左开宇。
　　在付成功的想法里，左开宇才是最重要的一环，拿下左开宇，林智威也就没那么可怕。
　　问题是现在还没有拿下左开宇，付云珠那边也没有回信，他已经催促付云珠再到东云县来，必须拿下左开宇，拿不下也得弄一些威胁左开宇的东西出来。
　　付子轩听到付成功的计划后，他自然不答应，他是维护付云珠的，在他心里，付云珠是他半个母亲，他不能让付成功如此作践付云珠。
　　他也就自己出面，前来寻找左开宇。
　　“我是来道歉的。”
　　付子轩很诚恳，看着左开宇。
　　左开宇颇为诧异：“哦，道歉，道什么歉？”
　　付子轩哼道：“前些日子，我们在茶楼有些误会，我……是我对不起你，我给你道歉。”
　　左开宇哈哈一笑：“那事儿啊，早就忘记了。”
　　付子轩一听：“果真？”
　　左开宇点头：“我一大男人，还能斤斤计较那些琐碎事儿？”
　　左开宇一副极为无所谓的模样，告诉付子轩，之前的恩怨他早就没有计较了。
　　左开宇也正想着该怎么接近付家人呢，他也想过，靠着付云珠接近付家人，可是左开宇最终放弃了这个想法。
　　他不想利用付云珠。
　　如果说没有那晚的事情，他觉得可以利用付云珠，利用付云珠也心安理得，毕竟付云珠曾经算计过他。
　　可那晚之后，左开宇不打算再打付云珠一丁点主意。
　　无论怎么说，那一夜情总是真实的，左开宇可不是卑鄙无耻的人，做不出事后不认人的事情来。
　　而且，付云珠也说得明白，她与付家没有任何关系，唯一牵挂的只有付家老爷子而已。
　　因此，左开宇不可能利用付云珠去接近付家。
　　而现在，付子轩主动靠上来，左开宇倒是很惊喜。
　　付子轩见左开宇是真没有计较那件事儿，他也一喜，便说：“这样吧，我做东，请你吃顿饭，如何？”
　　左开宇皱了皱眉：“算了吧，说了不计较就没有计较，何必破费。”
　　付子轩摇头：“我付子轩在东云县做人做事都是一等一的，既然是赔礼道歉，我肯定要尽心去赔礼道歉。”
　　左开宇沉思一下，倒也点头：“那好，晚上吧。”
　　付子轩一笑：“晚上，我在鸿运酒楼设宴。”
　　说完，他又补充道：“如果你不嫌麻烦，我们去东海市也行，就算是省城，我也没有问题。”
　　左开宇笑了笑，摆手说：“跑这么远干什么，就县里吧，明天还要上班呢。”
　　付子轩颇为高兴，他没想到能这么容易邀请到左开宇。
　　他还以为左开宇会跟他算旧账，他已经做好准备，若是左开宇坚持算旧账，他哪怕被左开宇打一巴掌他也忍下来，只要此番危机能过去，他再慢慢清算回来也行。
　　左开宇刚到办公室，他手机响起来，是付云珠打来的。
　　“喂，我到东云县了，付成功让我来的，这一次，他让我必须拿到你的把柄。”
　　听到付云珠的这句话，左开宇眉头一第115章云珠姐
　　鸿运酒楼。
　　付子轩进入酒楼之中，酒楼的总经理王花香赶忙迎上前。
　　“付少，你来了……”
　　付子轩瞧着穿着暴露，浑身上下透露着娇媚的王花香，轻轻挑眉：“给我准备一个包厢！”
　　王花香听罢，点点头：“好的付少，按照什么规格准备呢？”
　　付子轩上前，一巴掌拍在王花香那翘臀上，哼道：“什么规格，我来这里还要问规格，最高规格！”
　　被付子轩拍了一巴掌，王花香也是敢怒不敢言，她想着晚上要被他老子打，白天又被儿子打，她是一声暗叹，谁让付家在东云县一手遮天呢。
　　付子轩坐在酒楼大厅，叫来了几个漂亮姑娘给他揉肩捶腿。
　　他正享受着，付云珠从外面走进来。
　　“子轩！”付云珠叫了一声。
　　付子轩睁开眼，看见是付云珠，惊得赶忙起身，让几个漂亮姑娘赶紧走。
　　“小姑，您怎么来了？”付子轩嘿嘿一笑。
　　“我不能来吗？”付云珠冷眼盯着付子轩，随后又说，“你怎么回事，谁让你私自约左开宇了？”
　　付子轩被付云珠责问，他只得答道：“小姑，这件事你交给我就行，不用你出马。”
　　付云珠听罢，淡笑道：“哦，是吗？”
　　付子轩肯定的点头：“小姑，我爸就是急昏了头，非要你来对付左开宇，其实那左开宇不难对付，这不，我已经约他出来吃饭，今晚就能拿下他。”
　　付云珠也只得点头，提醒说：“那好，你先试一试，如果你不行，我再想其他办法。”
　　晚上七点左右，左开宇到了鸿运酒楼。
　　王花香上前迎接，娇滴滴的看着左开宇：“帅哥，用餐吗？”
　　左开宇便道：“付子轩请我来的。”
　　听到这话，王花香微微一顿，仔细看起左开宇来，暗想这位是什么来历，能让付子轩早早就来安排晚宴，而且付家的大小姐付云珠也来了。
　　她不敢怠慢，笑容更浓，躬身邀请左开宇进入酒楼，带着左开宇到了付子轩预定的包厢。
　　进入包厢，付子轩看见左开宇，他忙盯着王花香，喝道：“你怎么搞的，我朋友到了你怎么不说一声，我得亲自出去迎接啊。”
　　王花香愕然看着付子轩，她没想到还能接下这么一个锅。
　　付子轩事先也没有吩咐啊。
　　但是，这话当然不能说出来，她只能连连道歉：“付少，对不起，我，我忘记了，我道歉……”
　　左开宇忙摆手：“付少，没事儿，心意我领了。”
　　说着，他便看向坐在一旁的付云珠。
　　付云珠朝他微微眨了眨眼，眼里满是柔情，不过一闪即逝，因为付子轩转身请左开宇入座。
　　左开宇入座后，付子轩介绍起来：“这位是我小姑。”
　　随后，给付云珠介绍左开宇：“小姑，这位就是我给你提起的左开宇。”
　　付云珠还未说话，左开宇便开口说：“我们见过面，在夜江湖烧烤摊，是吧？”
　　左开宇提起夜江湖烧烤摊的事情。
　　付子轩也想起那晚的事情，那天晚上是付云珠第一次接近左开宇，但时候付云珠说没有成功。
　　如今左开宇提起这件事来，付子轩颇为尴尬，但还是一笑：“原来见过面啊。”
　　付云珠心里却暗暗诽骂一声，何止是见过面啊，都坦诚相见过了。
　　“是呢，我们在夜江湖烧烤摊见过面。”付云珠微微点头。
　　左开宇一笑：“那你真是付少的小姑吗？”
　　付子轩一顿，忙说：“是呢。”
　　左开宇却说：“可不像啊，你们年龄相差不大吧？”
　　付子轩忙说：“小姑只比我大几岁，因为小姑是我爷爷收养的义女。”
　　左开宇点点头，笑道：“原来如此，那我也不能跟着付少你叫小姑吧，我叫一声云珠姐，怎么样？”
　　付云珠愕然看着左开宇，不由吃吃一笑，微微点头：“随你吧。”
　　付子轩一听，急了，盯着付云珠：“小姑，这怎么能行？”
　　这左开宇叫付云珠姐，他称呼付云珠小姑，而且他又比左开宇大几岁，这反倒让他在左开宇面前矮了一个辈分，他当然不乐意。
　　左开宇瞧着付子轩着急的模样，笑了笑：“付少，各论各的就行，我也不强求你叫我一声叔叔。”
　　付子轩气得面色铁青，没想到左开宇不仅手上功夫厉害，这嘴上功夫也是堪称一绝，这才刚刚见面吧，竟然要当他的叔叔。
　　付子轩知道，他今天是来和左开宇和解的，同时要拉拢左开宇，只得忍气吞声，笑道：“左少你开心就好，叫什么不重要，不重要，咱们开饭！”
　　付子轩赶忙给左开宇倒了一杯酒，而后举杯敬酒，说：“左少，之前我们有什么恩怨就一笔勾销，从今以后，咱们就是兄弟，如何？”
　　左开宇哈哈一笑，也举杯回应：“我认你当兄弟，可我担心别人心里别扭啊。”
　　左开宇瞧了一眼付云珠。
　　付云珠瞪大眼看着左开宇。
　　突然，左开宇感觉自己的大腿被轻踢一下。
　　左开宇知道，是付云珠在桌下踢了他，显然是让他别开玩笑。
　　付子轩却不知其中意思，只以为是刚刚左开宇叫了付云珠姐，因此便说：“没关系，你喜欢叫我小姑云珠姐，那是你的事，反正不影响咱们是兄弟！”
　　左开宇点头道：“好，只要付少没意见就行。”
　　同时，左开宇伸出脚回应付云珠一下，付云珠面色微微泛红，赶紧低下头吃菜，仿佛什么也没有发生。
　　一杯酒后，付子轩很是高兴，让左开宇动筷子吃菜。
　　左开宇点点头，手中拿起筷子夹菜。
　　付云珠不由再次抬眼瞪了左开宇一眼。
　　左开宇却不管，也用一个眼神回应付云珠。
　　这时候，付子轩笑道：“左少，既然咱们是兄弟，从今以后，但凡你有什么事情，你只要吩咐一声，兄弟我绝不说半个不字！”
　　付子轩信誓旦旦的向左开宇保证起来。
　　左开宇还真有事要让付子轩做。
　　他笑了笑：“果真？”
　　付子轩一愣，看着左开宇，心想着自己就是说说，这左开宇还真有事让他办？
　　他也只能点头，再次说道：“当然，我说话那是一言九鼎的，君子一言，驷马……不，火箭都难追！”
　　左开宇也不客气，端起一杯酒来，说：“既然如此，那我还真有一件事第116章提要求
　　付子轩看着左开宇，也忙端起一杯酒来，不知道左开宇要说什么事儿。
　　左开宇便问：“付少还记得你们家公司出过事故吗？”
　　付子轩手中的酒杯微微一晃，他有些惊诧，半天没有反应过来。
　　“左少，你这话是何意？”付子轩有点疑惑的看着左开宇。
　　左开宇笑道：“怎么，付少忘记了，之前你们付家公司出过事故，有人被石头砸断了腿，是吧？”
　　在左开宇点明之后，付子轩想起来了。
　　的确有这回事。
　　是在花石镇的一个工地，有一个人不听从招呼，最终被山上掉下来的巨石砸断了双腿。
　　本来，他们公司是要赔偿五十万，但最后得知是那人不按施工流程违规作业，因此公司最终撤销赔偿。
　　如今左开宇提起这件事来，付子轩不明所以。
　　左开宇知道，想要取得付子轩的信任，就得给他提要求，让他去办事。
　　只有这样，付家人才会相信他。
　　恰好，刘庆峰的事情左开宇还没有解决，他是答应过刘庆峰的，左开宇不能食言。
　　如今正好，提出来让付子轩去解决掉。
　　“那人叫刘庆峰，我认识他，他说你们还没有给他五十万的赔偿款，是吧？”左开宇满脸微笑，盯着付子轩。
　　付子轩还真不知道刘庆峰是谁，既然左开宇如今提起这件事，他也不会拒绝。
　　不就是五十万嘛。
　　如果五十万能彻底拉拢左开宇，那简直是天大的便宜。
　　付子轩一笑：“我还以为左少要让我去办多大的事情呢，原来是这事儿，好说，我现在就打电话让人去办，五十万一分不少的赔偿给……那什么……”
　　左开宇很满意，点点头：“好，付少果真爽快，来，喝一杯！”
　　左开宇举杯，付子轩赶忙提酒，与左开宇干杯，一饮而尽。
　　在左开宇的眼下，付子轩给公司负责人打了电话，让他们赶紧落实五十万的赔偿款。
　　两杯酒后，左开宇笑道：“付少，今天就此结束，如何？”
　　付子轩一顿，这就结束了？
　　他还想与左开宇拉拉关系呢，但是见左开宇已经走到门口，他也不好强留，只得点头：“好，左少慢走，咱们找时间再聚，下次去东海市，这小县城没意思。”
　　付子轩嘿嘿一笑，而后低声道：“左少可知道东海市的天上星辰，里面的姑娘十足的漂亮，左少可曾去过？”
　　左开宇一听，低笑问了一句：“能叫几个？”
　　付子轩一顿，而后一脸明悟的笑意：“几个都行，只要左少喜欢！”
　　左开宇点点头：“好，那就劳烦付少带我去见见世面了。”
　　付子轩一听，立刻点头：“没问题，我现在就安排，等左少有时间立刻去！”
　　左开宇笑着离开。
　　在左开宇离去后，付子轩返回包厢，看到站在门口的付云珠。
　　付云珠询问付子轩：“你刚刚给他说什么呢？”
　　付云珠隐约听到天上星辰这个地方，她是知道天上星辰是什么地方，暗想着莫非付子轩要带左开宇去天上星辰？
　　她自然很是不满，因此付子轩进屋她就询问起来。
　　付子轩一笑：“那左开宇也不是什么好鸟，我准备带他去天上星辰玩玩，我得安排一个极品一点的姑娘，得让他醉生梦死在牡丹花下！”
　　听到付子轩的计划，付云珠急得脸色发白。
　　她下意识的呵斥道：“你，你敢！”
　　如今左开宇在付云珠心中占据着极其重要的地位，她已经把左开宇看成她生命中最重要的人，付子轩要如此对付左开宇，她很是生气，自然心生怒火，呵斥了一声。
　　付子轩一愣，看着付云珠。
　　他有点疑惑，问道：“小姑，什么意思，你不让我这么做吗？”
　　付云珠而后回过神来，怎么能呵斥付子轩呢。
　　她忙说：“不是，我的意思是你可不能沉迷玩乐，常去天上星辰那种地方，你是付家独子，你身上肩负着重任呢！”
　　听付云珠如此说，付子轩也才明白，原来是付云珠在担心他沉迷天上星辰。
　　他笑道：“小姑，你放心，我从不痴迷于女人。”
　　在付子轩心中，女人就是玩物，他看上的女人基本都是当天拿下，一周后就腻了，然后踢掉，换下一个。
　　付云珠点点头：“那就好，我也先走了。”
　　付子轩一顿，忙说：“小姑，别急啊，你说说你的看法呗，这左开宇刚刚是什么意思？”
　　刚刚与左开宇一番接触，他心中虽然有数，但还是想听听付云珠的看法。
　　然而，付云珠是根本没有看法。
　　她刚刚被左开宇逗得心痒痒，在桌下，左开宇让她浑身酥痒，她沉迷在忘情之中，根本没有听到两人的对话，如今付子轩问起，她有些迟疑。
　　片刻后，付云珠说：“应该没问题，你按照既定计划走下去，我再看看情况吧。”
　　听到付云珠如此说，付子轩也点头：“那好，反正左开宇也提出了要求，五十万而已，小事儿。”
　　“只是不知道他需要多少钱，下次见面，我得想办法给他送些钱才行！”
　　付云珠挤出一丝笑容来，点点头：“好，随你，我有点事，先走了。”
　　付子轩说：“小姑，我送你吧。”
　　付云珠忙摇头：“不用，我自己走，你去办你的事情，你的事情重要些。”
　　付子轩只得点头，目送付云珠离去。
　　付云珠离开酒楼，拿出手机，拨打了左开宇的电话。
　　“喂，你刚刚喝了酒啊，你背上的伤口怎么样？”
　　左开宇笑了笑：“云珠姐，你这么快也出来了？”
　　付云珠轻哼一声：“你混蛋，你刚刚怎么能乱来呢，不怕付子轩发现吗？”
　　左开宇笑着回应：“云珠姐，我可是冤枉的，是你先动脚的，我只是回应你，你都不怕，我怕什么？”
　　付云珠不由脸色绯红，低声又问：“你……你回家了？”
　　左开宇反问付云珠：“云珠姐想到我家去参观一下吗？”
　　付云珠骂了一句：“流氓。”
　　左开宇无辜的回应说：“啊，云珠姐，我请你到我家参观怎么就流氓了，你莫不是想歪了吧，我可没有想那事儿，我背上的伤还没好呢，我可不想大半夜又叫医生来给我缝针。”
　　付云珠听到左开宇如此取笑她，她羞红了脸，娇声骂起来：“你真是混蛋，混蛋，我怎么会……算了，我马上过来找你，我倒要看看你今晚伤口会不会裂开第117章石山开发
　　当夜，什么也没有发生。
　　付云珠被付老爷子叫回了付家，左开宇也免受了伤口再度裂开的痛苦。
　　第二日，周六，休假。
　　左开宇睡了个懒觉，手机铃声叮叮叮地响个不停。
　　他俯身躺在床上，忍着背部的疼痛艰难起身，接通电话。
　　“喂……”
　　“是我，臭弟弟！”
　　左开宇眼皮一跳，睁开后，反应过来，是王思莹的电话。
　　王思莹去了青竹镇已经半个月，如今突然打电话过来，左开宇也不知道是什么事情。
　　“思莹姐……”左开宇回应一声。
　　“开宇，你，你真的把五十万给了刘庆峰？”王思莹询问左开宇。
　　左开宇昨晚才向付子轩提出这件事，今天就已经解决，这付子轩的办事效率很高。
　　同样也说明付子轩对左开宇的重视。
　　左开宇心中已经有数，现在付家对他态度很不错，若是再深入了解，他能够接触到付家的一些隐秘。
　　左开宇答道：“怎么，他还要纠缠你吗？”
　　王思莹答道：“没有，他主动提出离婚……”
　　左开宇深呼吸，说：“你的意思呢？”
　　王思莹回答说：“我听你的。”
　　左开宇也没有多想，直接说：“离吧，我支持你！”
　　王思莹又说：“好，我找时间回县里和他离婚，我今天给你打电话其实是有其他事情。”
　　左开宇笑了笑：“哦，是吗，什么事？”
　　王思莹便说：“是青竹镇的事情，青竹镇下面有个村子名叫土桥村，土桥村的村民状告一家公司，这家公司是付家的，他们写了诉状，从村委会送到镇政府，但如今被镇政府扣押下来。”
　　左开宇一愣：“哦，是吗？具体原因是什么？”
　　他没想到王思莹竟然会有这么一件事告诉他。
　　王思莹略微压低了声音，说：“那份诉状被镇长给锁了起来，但其实有两份，我这里藏了一份。”
　　“镇政府与那家公司合作对土桥村几座石山进行开发，镇政府以极低的价格将那几座石山打包给付家公司，付家公司将石山开发出来往外售卖石材。”
　　“村民们没有得到相应的补偿也就算了，因为石材运输需要修路，那家公司就强占了村民的土地铺成马路，也没有给钱，美其名曰帮村民免费修路。”
　　“其实那条路是在山林中，村民们根本用不到，但是这家公司还靠着这条路从政府手里拿到了一大笔补偿款。”
　　左开宇听完后，又问：“确定是付家的公司吗？”
　　王思莹答道：“是，我收留了这些村民，问了他们，他们很确定就是付家的公司。”
　　“而且，这家公司不仅是在青竹镇下面的村子进行石材开发，附近几个盛产石材与砂石的村子都被他们给承包了下来。”
　　“我不知道公司与镇政府是如何签订合约的，但是我知道土桥村的村民是没有拿到一分钱，而且土地被强占，山林被挖掘……”
　　左开宇已然明白，这应该就是付家赚钱的主要渠道。
　　与政府合作开发村镇里面的大山，将石材与砂石运往外面售卖，赚了钱后，政府相关人员与付家再行分赃，而老百姓呢，一分钱也没有。
　　近年来，国家开始大力发展交通运输，特别是修建高速路，如今元江省在建的高速路就有十余个分段工程，一个工程需要的砂石与石材起码都是数百上千万吨，可想而知，其中利润有多少。
　　这是一个极为关键的信息，左开宇对王思莹说：“思莹姐，你把那份诉状收起来，安抚好村民们，让他们别再告状，我这边会让人下来暗中调查这件事。”
　　王思莹听到左开宇如此说，便道：“那好，我先让他们回去，他们还想着去县里告状呢。”
　　左开宇摇头：“没用的，县里也一样，这件事必须往上报，你让他们别着急，到时候一定给他们一个满意的答复，他们应得的一分钱也不会少。”
　　左开宇知道，村民们大部分都是淳朴的，这样的联名告状，必然是没有拿到一丁点好处，所以才会联名告状。
　　左开宇就纳闷了，这付家赚取这么多钱，竟然舍不得分给村民们，那些山，那些土地可是村民祖祖辈辈留下来的，如今被开发出售，他们得不到一分钱，村民们肯定是不满的，这点道理都不明白？
　　还有，其他村的村民也状告了付家的公司吗？
　　这东云县下面多少村镇，又有多少村镇的石山在被开发，左开宇不得而知。
　　“看来我得去走访走访，先做调查，然后再上报给老头子。”
　　“东云县里的人一个都不能信！”
　　“如今都是蛇鼠一窝。”
　　左开宇心中打定主意。
　　中午时分，左开宇接到电话，是林青慈打来的，林青慈到了东云县，如今在县公安局，她询问左开宇的住址，要过来看望左开宇。
　　左开宇告诉林青慈他家的地址。
　　半小时后，林青慈敲响左开宇家门。
　　“呀，林妹妹，稀客啊。”左开宇笑了笑，请林青慈进屋。
　　林青慈提着水果，她面色略有怯弱，与之前左开宇所见的林青慈完全不同。
　　他初识林青慈时，林青慈根本没有任何怯弱可言，奔跑起来左开宇都追不上。
　　“你，你好点了吗？”林青慈询问左开宇。
　　左开宇哼道：“呀，这才多久，能好吗，还在恢复。”
　　林青慈咬着红唇，再次道歉：“对不起，我真的不知道你是在救我，我……”
　　林青慈也不知道该说些什么，她觉得这样道歉毫无意义。
　　她想了想，又说：“我，我请你去医院吧。”
　　左开宇瞪眼看着林青慈，反问一句：“啊，请我去医院，我第一次听说请人去医院，林妹妹，不带你这么诅咒人吧。”
　　林青慈赶忙说：“不是，我的意思是我陪你去医院复检一下，然后我请你吃饭，对你表达感谢。”
　　左开宇笑了笑：“这还差不多。”
　　林青慈见左开宇答应，忙点头：“那我给我哥打电话，他也想请你吃饭呢。”
　　左开宇一听，赶忙摇头：“别，我和你哥在东云县不能见面，目前不能见面。”
　　林智威是左开宇的杀手锏，虽然如今这个杀手锏没有杀伤力，但并不代表日后也没有杀伤力，所以目前他不宜与林智威相见。
　　林青慈也明白，就怯弱的问：“那好，就我们吧，我代替我哥谢你，能行吗？”
　　左开宇一笑：“林妹妹，我还是喜欢你桀骜不驯一点。”
　　林青慈瞪着左开第118章巧遇
　　林青慈带着左开宇去了医院做复检。
　　复检结果一切正常，伤口愈合得不错，再保持下去很快就能痊愈。
　　林青慈请左开宇吃饭，左开宇意思是小饭馆就行，但是林青慈非要拉着左开宇去县里最好的酒楼鸿运酒楼吃饭。
　　左开宇告诉林青慈鸿运酒楼是付家的产业，一般情况还是少去为好。
　　林青慈听罢，最终才同意。
　　在一家中餐馆用完餐后，林青慈送左开宇回家。
　　到家后，林青慈显得比较拘谨，左开宇也不为难林青慈，让她别太担心，如果不想久留可以先走。
　　林青慈的确有点想离开，并非她不愿意与左开宇待在一起，而是她有些害羞。
　　之前她与左开宇毫无关系，她自然不用害羞扭捏，但是现在，她一见到左开宇脸就发红，心中更是紧张，因此和左开宇共处一室时，她就不由很拘谨，也不敢该说些什么。
　　听到左开宇如此说，她也点头，随后告辞离开。
　　左开宇看着林青慈离去的背影，淡淡一笑。
　　左开宇知道，林青慈与沈南星、王思莹以及付云珠都不同。
　　沈南星性子直爽，她毕竟是官场中人，懂得对症下药，也知道察言观色，她耿直的性子基本上是在官场上练就形成，有明显的官僚主义，她真实的个性左开宇从未见过。
　　而王思莹不同，王思莹是苦难女人，她家庭遭遇变故，在职场上又被人排挤，遭人非议，承受了许多不该承受的东西，练就的性子很软，有些逆来顺受。
　　付云珠又不一样，付云珠本就是付家大小姐，这个大小姐有点名不副实，毕竟是付卫年的养女，所以在付家她有些自卑，但在付家之外，她俨然就是一副富家千金的模样，给人一种只可远观而不可亵玩焉的清冷。
　　林青慈更像是邻家小妹，对陌生人永远保持着警惕，但是在熟人面前，她会展现出她柔弱的一面，甚至羞怯的一面来，惹人怜惜与疼爱。
　　左开宇走到窗前，望向楼下，想看着林青慈离去。
　　但是，很巧合，林青慈竟然遇到了付子轩。
　　付子轩拦住了林青慈。
　　付子轩是来找左开宇的，昨晚左开宇交代的事情他已经办妥当，他本想打电话告诉左开宇，但想着还是亲自来一趟更好。
　　而且，他还有一个目的，便是想带着左开宇去一趟东海市，让左开宇体验一番天上星辰的无穷魅力。
　　刚到巷口，却撞见林青慈，他心头一颤，从未见过如此漂亮的女子。
　　不，对他而言他见过很多漂亮的女子，但是像林青慈这般让他心动的是一个也没有。
　　他看到林青慈第一眼就感觉这女子非同一般，有一股特别的魅力吸引着他。
　　他自然停下来，拦下了林青慈的去路。
　　林青慈面色有些羞怯，她在回想今天与左开宇的见面，她在想自己今天有没有做好，或者说有什么地方没有做好，下次再见面时，她要改正，得做到最好，不能让左开宇挑出毛病。
　　突然有人拦住她去路，她不由抬眼一瞧，看着付子轩。
　　那一刻，她的神情再次变化，变得很是冰冷。
　　“有事吗？”林青慈冷声问道。
　　付子轩一笑：“美女，认识一下吧。”
　　付子轩与人交往的方式很直接，他毕竟是有身份的，从来都是别的女人主动往他身上靠，他主动认识人的情况很少。
　　如今遇到一个，他也没有什么经验，自然按照最习惯的行事风格去办事。
　　他拿出手机来，递给林青慈，让林青慈输入手机号码。
　　林青慈态度很好，她只是神情变冷，回答说：“对不起，不需要。”
　　说完，她直接从付子轩身旁绕过去。
　　付子轩一愣，盯着林青慈远去的背影，盯了一眼身旁的小弟。
　　那小弟点点头，立刻跟上。
　　左开宇看到这一幕，他稍稍思索一下，给林青慈发了信息。
　　林青慈收到左开宇的信息后，才知道刚刚拦住他去路的人竟然是付家的少爷付子轩。
　　左开宇让林青慈直接表明身份，他想付家与林智威之间算是有隔阂的，这样付子轩也不会去纠缠林青慈。
　　林青慈回应左开宇，表示明白。
　　这时候，付子轩敲门，左开宇开门。
　　“左少！”
　　左开宇看着付子轩，颇为疑惑：“哦，付少，你怎么来了？”
　　付子轩一笑：“自然是向左少汇报事情进展，昨晚你提出那件事后，今天已经完美解决，不知道左少满意吗？”
　　左开宇听罢，笑了笑：“是吗，那就多谢付少了。”
　　付子轩昨晚查过刘庆峰的身份信息，知道刘庆峰与王思莹的关系，他又想起上一次左开宇与王思莹在酒店开房的事情，由此他就猜到左开宇为什么要提起这件事。
　　不过这事儿他自然是装作不知道，只是让左开宇明白，五十万的赔偿款已经到位就行。
　　这时候，付子轩的手机响起来。
　　“喂！”
　　“什么，林智威的妹妹？”
　　付子轩愣了一下，而后僵在原地。
　　左开宇猜到，那小弟已经知道了林青慈的身份。
　　左开宇便问：“付少，你这是怎么了？”
　　付子轩摇了摇头，说：“没事儿。”
　　左开宇哈哈一笑：“付少，你这就不耿直了，口口声声称兄道弟，遇到事情告诉我没事儿，啧啧，罢了罢了！”
　　左开宇摇着头，自顾自的转身离去，不再理会付子轩。
　　付子轩听罢，知道跟上前去，说：“左少，麻烦事儿，你知道新来了一个公安局长吗？”
　　左开宇点点头：“当然知道，这几天县政府都传开了，这新来的公安局长一根筋，非要先去县委再去县政府，得罪了罗县长，恐怕他日后办事儿难啊，至少要钱肯定不会顺利！”
　　县政府一般是管钱的，要钱的事情都需要县政府一把手签字。
　　听到左开宇这么说，付子轩也说道：“这人不好处，那晚我爸亲自请他吃饭，他甩脸走了，你说这叫什么事啊。”
　　左开宇深吸一口气，似笑非笑：“哦，还有这事儿，莫不是你爸小气了？”
　　付子轩一顿，哼道：“小气？”
　　“左少，二十万也叫小气？”
　　他也没有隐瞒，告诉左开宇，他爸那晚给林智威准备了二十万。
　　左开宇听完，又问：“哦，是吗，莫不是当茶叶送的？”
　　付子轩点点头，看着左开宇，忙问：“左少，你怎么知道第119章天上星辰
　　左开宇自然不是无意露破绽给付子轩，而是有意为之。
　　他要引出他想要说的话，自然要抛出些有用的东西来。
　　听到付子轩的询问，左开宇摇起头，一副少见多怪的模样，说：“付少，你这手段实在是……落伍啊。”
　　“我见过太多了，现实中见过，档案中见过，甚至听某些人亲口承认过。”
　　“什么茶叶罐，礼品盒，这些伎俩千篇一律了。”
　　左开宇满脸不屑，摇着头坐在沙发上。
　　付子轩盯着左开宇，他不由微微沉思，倒是听出其中的话外音来。
　　他暗想着，左开宇是省纪委书记的侄子，省纪委是干什么的，专管收受贿赂的贪腐干部，这样的行贿手段的确太小儿科。
　　可这里毕竟是县里嘛，县城小地方，不能像大地方那般做到天衣无缝。
　　他忙上前，低声道：“左少，你的意思是方法没用对？”
　　左开宇哼道：“付少，我可不知道，我只是在讲故事，方法对不对，我一点也不知情。”
　　左开宇摇头拒绝，表示这事儿与他不相干。
　　付子轩愣住了，他略微思索一下，哈哈一笑：“左少，我今天是来请你去东海市玩一玩的，上了一周班，总得乐一下，不是？”
　　付子轩已然明白，左开宇还是对他怀有戒心，所以很多事情并不说明白，只是点到为止。
　　可付子轩也不是个聪明人，他领悟不出其中的意思，想要左开宇说透。
　　因此，他知道，得快点把左开宇“搞定”。
　　听到付子轩的来意，左开宇深呼吸，笑道：“这……还是不用了吧。”
　　付子轩笑道：“左少，你放心，就是玩一玩而已，也不做其他事，里面泡温泉，蒸桑拿，得让身体放松！”
　　左开宇犹豫不决，付子轩继续说：“左少，你莫非对这方面不感兴趣？”
　　左开宇瞪了付子轩一眼，说：“胡说八道，走吧，玩一玩！”
　　左开宇答应下来。
　　付子轩大喜，嘿嘿一笑：“我就说嘛，左少肯定是性情中人，这人不风流枉少年嘛。”
　　随后，左开宇坐上车，与付子轩前往东海市的天上星辰。
　　路上，左开宇收到付云珠发来的消息，询问左开宇在什么地方，左开宇也不隐瞒，告诉付云珠他正与付子轩去东海市的天上星辰。
　　付云珠看到信息后，告诉左开宇，付子轩是有预谋的。
　　左开宇自然知道付子轩有预谋，他回应付云珠没事儿，他自有分寸。
　　到达东海市后，车子直接驶向天上星辰，这天上星辰是东海市最大最豪华的娱乐会所，足足一整栋楼共十层。
　　这十层每一层的娱乐项目都不同，第一层是公众大厅，任何人都可以进出，在里面歇息、等候朋友什么的。
　　从二楼开始，便需要金卡才能进入。
　　二楼是饭厅，中餐、西餐、火锅、日韩餐食应有尽有，非常齐全，酒水更是摆满了一整面墙壁。
　　付子轩带着左开宇到二楼用餐，左开宇也是第一次来这样的地方，不由很是惊讶。
　　原来就是富人们享受的地方，简直是无法想象的奢靡！
　　付子轩轻笑一生：“左少，你不是东海市人，应该对这里不熟悉，是吧？”
　　左开宇点头：“是啊，没想到会是这样，超乎想象，你们富人都这么享受吗？”
　　付子轩听罢，低声道：“岂止是有钱人，待会我给你指指，还有很多位高权重的人！”
　　正说着，付子轩指着不远处靠近里面的一个隔间，说：“看见了吗，那是市财政局的局长。”
　　左开宇望了一眼，看见付子轩所指的财政局局长正与一位漂亮姑娘一同用餐。
　　付子轩又瞧了一眼，指着另一人说：“知道咱们东海市那栋地标建筑吗，就是他家投资修建的！他号称东海市四少，叫吴腾。”
　　东海市的地标建筑是一座高塔大楼，与东方明珠有些相似，但又不完全一样，高度也低些，但在东海市完全有资格成为地标性建筑。
　　至于东海四少这个名称，左开宇听付云珠提起过，于青风就是东海四少之一。
　　如今付子轩提起来，左开宇一笑：“哦，这位是东海四少之一？”
　　付子轩点点头：“我认识两位，一个于青风，组织部长于达年的儿子，另一人是前市长李云泽的儿子，但李云泽不是被省纪委给双规了吗，所以那位也不知道去了什么地方。”
　　“另外两人，吴腾是其一，剩下的那一位也是商界富豪的儿子。”
　　付子轩给左开宇介绍起来，介绍东海四少的情况。
　　听到这里，左开宇才知道，前市长李云泽的儿子也是四少之一，与付子轩还认识。
　　那么足以说明付家与李云泽是有联系的。
　　如此说来，李云泽的儿子很重要！
　　可看付子轩的意思，他也不知道李云泽的儿子在什么地方。
　　左开宇暗想着，难不成李云泽的儿子也被省里的人带走调查了？
　　左开宇打算找个时间问问左归云。
　　而后，付子轩与左开宇找到一个雅座，坐下用餐，想吃什么只需要告诉一旁的服务员，食物会马上送到面前。
　　中途，付子轩又给左开宇指了些人，都是些东海市有头有脸的人物，其中政府官员就有七八位，还都是些身居要职的官员。
　　左开宇也能理解，如果这些官员们并非身居要职，他们又岂能来到这里。
　　显然，这里的消费不是他们能够承受得起的，明显是有人请他们来这里，正因为他们身居要职，所以才有人请他们来这里消费。
　　付子轩一边说，左开宇也就一边记下来，来这里的官员们肯定都是些不干净的人，到时候告诉左归云，也能精准打击，肯定是一查一个准。
　　简单用完餐，付子轩告诉左开宇说：“左少，三楼是K歌的舞厅，四楼是赌场，五楼是温泉，六楼与七楼是休闲娱乐场，再往上就是睡觉的地方，咱们接下来是按照楼层顺序往上玩呢，还是你挑楼层玩？”
　　左开宇看着付子轩，笑问：“付少打算怎么安排，我毕竟是第一次来这里。”
　　付子轩沉思一下，说：“先上三楼吧，弄几个美人作陪，然后一路向上，如何？”
　　左开宇听罢，点点头，说：“好啊，听付少的。”
　　付子轩一喜，带着左开宇上三第120章下一批
　　到了三楼，电梯门刚打开，就是动感激情的音乐。
　　音乐声动次打次的传来，付子轩便开始跳起来。
　　他对左开宇说：“左少，先去包厢坐一坐，我叫美女！”
　　左开宇点点头，跟着付子轩来到一间包厢内。
　　到包厢坐下后，付子轩按了按包厢里面的服务响铃。
　　不多时，一个男人来到包厢，瞧了瞧付子轩与左开宇，哈哈一笑：“原来是付少啊。”
　　付子轩点点头，问：“有漂亮姑娘吗？”
　　男人是三楼经理，他自然认识付子轩，因为付子轩也是这里的常客。
　　他笑道：“付少，自然有。”
　　付子轩便说：“你说有不算，要我们满意才算，你先叫几批来，我们先看一看。”
　　经理点头，而后拿出对讲机：“九组，十组，到314包厢，马上！”
　　付子轩一听，叫道：“白经理，你瞧不起人啊，什么九组十组，我要十一组！”
　　在天上星辰，姑娘们是分组的，第一组到第五组的姑娘一般，第六组到第十组的姑娘更好，而最漂亮的姑娘都在第十一组。
　　听到这经理叫来第九组与第十组的姑娘，付子轩自然不满意。
　　他今晚最主要的目的是要让左开宇满意，所以必须要最漂亮的。
　　白经理一愣，赔笑一声：“付少，不是我不给你安排第十一组的姑娘，是第十一组的姑娘今天全被预定了！”
　　付子轩一愣：“什么，整个组的姑娘都被预定了，谁他妈玩这么花？”
　　白经理低声道：“这是保密信息，不能透露，所以还请付少您理解，实在是没办法，就在第九组与第十组里面挑选如何？”
　　付子轩心中大概明白了，他看了左开宇一眼，说：“左少，那就在第九组与第十组挑选？”
　　左开宇哈哈一笑，点头说：“没问题，我也不挑，都行。”
　　左开宇显得很随意。
　　付子轩见左开宇如此随意，他也就放心下来，点点头，吩咐白经理赶紧让第九组与第十组的姑娘赶紧到包厢来。
　　不多时，十余名姑娘进入包厢。
　　进入包厢的姑娘一字排开，个个皆是身着性感服饰，有大长腿上包臀裙、有雪白双肩挂着吊带裙……一切应有尽有，看得付子轩是眼花缭乱。
　　“贵宾晚上好，第九组向您报道！”
　　姑娘们起身问好，而后鞠躬，站在付子轩与左开宇对面。
　　左开宇根本没仔细看，他只是扫了一眼。
　　他不是不喜欢，而是完全没上心，因为他早有计划，所以不看。
　　付子轩瞧着左开宇，笑了笑：“左少，你挑一下？”
　　左开宇摆摆手，哼道：“没兴趣。”
　　听到这话，付子轩就知道，没有左开宇看上眼的。
　　他暗想左开宇刚刚的话，什么叫不挑啊，这分明就是在挑嘛。
　　他只得一笑，说：“好，下一批！”
　　他盯着白经理，说：“赶紧换一批。”
　　白经理点点头，马上开门，让这一批姑娘出去，然后叫进来下一批姑娘。
　　依次是一字排开，姑娘们站好后，躬身弯腰，再次问好：“贵宾晚上好，第十组向您报道！”
　　付子轩又选了起来，笑道：“左少，这一批不错，你瞧瞧。”
　　然后，左开宇直接起身，笑了笑：“付少，咱们还是回东云县吧，这地方也就这样，回吧。”
　　左开宇摇了摇头，作势就要离开。
　　付子轩一愣，这要走？
　　他赶忙起身，拉住左开宇，叫道：“左少，别啊，怎么就要走呢，好不容易来一趟，别走啊。”
　　左开宇瞧着付子轩：“付少，这就是你说的极品？”
　　付子轩瞧了一眼这些姑娘，这些姑娘中的确没有极品，但是都是很漂亮的，在他看来，左开宇肯定能挑出那么一两个来，却没想到左开宇一个也不要。
　　显然是一个都看不起，这让付子轩有点意外。
　　左开宇刚刚说得清楚，他是个不挑的人，很随意啊，怎么现在这么挑呢？
　　他没有办法，说：“左少，是有极品，可刚刚白经理说了，被预定了啊。”
　　左开宇听罢，笑道：“我知道，我还以为付少急着带我来这里是你给预定了，没想到不是啊，那就算了，回吧。”
　　这话明显有激将的意思，可付子轩心里也憋着一口气。
　　这里可是东海市啊，他付子轩在东云县能够为所欲为，可东海市卧虎藏龙的，这天上星辰又是鱼龙混杂之地，他岂能有这么大的面子，预定天上星辰一个组的姑娘，而且还是第十一组。
　　他如果非要预定，他倒是可以预定第一组到第五组的姑娘，至于第六组到第十组的姑娘他就没资格预定，第十一组那更不可能。
　　而今左开宇的意思是没有极品，不玩。
　　付子轩也不想错失这个机会，错失这个机会，下次要再被左开宇约出来就难了。
　　他等不起，他爸也等不起。
　　必须迅速搞定左开宇。
　　他咬了咬牙，说：“左少，这样，你先休息一下，我马上去给你找第十一组的姑娘，如何？”
　　“第十一组的姑娘你若是还不满意，我们就返回东云县！”
　　左开宇瞧着付子轩，淡笑一声：“付少，你可别勉强自己，我这人向来很随和。”
　　付子轩吞咽一口，笑道：“左少放心，我是这里的贵宾，有点面子，就算被预定，我也得给你拉几个十一组的姑娘过来给你挑。”
　　说完，他让第十组的姑娘先退出去，而后盯了一眼白经理。
　　白经理跟着退出包厢，嘿嘿一笑：“付少。”
　　付子轩冷声道：“这是我的贵客，你们怎么搞的，第十一组到底被谁预定了，我今晚必须要第十一组的姑娘！”
　　白经理欲言又止，显得很为难。
　　付子轩知道要干什么，他从怀里掏出一叠钱来，直接塞到白经理手中：“赶紧说。”
　　白经理这才笑了笑，低声道：“是吴少。”
　　听到吴少，付子轩愣了一下，吴腾！
　　刚刚在二楼餐厅，他就看到了吴腾，还给左开宇介绍了一下，没想到第十一组的姑娘全被吴腾给预定了，这算怎么回事？
　　他咬了咬牙，对白经理说道：“你带我去见他，我和他商量商量，他总能给我些面子。”
　　付子轩觉得可以试一试，这吴腾毕竟号称东海四少，而于青风也是东海四少之一，他想或许可以透过于青风与吴腾搭上关系。
　　在付子轩的要求下，白经理没办法，毕竟刚收了钱，只得点了点头，带着他去往吴腾所在的包第121章贵客
　　三楼的布局很简单，三分之一是舞池大厅，但凡想要跳舞的，都可以到舞池大厅去跳舞。
　　剩下的三分之二则是包厢，里面也能跳舞，还能唱歌，也更私密。
　　吴腾所在的包厢是最豪华的包厢，包厢很大，足以容纳四五十人，里面是一片奢靡，十余个极品美女坐在横排沙发上，伺候着一个人喝酒。
　　这人不是吴腾，而是吴腾请来的贵客。
　　他三十余岁，留着一抹络腮胡，左拥右抱，嘻嘻哈哈，玩得不亦乐乎。
　　一旁的吴腾孤身一人，他对这里的女人不感兴趣，再漂亮也不感兴趣，他主要是为了让这位贵客玩得高兴。
　　正此时，包厢门被推开一个小缝隙。
　　吴腾转眼瞧了瞧，盯着缝隙口露出一双眼睛的白经理。
　　“吴总，有点小事。”白经理满脸赔笑，示意吴腾出来说话。
　　吴腾皱了皱眉，随后还是起身走出包厢。
　　毕竟包厢内音乐太大声，说话是听不到的。
　　出了包厢，白经理先鞠躬，笑了笑：“吴总，付总找你有点事，你们商量，我先告辞。”
　　说完，白经理就离去，他可不愿意参与这样的事情，免得两边都得罪，所以先走一步。
　　吴腾盯着付子轩，看了半晌：“你找我什么事？”
　　付子轩一笑，在吴腾面前，他是没有高傲的资本。
　　他心里很清楚，吴家那可是实打实的企业家，生意遍布整个元江省。
　　而他付家呢，是靠着东云县那些政府官员们发的财，因此对面吴腾时，付子轩显得颇为谦卑，收敛起了他的桀骜不驯。
　　“吴少，你好，我叫付子轩。”付子轩主动伸手。
　　“你好。”吴腾也很客气，与付子轩握手。
　　吴腾是富家子弟，从小就接受过极好的教育，他的高傲是隐藏在骨子里的，并没有展现出来衬托他的高人一等。
　　付子轩开口笑道：“吴少，你号称东海市四少之一，应该认识于青风吧。”
　　“于青风，我表哥！”
　　付子轩通过付云珠的关系牵扯到于达年，称于青风是他表哥，还算说得过去。
　　吴腾听到于青风的名字，他眉头一皱，直接答道：“你什么意思，有什么事，别给我提别人的名字！”
　　吴腾一副不耐烦的模样，他显然很反感于青风。
　　看到吴腾这模样，付子轩嘴角微微一抽，知道这话不应该说。
　　他没想到吴腾竟然会反感于青风。
　　按照他的想法，都是东海四少，互相怎么也会给点面子，他报出于青风的名字，他也更好办事，却没想到吴腾满脸嫌弃，甚至想立刻转身离开的模样。
　　他忙说：“其实……也不算是表哥，就认识而已，我找吴少确有一点小事。”
　　付子轩又赶忙与于青风划清界线。
　　吴腾没有答话，看着付子轩。
　　付子轩继续说：“听说吴少今晚将第十一组的姑娘全部预定了。”
　　吴腾点点头：“对。”
　　付子轩一笑：“不知道吴少能全部要完吗，如果没有全部留下，能请吴少让几个给我吗？”
　　吴腾没想到付子轩找他是这事儿。
　　对他而言，如果遇到这样的事情，他无所谓，不就是几个女人嘛，给就给了。
　　可偏偏，今天这些女人不是为他服务，而是为他的贵客服务，这位贵客他得罪不起，因此只能摇头，说：“实在是不好意思，全部留在我们包厢，可能让不了。”
　　付子轩一愣，盯着吴腾。
　　他又说：“吴少，这么多女人呢，你一个人也玩不完吧。”
　　吴腾陡然看着付子轩，冷声道：“什么意思。”
　　付子轩一笑，继续说：“吴少，就行个方便如何，大家都是东海人，抬头不见低头见。”
　　吴腾不由讥笑一声，回答说：“我吴腾会和你抢几个女人，笑话，我告诉你，我对这里的女人不感兴趣，而是我有贵客在里面，全是为他服务，我的贵客我自然不能得罪，所以这件事没商量。”
　　听到这话，付子轩愣了一下。
　　他略作沉思，马上说道：“吴少，你有贵客，我也有贵客啊。”
　　吴腾摇头：“与我何干？”
　　付子轩低声道：“吴少，我的那位贵客来历也不小，省委的人，如今他知道是你把漂亮姑娘全部叫走，一个也不留，我若是空手回去，他会骂我无能，可也会记恨吴少你呢。”
　　付子轩没有办法，只能拿出省委的名头来震慑吴腾。
　　他觉得他这话也说得没错，左开宇是省纪委书记的侄子，省纪委也接受省委领导，说左开宇是省委的人虽有点夸大之嫌，但也在情理之中。
　　况且，如今是为了唬住吴腾，若是左开宇有点京城背景，他肯定直接说左开宇是中央来人。
　　果真，这话让吴腾僵了一下。
　　吴腾家里经商，这些年来，商业版图能够扩大，之前是离不开东海市委市政府的支持，生意做大后，又离不开省委省政府的支持。
　　如今，付子轩说省委的人是他的贵客，倒是让吴腾犹豫了一下。
　　他父亲多次告诫他，经商最重要的就是不能得罪当地政府，哪怕吃点亏，也不能得罪当地政府。
　　现在这里的人还是省委的人，吴腾自然心生犹豫。
　　若是这位省委的人记仇，到时候吴家有事需要麻烦省委省政府，这人恰好有这个决定权，直接来个拖延与无视，那怎么办？
　　吴腾也还算精明，低声道：“是吗，是省委的谁啊，介绍给我认识认识，我马上安排美女过去！”
　　付子轩轻哼一声：“吴少，这我可不能说。”
　　吴腾犹豫片刻，说：“你先等等，我给你弄两个出来。”
　　他没办法，宁可信其有不可信其无，毕竟是省委的人，不能得罪。
　　省委里面一个科长处长都有极大的权利呢，而且如今也不是让他付出什么极端的代价，就是让出几个娱乐场所的女人而已，他也不在乎，答应下来。
　　吴腾进入包厢，走到正在高声歌唱的中年人面前，笑了笑：“孔先生，孔先生……”
　　中年男人示意暂停音乐。
　　音乐暂停，他吃了一口美女递过来的水果，看着吴腾，笑道：“吴公子，怎么，你也想唱一首吗，来，来，你来一首！”
　　吴腾摇头，说：“孔先生，另一个包厢有一位客人，是我朋友，想挑选几位美女。”
　　中年男人一听，嘿嘿一笑：“哦，是吗，那何必这么麻烦，你请他过来一起玩，这里的女人随他玩，请他过来！”
　　吴腾陡然愣第122章不给面子？
　　这样的回答让吴腾直接陷入两难之中。
　　他没想到会得到这么一个回答。
　　他只得又说：“孔先生，这不好吧，他喜欢私密一点，不太喜欢这种风格。”
　　吴腾只能向这位孔先生表明，他的朋友不喜欢与陌生人在一起玩。
　　然而，孔先生盯着吴腾，哼道：“这么说你那位朋友是看不起我了，喜欢私密一点，好啊，我走就行，让他过来玩！”
　　孔先生很是不满，将手中的麦克风直接丢掉，转身就要走。
　　这可急坏了吴腾，他马上拉住孔先生，说：“孔先生，好，我让他过来一起玩，大家一起乐呵乐呵。”
　　孔先生一笑：“这才对嘛，一起玩嘛，想要私密到时候说一声，这顶楼不就是单独的房间嘛，过来喝了酒，这里的女人随便他挑，随便他带走！”
　　孔先生又变成一副豪爽模样，显得极其的豁达。
　　吴腾算是明白了，这女人是让不了，只能请付子轩的那位朋友来到这个包厢来。
　　他离开包厢，对付子轩说明情况，付子轩彻底愣住。
　　这叫什么事儿？
　　若是付子轩需要女人，这办法他能接受，不仅可以和吴腾结交一番，也能认识吴腾的那位贵客，这可是人脉啊。
　　可此番的主角是左开宇啊，他能答应吗？
　　而且，他还有一点小心思藏在心里呢，若是左开宇到了这边，这点小心思能实现吗？
　　吴腾低声道：“你别犹豫，我和你一起去，给他讲明情况，行吗？”
　　吴腾算是给足了面子，表示要亲自去请付子轩的贵客。
　　付子轩想了一下，与其左开宇生气离开，不如让他来这边一起。
　　左开宇离开了，那他的计划就完全泡汤了，左开宇不离开，那还有机会。
　　所以，他点点头：“行吧。”
　　随后，付子轩带着吴腾去往刚刚的包厢，请左开宇移步到这边的包厢来。
　　左开宇在包厢内闭眼养神，他心中自然有盘算，不知道付子轩能不能要来女人。
　　若是要不来，付子轩就会觉得欠他的。
　　如果要来了，那也没事儿，按正常流程走就行。
　　当包厢被推开时，左开宇瞧了一眼，有点诧异，这付子轩没有带女人来，反倒是带着一个男人过来，这男人不就是之前付子轩介绍的吴腾吗？
　　“左少，这位是吴少，之前给你提起过。”付子轩进入包厢后，马上给左开宇介绍吴腾。
　　左开宇瞧了吴腾一眼，微微点头。
　　如今面对这些所谓的东海四少，左开宇毫无心理压力，毕竟与这位吴腾同为东海四少的于青风被他收拾得妥妥当当。
　　吴腾没想到是这么一个年轻人，看年岁比他还小上几岁。
　　他也立刻明白过来，这付子轩能请到什么省委的人啊，眼前这位，必然是省委某位大领导的子嗣。
　　如此说来，这人就更不能得罪。
　　他笑了笑，伸出手来，上前说：“你好，我是吴腾。”
　　左开宇也没有装腔作势，也起身与吴腾握手。
　　付子轩就给吴腾介绍说：“这位是左开宇左少。”
　　吴腾点点头：“左少你好，很高兴认识你。”
　　左开宇笑道：“彼此彼此。”
　　随后，付子轩又说：“左少，是这样的，吴少的意思是请你到隔壁包厢一起玩，那边全是第十一组的美女，任由左少你挑选。”
　　左开宇盯着付子轩。
　　付子轩自然不能说出他是被拒绝了，这是折中的办法。
　　一旁的吴腾也笑道：“我久闻左少大名，如今是相见恨晚，所以便想邀请左少于付少一起到我的包厢坐一坐，不知道左少给不给我这个面子呢？”
　　吴腾知道付子轩不好开口，因此便主动邀请，化解付子轩的尴尬。
　　付子轩连连感谢吴腾。
　　左开宇听从其中的味道来，也猜出第十一组的美女应该是被吴腾全部包下了。
　　如今吴腾放下身姿邀请他，左开宇也没有理由拒绝，他也就点头一笑：“既然如此，那就多谢吴少了。”
　　吴腾一喜，说：“左少请。”
　　左开宇也就移步，跟着吴腾去往他的包厢。
　　付子轩紧跟在后面，暗暗松了口气，这麻烦总算是解决了。
　　到了吴腾的包厢，包厢内的孔先生依旧在放声高歌，他唱歌宛若鬼哭狼嚎，听得刚进包厢的三人面色一凝，这他妈是遭罪啊。
　　孔先生见吴腾带着两人进来，也就停下唱歌，拿着麦克风说：“欢迎欢迎，你们是吴少的朋友，也就是我的朋友。”
　　说完，他盯着那些美女，喝道：“你们还愣着干嘛，请你们吗？”
　　这些美女们立刻反应过来，皆是奔向左开宇与付子轩。
　　付子轩嘿嘿一笑，倒也没有客气，搂住了两个。
　　左开宇不动声色，眉头一挑，没明白这是什么意思。
　　吴腾赶忙邀请左开宇坐下，而后端来一杯酒，笑道：“左少，我先敬你一杯。”
　　左开宇也不拒绝，笑着点头，与吴腾喝了一杯酒。
　　这时候，孔先生盯着左开宇，见左开宇没有像付子轩那般搂住美女，他有点不高兴，哼道：“这位小哥，怎么，嫌弃这两位美女不漂亮？”
　　说完，他看着自己身旁的美女，喝道：“你们过去陪他！”
　　他身边的两位美女赶忙起身，来到左开宇身边。
　　左开宇一笑，说：“君子不夺人之爱。”
　　他委婉的拒绝了孔先生。
　　孔先生一听，哼道：“别给我拽文咬字，就是不给我面子，是吧？”
　　“小子，你知道吗，你能来这里是老子给你面子，现在你不给我面子，怎么，看不起老子？”
　　孔先生性子很暴躁，见左开宇拒绝了他，他毫不犹豫，直接怒骂起来。
　　左开宇眉头一皱，紧盯着孔先生。
　　吴腾一听，赶忙做中间人，说：“孔先生，没有的事，左少怎么会不给你面子。”
　　他是知道孔先生的性子，仗着有独到的本事，有些恃才傲物，在他眼里，别说他这个富家子弟，就连市委书记他都不带多瞧一眼的。
　　而今好不容易请到他，吴腾自然不能让他生气，否则后面的事情怎么办？
　　然而，左开宇今晚这里还真不是寻欢作乐的。
　　他是为了拿捏付子轩。
　　眼前这人很是傲慢，对他是咄咄逼人，若是往常，他笑笑就忍下了，毕竟是吴腾的朋友。
　　但是今天不行，他要借此机会拿捏付子轩。
　　只要起了冲突，拿捏付子轩也更加容易，毕竟今天是付子轩请他来这里娱乐的，还没开始娱乐，就发生这样的事情，付子轩怎么也得给他一个说法。
　　左开宇推开围上来的美女，冷笑一声：“你算什么东西，要我给你面子，你配吗？第123章定骨手
　　包厢内的气氛瞬间凝固，正与美女调情的付子轩僵住了。
　　吴腾也是愕然回头，看着左开宇。
　　而那孔先生则是彻底的暴走，直指左开宇：“哟，没想到啊，你还挺狂嘛！”
　　左开宇淡然一哼，讥笑起来：“我们认识吗，你让我给你面子，在老子面前大声嚷嚷叫个不停，你属狗的吗？”
　　左开宇毫不客气，直接怒骂起来。
　　孔先生听到这话，他气得浑身颤抖。
　　左开宇对他的羞辱让他彻底丢了脸面。
　　他还从未被如此羞辱过，而且还是当着一众人，一众女人的面被羞辱。
　　孔先生毫不犹豫，拿起一个啤酒瓶，盯准左开宇，直接冲过去，朝着左开宇的脑袋砸去。
　　吴腾看到这一幕，一声高叫：“孔先生！”
　　付子轩也是满脸惊愕，忙叫道：“左少，左少……”
　　两道声音停下时，两人看见左开宇一个闪避，躲开了孔先生的愤怒一击，同时握紧拳头，一拳砸出，砸向孔先生的肚腹。
　　孔先生一声惨叫，瞬间跌倒在沙发上，抱着肚腹连声哀嚎。
　　“啊！”
　　“妈的，老子……”
　　“啊，吴腾，吴腾！”
　　孔先生一时间语无伦次，最终叫起了吴腾的名字。
　　吴腾赶忙上前，扶着孔先生，问：“孔先生，你没事吧，没事吧？”
　　孔先生一把推开吴腾，喝道：“吴腾，这是你朋友是吧，好啊，行啊，敢打我，你的事老子帮不了忙，帮不了，一点也帮不了！”
　　吴腾听到这话，面色一白，赶忙看着左开宇。
　　“左少，你这……你怎么能打人呢，孔先生是我的贵客啊。”
　　吴腾也是两面为难，左开宇是省委某位的子嗣，他不能得罪，这孔先生又是他特意从千里之外请来的贵客，是来帮他大忙的，如今两人起了冲突，他是一股怒火憋在心里发不出来。
　　付子轩推开美女上前，说道：“吴少，明明是他先动手的，左少是正当防卫。”
　　付子轩自然得站在左开宇这边。
　　吴腾也知道是孔先生先动手，可如今受伤的毕竟是孔先生啊。
　　被孔先生威胁不帮忙，他也是很着急。
　　左开宇倒是一笑，盯着那孔先生：“你就这么点本事，莫不是有什么天大的背景，所以吴少才尊你为座上宾？”
　　“啧啧，就是一根蛀虫罢了，在老子面前装什么大尾巴狼？”
　　左开宇听到孔先生的威胁后，倒是颇有兴趣看着他，不知道这么一个废物能有什么本事帮吴腾的忙。
　　吴腾家里不缺钱，肯定是不需要钱财的帮忙，那么就是权利，这人或许是省委某位大人物的亲戚，反正是有背景的人物。
　　当然，这只是左开宇的猜测，到底是什么来历还得他们自己讲明白。
　　听到左开宇的嘲讽，那孔先生怒而起身，忍着疼痛，喝道：“小子，你他么瞧不起谁呢，老子是有真本事的，什么天大的背景，老子不稀罕。”
　　“我告诉你，就算是这东海市的市委书记来了，老子不待见他，照样不给他面子。”
　　“你，哼，如果不是给吴少面子，你能见到老子？”
　　“老子告诉你，想见老子的大人物多了去！”
　　孔先生说得极为傲慢，眼珠子差点没有顶到天花板上去，看左开宇的眼神很是轻蔑。
　　吴腾也忙附和一声，点头说：“孔先生，是呢，这我知道，所以我不远千里请你来东海市，对你极为尊重，这件事是个误会，你千万别生气，我道歉，我给你道歉。”
　　吴腾没办法，他此刻丝毫没有东海四少的架子，开始给孔先生道歉，希望取得孔先生的原谅。
　　孔先生却鼻孔朝天，冷哼一声：“吴少，我告诉你，你的道歉我不接受！”
　　随后，他盯着左开宇：“必须他给我道歉，不仅要道歉，还要跪下！”
　　他必须找回属于他的面子。
　　他扫了全场一眼，说：“这么多美女盯着呢，他打我，这件事我不会善罢甘休，他不道歉，不跪下道歉，我现在立马走人，你的事情，你找别人去吧。”
　　这孔先生似乎知道他不是左开宇的对手，知道他的话左开宇是不会买账的，所以他直接压力吴腾，让吴腾去对付左开宇。
　　吴腾没想到孔先生要求左开宇跪下，他自然知道这是不可能的。
　　他赶忙说：“孔先生，这跪下……”
　　孔先生呵斥一声：“必须跪下，不跪下，这个事情就没完。”
　　左开宇哈哈一笑：“我还以为你有什么本事呢，原来就是压力别人啊，你若是有本事，你上我面前来说话啊。”
　　左开宇朝着孔先生勾了勾手，示意孔先生上前几步和他说话。
　　孔先生一瞧，不由倒退几步，嘴角微微抽搐一下：“老子就不上来，你是厉害，老子又不笨，打不赢你还不知道躲吗？”
　　说完，他又盯着吴腾，继续给吴腾上压力：“吴少，你到底是什么意思，站在我这边还是他那边，你让不让他给我道歉？”
　　吴腾有想杀了孔先生的心，这简直是把他往绝路逼嘛。
　　他咬着牙：“孔先生，我自然是站在你这边，可……”
　　左开宇倒是没想到吴腾还能保持理智，即便被如此压力威胁，他还能保持清醒的认知，没有随着这孔先生一样胡来，让他跪下道歉。
　　他也就劝说起来：“吴少，这样的人能帮你什么忙，算了吧，我就不信，没了这混蛋，你的事儿就办不了。”
　　听到左开宇话，那孔先生不由哈哈一笑：“小子，这就是你孤陋寡闻了吧，老子告诉你，这吴腾的事情，还真只有我能帮忙！”
　　“我也不隐瞒身份了，我告诉你，我叫孔余冬，知道孔家定骨手吗？”
　　“我就是孔家定骨手第七代传人，定骨正脉，活血镇痛，我只需要一双手就能完成。”
　　左开宇听到孔余冬的自我介绍颇为诧异。
　　定骨手，这个名字他知道，他大伯给他说过，与他左家的左氏正骨手有异曲同工之妙。
　　但是，两种手法又有区别，左氏正骨手走的是调理路子，靠着手法调理患者的伤病。
　　而定骨手则不同，走的是猛药路子，一手下去，定骨锁脉，让伤病在短时间内恢复，但有不确定的后遗症。
　　两条路子，定骨手见效更快，所以定骨手这一脉发展得更加迅速，派系也更多，孔家属于定骨手这一派系之一。
　　而今，竟然遇到定骨手的传人，左开宇倒是没想第124章治不了？
　　“我还以为你有什么通天的本领呢，没想到是定骨手啊。”
　　“不过如此嘛，有什么值得自傲的呢？”
　　左开宇摇头，淡笑几声。
　　这一笑，让那孔余冬更加愤怒。
　　他没想到会被如此轻视。
　　他看来要好好向左开宇宣扬一下他孔家定骨手的威名！
　　孔余冬冷声道：“小子，我看你根本不知道我们孔家定骨手！”
　　“我告诉你，我们孔家定骨手全国闻名，别说这小小的东海市，就是那四九城里的大人物都知道！”
　　“你，哼，坐井观天！”
　　吴腾也觉得左开宇是不了解定骨手，因此才有这样的讥讽。
　　孔家定骨手很有名，当然，只是在特定的圈子里面很有名，这个圈子就是权贵圈子。
　　这是一门传承数百年的技艺，是经历过时间考验，一代人传承一代人，凝聚无数心血的产物。
　　而且，这门手艺因为其独特性，所以传承不广，几乎都是单传，传承者本就少，因此并非人人都知道。
　　况且，自古以来，物以稀为贵，定骨手就是为王公贵族服务，近代也是为富商权贵服务，因此而今时代，依旧是这样的传承。
　　吴腾乃是富商家族，自然知道孔家定骨手的存在，因而不远千里将孔余冬请到东海市来。
　　而付子轩则是完全不知道什么是定骨手，他疑惑的看着吴腾。
　　他心中也是暗叹，原来暴发户与富商家族之间的差距就在这些方面，他付家对此可是一无所知。
　　随后，他看着左开宇，暗想左开宇莫非也是在口嗨。
　　然而，左开宇坐在沙发上，翘起腿来，对吴腾说：“吴少，你信我，这所谓的什么定骨手啊真不值一提，他敢威胁你，就让他滚蛋。”
　　“让我道歉，可笑，我现在就明明白白的告诉他，不可能！”
　　“想滚蛋，就趁早，别待会儿落得个颜面尽失。”
　　左开宇依旧很轻蔑，因为他非常了解定骨手，而且对定骨手这一派系根本不抱有好感。
　　并非左开宇不尊重这一派系，而是左开宇对这一派系的行事作风完全嗤之以鼻。
　　正骨手这一派系曾经也是为王公贵族服务，但随着传承发展，慢慢地下沉到了民间，而且传承更广，互相融合民间各种手法，取其长处而从之，在手法技艺上早就超越了定骨手。
　　只是随着时间推移，民间传承者天赋不佳，而且人心难测，正骨手这一派系渐渐隐没。
　　左氏正骨手也并非家族传承，源自于左开宇爷爷拜师一位民间正骨手高人，加之左开宇的爷爷天赋极高，不仅传承了这门正骨手艺，而且在那战乱年代经常给民间百姓治疗，在不断地反复试验下，又经改良，才有今天的左氏正骨手。
　　因而如今遇到孔余冬，左开宇自然颇为不屑。
　　而且这孔余冬还如此的自傲，一副天下老子第一的模样，左开宇更不给他面子。
　　见左开宇油盐不进，孔余冬也知道打不赢左开宇，也就放弃了，对着吴腾说：“吴腾，好，你不让他给我跪下道歉，那我现在就走，以后，你吴家想再让我来东海市，休想！”
　　说完，孔余冬转身就走。
　　吴腾赶忙上前，欲要拉住孔余冬，左开宇却一把拽住吴腾，说：“吴少，何必执着于他？”
　　吴腾被左开宇拽住，自然没能阻止孔余冬离去。
　　他忙对左开宇说道：“左少啊，我……哎，这件事你能别给我添乱吗，他是我好不容易请到东海市的，为我爷爷定骨的，我爷爷如今在床上痛不欲生，再这样下去，我爷爷会没命的。”
　　“只有他能救我爷爷，你如今得罪了他，我爷爷怎么办，你别拦着我，我必须把他追回来。”
　　吴腾甩开左开宇的手，对左开宇已然心生不满，早已经没有最初的热情。
　　在他看来，左开宇就是一个什么都不懂的纨绔子弟，他已经后悔把左开宇请到自己包厢来。
　　他甚至极度厌恶付子轩，这一切都是付子轩开的头。
　　付子轩很无奈，他也没想到事情会变成这样。
　　左开宇却问：“吴少，你难道不知道省城有一家正骨手吗，比之这定骨手有过之而无不及呀，没去省城试一试？”
　　吴腾走到门口，哼道：“你说的是最近省城很有名的左氏正骨手，是吧！”
　　左开宇点头：“没错。”
　　吴腾冷笑一声：“去过，那家老板说了，治不了！”
　　左开宇眉头一皱，暗想不可能啊。
　　在吴腾去追孔余冬时，左开宇也起身去了厕所。
　　在厕所里面，左开宇与左岳通了电话。
　　自然是询问这件事，为何左岳治不了。
　　“喂，大爸，是我，你知道东海市的吴家吗，听说到省城找过你……”
　　几分钟后，左开宇了解了事情的经过。
　　原来他大爸左岳根本没有见到患者，是吴腾二叔去找了左岳，见面就让左岳收拾行囊到东海市，左岳本答应了，但有要求，得先把这两天预约的病人给看完，然后再到东海市。
　　但是吴腾的二叔非要求左岳立刻跟着他到东海市，直言不差钱，预约什么的不要管。
　　左岳可不是这样的人，他传承左氏正骨手时就谨记了他父亲的教诲，这门手艺源自于民间，是为人民服务的，可不能因为权势而忘记本心。
　　左岳为人正直，直接拒绝了吴腾二叔这无理要求，表示无能为力治不好。
　　得知这些事情的经过后，左开宇笑着回到包厢。
　　付子轩此刻没有心情与那些美女调情，让这些美女都出去。
　　美女们出去后，付子轩上前，询问左开宇：“左少，这事儿怎么办啊，那可是吴家，咱们是得罪了吴家啊。”
　　左开宇盯着付子轩，冷声道：“付少，你这话是什么意思，敢情怪我了？”
　　付子轩忙摇头：“不是，不是怪左少你，只是……只是……”
　　付子轩吞吐半天，也不知道说什么，他而后只能自己埋怨起来：“怪我，怪我日子没选对，摊上这倒霉事儿。”
　　“左少，是我对不起你，是我害了你，让你和吴家结下了恩怨，你放心，我……我一定想办法……”
　　付子轩自责起来，他细想一下，感觉的确是他的问题，如果不是他今天非要拉着左开宇来天上星辰，也不至于发生这样的不愉快。
　　付子轩又说：“左少，这样吧，我们先走一步，不然待会儿吴腾发火，我也招架不住。”
　　左开宇一听，看着空荡荡的包厢：“走什么走，叫美女进来喝酒第125章低人一等
　　美女们被再次叫回包厢。
　　左开宇拍了拍手，对一众美女们吼起来：“接着奏乐接着舞！”
　　说完，音乐再次播放起来，整个包厢沉浸在激昂与亢奋之中。
　　左开宇则是安静下来，坐在沙发上，静静看着全场热舞的美女们。
　　付子轩已经没了心情，他没想到左开宇还有心情留下来，这如果吴腾没有把孔余冬追回来该怎么办？
　　他又上前，对左开宇说：“左少，咱们还是走吧。”
　　左开宇摇头：“不走！”
　　付子轩没办法，他自然不可能独自离去，也只得留下来陪着左开宇。
　　大约十分钟后，吴腾返回来，进入包厢，看到一群美女们正在热舞，他便直勾勾盯着左开宇。
　　他还以为左开宇已经离开，没想到左开宇继续留在包厢里，甚至没半点要离开的意思。
　　付子轩盯着吴腾，没有说话。
　　吴腾叫停音乐，让这群美女们出去。
　　美女们一愣，怎么又被赶出去，只得又陆续离开。
　　左开宇看着吴腾，笑道：“吴少，继续嗨啊！”
　　吴腾冷声道：“左少，你是不是有点过分了，我和你无冤无仇，好心请你过来一起玩，一起喝酒，你却得罪我的贵客。”
　　“我追上去不断恳求孔先生留下来，孔先生依旧拒绝了我。”
　　吴腾如今只能来找左开宇。
　　左开宇听完，笑道：“他走了？”
　　吴腾对左开宇的笑意很不满，他眼神一冷：“肯定走了！”
　　左开宇点点头，却说：“不急，先让他走一会儿，待会肯定回来。”
　　此话一出，吴腾愕然看着左开宇。
　　他有点没明白左开宇的意思。
　　付子轩也一样，他满脸的错愕。
　　吴腾不由问：“左少，你这话是什么意思，孔先生能回来，你……你要给他道歉？”
　　吴腾觉得想要孔余冬回来，只有左开宇妥协道歉，否则孔余冬是不会回来的。
　　左开宇摇了摇头：“道什么歉，不需要道歉，待会你只需要给他发一条信息，他定然返回来。”
　　吴腾愣住了，不道歉能让孔余冬回来？
　　可能吗？
　　付子轩不由抓了抓左开宇的衣袖，示意左开宇说话还是要经过大脑一下，别口嗨，这吴腾可不是一般人，已经得罪了他，别再戏耍他，否则惹怒了他，谁都没有好下场。
　　毕竟吴腾是商界人士，与政界虽有联系，但联系不多，左开宇若真的激怒他，他想要报复那还是下得了手的。
　　左开宇哼道：“吴少，坐下来唱歌，把美女叫进来继续唱歌，再过二十分钟吧，我告诉你给他发什么信息。”
　　吴腾有点不信左开宇。
　　左开宇笑了笑：“吴少，你可以不信我，你现在就可以离开。”
　　“只不过你现在离开了，不仅孔余冬不会回来，你家里患病的病人也得不到救治。”
　　“你信我一次，不仅孔余冬会回来，你家的病人还能得到救治。”
　　左开宇很自信的说道，端起一杯酒来，递给吴腾。
　　听完左开宇这番话，吴腾犹豫片刻，他觉得左开宇说得没错，现在走了，孔余冬不会返回来，现在不走，也能看看左开宇到底有些什么手段能把孔余冬叫回来。
　　付子轩见状，明白该做什么，转身出去，又把刚刚离开的美女们叫回来，让她们继续在包厢里面唱歌跳舞，活跃气氛。
　　左开宇则闭目养神，指尖有节奏的敲打着沙发边缘。
　　付子轩陪着吴腾喝起酒来。
　　这二十分钟对吴腾而言宛若是两个小时，他焦急的等待着，时不时斜眼看着左开宇。
　　终于，二十分钟时间到，吴腾赶忙询问左开宇：“左少，二十分钟了，你说发什么信息？”
　　左开宇伸出手来，示意吴腾将手机给他。
　　吴腾赶忙将手中的手机递给左开宇，左开宇开始输入信息内容：定骨手一派不过如此，在正骨手一派面前，永远低人一等！
　　吴腾看着左开宇输入的内容，他满脸的错愕。
　　这能行？
　　左开宇哼道：“发吧，不管行不行，你得试一试。”
　　吴腾将信将疑，最终发送出去。
　　时间缓缓流逝，也才两三分钟，吴腾已经看了手机七八次，想知道孔余冬会不会回复信息。
　　叮！
　　叮叮……
　　手机响了，不是短信回复，而是孔余冬打电话过来了。
　　包厢内音乐暂停，吴腾赶忙接起电话，点开免提：“喂，孔先生……”
　　孔余冬冷声喝问：“谁让你发的这条信息？”
　　吴腾愣了一下，看着左开宇，最终答道：“是左少。”
　　电话另一边的孔余冬显然有些诧异：“什么，他，你把电话给他。”
　　左开宇直接回复：“你这定骨手的传人见到我这正骨手传人，只有逃跑的份儿，你走吧，最好别让我再见你，赶紧离开元江省，这元江省有正骨手的传人，是不需要定骨手的。”
　　说完，左开宇直接挂断电话。
　　吴腾愣住了。
　　这是什么操作？
　　他紧盯着左开宇：“左少，这就挂了？”
　　左开宇点点头：“挂了，别耽误他回来嘛。”
　　正如左开宇所料，车子马上就要驶入高速路离开东海市的孔余冬吩咐司机，立刻返回天上星辰，他没想到左开宇竟然是正骨手的传人。
　　而且，左开宇还直言侮辱他定骨手传人的身份，说他定骨手不如正骨手传人，简直是笑话。
　　他能被左开宇羞辱，但是他定骨手传人这个身份不能被左开宇羞辱。
　　这是两大派系世世代代的恩怨！
　　他从出师以来还从未遇到过正骨手传人，没想到东海市竟然有，还是刚刚与他起了冲突的左开宇，他更是愤怒。
　　“混蛋东西，竟然是正骨手的传人！”
　　“老子打不赢你，但是在这手艺上定要比过你！”
　　“我不能给定骨手这一脉丢脸，决不能！”
　　他握紧拳头，咬着牙，想起左开宇那不屑的面容，他就越是生气。
　　半小时后，车子到达天上星辰，孔余冬直奔三楼包厢，推门而入，然而，包厢内空无一人！
　　他赶忙掏出手机来：“吴腾，你们人呢，我回来，我要见那姓左，他人呢？”
　　孔余冬愤怒的询问吴腾。
　　吴腾很是惊讶的看着身旁的左开宇，孔余冬还真回来了啊第126章包厢里的特殊要求
　　“想见我？”
　　“不好意思，明天吧，我现在不想见你！”
　　“还有，你定骨手派系见到我正骨手派系是不是要恭敬行礼啊！”
　　左开宇拿过吴腾手中的电话，轻描淡写的讲出这么一番话来。
　　这些话传到孔余冬耳中，他气得脸色铁青。
　　“你在胡编乱造！”
　　“谁说定骨手派系见到正骨手派系要行礼？”
　　“小子，你有本事马上出来见我，我要和你分个输赢！”
　　孔余冬很是气愤，只想立刻见到左开宇，确定左开宇的身份，然后再以定骨手赢过左开宇的正骨手，如此，才算出了憋在心里的闷气。
　　左开宇哼道：“想分输赢，哈哈，好啊，我给你机会，明天，吴家见！”
　　“当然，你也可以现在就认输，连夜离开东海市，免得明天丢了定骨手派系的脸。”
　　左开宇的再次激将气得孔余冬面色冰寒。
　　他咬牙切齿的答道：“好，明天见！”
　　孔余冬没办法，此刻他也不知道左开宇去了什么地方，只能答应左开宇，明天在吴家相见。
　　此刻，左开宇在天上星辰的十楼！
　　他将手机还给吴腾，说：“吴少，放心吧，明天他会到吴家的。”
　　吴腾忙说：“左少，你也得去吧，你不去，他去了没见着你，他肯定也不会出手帮我爷爷缓解病痛的。”
　　左开宇一笑：“自然。”
　　得到左开宇的承诺后，吴腾也才放心下来，连连点头。
　　他是真的没想到左开宇竟然也是身怀绝技的人。
　　这时候，付子轩走来，笑了笑：“左少，一切都给你准备妥当，你挑选的美女在房间里面等着呢，等你去宠幸她。”
　　左开宇瞧了付子轩一眼，轻笑一声：“这一趟也算没有白来。”
　　付子轩点点头：“是呢。”
　　随后，左开宇独自一人走向那间套房之中，付子轩看着左开宇走进套房内，也是会心一笑。
　　吴腾瞧着付子轩，问：“付少，这左少到底是什么来历？”
　　付子轩眨眼一笑：“吴少，左少的身份我不能乱透露，你想知道更多，你得亲自问他，明白吗？”
　　吴腾听罢，也只能点头：“好。”
　　随后，两人各自返回各自的房间。
　　左开宇进入房间后，房间里面的灯呈现淡红色，极有情调。
　　他刚刚随意挑选的美女安静的坐在床上，身上已经只剩下三点遮羞物。
　　她瞧着左开宇，赶忙上前，说：“左少，我来服侍您吧。”
　　左开宇摆了摆手，径直走到沙发前，将那长裙丢给女子，说：“穿上吧。”
　　女子接过长裙，微微一顿：“左少，您，您要换人吗？”
　　左开宇摇头：“不换人，就你，你先把衣服穿上。”
　　女人听罢，暗想莫非左开宇是要玩什么花样，也就点头穿上了裙子，而后静静的看着左开宇。
　　左开宇又问：“刚刚是你先进这间屋子呢，还是那位付少先进来？”
　　女人一顿，但也马上回答说：“是付少先进来，他说要为左少挑选一间舒适的房间，带着我找了三间房，最终确定了这一间大套房。”
　　这间套房的确很大，约莫五十平，全景窗外就是东海市的那条长河。
　　夜色璀璨，站在窗边，一眼望去能尽收东海市的夜景。
　　左开宇一笑，点点头。
　　“叫什么名字？”
　　“左少您叫我圆圆就行。”
　　左开宇点点头：“圆圆，今晚你想要多少钱？”
　　圆圆又是一顿，疑惑的看着左开宇。
　　左开宇见她不回答，笑了笑：“五万如何？”
　　听到这个数字，圆圆一惊，很是诧异的看着左开宇：“左少，您不需要担心钱的事情，吴少已经付过钱……”
　　左开宇摇头：“我再给你五万，你只需要听我的吩咐就行，能办到吗？”
　　圆圆没想到还能赚五万块，她赶忙点头，答应下来：“好，左少让我做什么我就做什么。”
　　左开宇随后起身，扫了房间一眼，然后关掉屋里的灯。
　　一分钟后，左开宇再次开灯。
　　圆圆不明白左开宇在做什么，但是下一刻，左开宇从花盆中拿出一个微型摄像机。
　　圆圆愕然，满脸惊慌：“左少，这不是我干的，我不知道，我……”
　　她看到微型摄像机时，她就知道这件事麻烦了。
　　来她们这里娱乐的人最忌讳的就是被人偷拍。
　　如今，左开宇找出了微型摄像机，她自然是百口莫辩，毕竟她是这里的服务人员。
　　左开宇却一笑：“我知道，这是付少的手笔，你拿着。”
　　圆圆愣了一下。
　　左开宇又说：“待会付少上来取这个东西时，你向他要五万块，不给钱你就别给他，明白吗？”
　　随后，左开宇又说：“他如果冤枉你，你就替他背一下锅，五万块让你背个锅，不亏吧。”
　　圆圆一听，忙说：“左少，不行的，我替付少背锅，我要被开除的，我们这里很严格。”
　　左开宇哼道：“是吗，那现在只有两个选择，要么得罪我，要么得罪付少，你选吧？”
　　圆圆僵在原地。
　　她也立刻明白过来，如今这微型摄像机被发现，她这个中间人只能站在其中一方。
　　站在付少那边吗？
　　还是站在这位左少这边？
　　她咬着红唇，半天后才说：“左少，我被开除了怎么办？”
　　左开宇哼道：“吴少给你安排工作！”
　　听到这话，圆圆也才答应下来。
　　她刚刚在包厢里面是见识过左开宇的身份，因此对左开宇的话很是相信。
　　接下来，左开宇继续坐在沙发上闭目养神，圆圆给左开宇捶腿揉肩，一个小时后，左开宇从房间出来。
　　来到大厅，付子轩与吴腾已经等在大厅里面。
　　吴腾上前笑道：“左少，今晚就到我家去歇息吧，如何？”
　　左开宇看了付子轩一眼，付子轩马上说：“我听左少你的安排。”
　　左开宇也就点头，回答吴腾说：“好吧，就去你家，毕竟明天还要在你家见那人呢。”
　　吴腾连连点头，他就担心左开宇不去他家，左开宇不去，那孔余冬就不会去。
　　左开宇与吴腾正要往外走，付子轩一拍脑门，笑了笑：“左少，吴少，你们先走一步，我手机好像忘在里面房间了，我去取一下。”
　　吴腾转身看着付子轩。
　　左开宇一笑：“你去吧，我们到车上等你。”
　　付子轩也连连点头，笑道：“好，我速去速回。”
　　见付子轩奔向里面，左开宇嘴角勾出一抹戏谑的笑第127章一出好戏
　　付子轩没想到圆圆会在包厢里面等他。
　　他盯着圆圆，说：“你干什么呢，还留在这里？”
　　他要取走微型摄像机，肯定要把圆圆赶走。
　　可下一刻，圆圆拿出了微型摄像机来，说：“五万块！”
　　付子轩陡然僵住。
　　他满脸惊讶盯着圆圆，半晌后才怒声道：“你说什么，你他么的敢威胁老子，知道我是谁吗？”
　　付子轩直接生出一股怒火来，朝着圆圆冲过去，就要抢走圆圆手里的微型摄像机。
　　圆圆早有准备，也是左开宇提醒了她，在付子轩冲上来那一瞬间，她直接侧身闪避，躲过了付子轩的抢夺。
　　付子轩愈发的愤怒，直接暴走，怒吼起来：“你个臭婊子，敢威胁老子，老子今天要让你跪下求饶。”
　　说着，他再次出手，要抓住圆圆。
　　这时候，左开宇与吴腾走到门口。
　　吴腾在门口问起来：“付少，你干什么呢，不是拿手机吗，怎么跑到这个房间来了？”
　　“发生了什么事情啊？”
　　声音传入屋门，屋内正抓住圆圆的付子轩浑身一颤，他面色直接发白。
　　圆圆冷笑一声：“你怕了？”
　　付子轩咬着牙，忙说道：“我给你十万，说这东西是你的，明白吗，否则我……我杀了你！”
　　付子轩出言威胁圆圆。
　　圆圆等的就是现在，因为这一切都按照左开宇所说的在发展，她顺势点头，答应下来：“好，十万！”
　　这时候，左开宇与吴腾走进屋门，看到付子轩紧紧拽住圆圆，吴腾一愣，很是诧异的问道：“不是，付少，你这是在玩回马枪吗，刚刚你还没有尽兴吗？”
　　付子轩回头看着吴腾与左开宇，直接说道：“不是，这臭婊子竟然……竟然偷拍！”
　　说着，他指着圆圆手中的微型摄像机。
　　左开宇上前一步，盯着圆圆，喝道：“什么，偷拍，她刚刚偷拍了我吗？”
　　付子轩点头，说：“没错，我返回拿手机，正好看到她把这东西从花盆拿出来，我向她索要，她非得要五万块，简直是不想活了，这臭婊子。”
　　付子轩一边大骂，一边看着左开宇。
　　左开宇满脸的愤怒，盯着圆圆，喝道：“谁让你偷拍的？”
　　圆圆冷冷一笑：“我自己偷拍的，最近缺钱，想借此找点钱花。”
　　吴腾也没想到会发生这样的事情，他也是面色铁青，直接打了电话，叫来了那位白经理。
　　白经理听到发生了这样的事情，吓得面色苍白。
　　他赶忙赶来，刚见到吴腾就被骂了个狗血淋头。
　　“白经理，这就是你培养出来的？”
　　“什么意思，偷拍，好啊，也就是在这里的所有客人都被偷拍了，是吧？”
　　白经理面色惨白，愤怒的看着圆圆。
　　他没想到圆圆敢做这样的事情，按照正常情况，没有他的允许，下面的人是不准偷拍的，这圆圆是怎么回事，找死吗？
　　他连忙道歉，上前就要怒骂圆圆。
　　左开宇却开口说道：“好，给她五万，让她把那摄像机给我就行。”
　　白经理忙说：“左少，没有这样的事情。”
　　说完，他一把抢过微型摄像机，将微型摄像机给到左开宇。
　　左开宇看了付子轩一眼，对付子轩说：“付少，给钱吧，我答应别人的事情从不食言。”
　　付子轩眉头一挑，但也没办法，点了点头，说：“好，我给。”
　　说着，他盯着圆圆：“臭婊子，卡号给我。”
　　圆圆直接拿出一张纸条来，给到付子轩。
　　白经理又马上说道：“吴少、左少、付少，我马上开除她，不会再让她到我们这里上班。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　随后，左开宇转身就走。
　　吴腾也补上一句：“白经理，希望你马上彻查一下，若是还有偷拍，哼，你们这里等着停业关门吧！”
　　白经理连声表示一定彻查。
　　付子轩打完电话，让财务打钱到圆圆给的卡号，随后也怒视圆圆一眼，赶忙去追左开宇与吴腾。
　　在付子轩离去后，白经理勃然大怒，正要发作时，圆圆赶忙对白经理说：“是误会，不是我要偷拍，而且里面根本没有那样的视频，左少并没有碰我，我在给他揉肩捶背！”
　　白经理一愣，疑惑的看着圆圆。
　　圆圆便将前因后果告诉白经理，白经理听完后，半信半疑：“果真？”
　　圆圆答道：“明天你就知道了。”
　　白经理想了想，也点头：“好，如果你敢骗我，我定让你后悔。”
　　如果这件事真如圆圆所言，那就不关他们这里的事情，他也就没必要彻查这件事。
　　车上，左开宇紧紧闭眼，似睡非睡。
　　吴腾坐在一旁，说：“左少，你放心，这件事我定然给你一个满意的答复，简直是太混账了，敢偷拍！”
　　左开宇淡淡开口道：“不急着处理这件事，我自有安排。”
　　吴腾一顿，但是左开宇已经发话，他也只得点头道：“那好，听左少你的。”
　　付子轩的车跟在后面，此刻他心中很是愤怒，握紧了拳头，狠狠地砸了座椅几拳。
　　手是一点也不痛，但他气得蛋痛！
　　他实在是没想到微型摄像机竟然会被那女人发现，那女人还敢以此来威胁他给钱。
　　如果没有那个女人，他的计划已经成功，算是拿到了左开宇的第一个把柄。
　　可偏偏事情没有如他所愿，一切都化为泡影。
　　不过，他也庆幸，算是不幸中的万幸，那女人算识趣，没有捅破这件事，否则他当时就无法面对左开宇。
　　车子进入吴家庄园，没错，一座庄园。
　　进入庄园后，车子又继续行驶了十分钟才到达吴家别墅，车子进入车库，下车后就是电梯，乘坐电梯到达吴家大厅，保姆早就准备好一切，茶水、点心以及各种所需的生活用品。
　　吴腾笑着请左开宇坐下，而后说道：“左少，你是直接休息呢还是吃点点心？”
　　左开宇却看着付子轩，而后问道：“付少，多亏了你啊，你如果不返回去拿手机，妈的，那女人还真偷拍成功了，我的名誉也毁于一旦啊。”
　　“这件事如果被我家里老头子知道，我指不定会被怎么教育呢！”
　　左开宇感谢付子轩，示意付子轩喝茶。
　　付子轩微微一笑：“左少，小事儿，那臭婊子，我真想狠狠揍她一顿，还是左少你仁慈啊，简直是胆大包天。”
　　左开宇又说：“那五万块钱，我尽快还你。”
　　付子轩又摆手：“钱是小问题，只要左少不受到威胁，多少钱都是小事儿第128章看穿！
　　当夜，左开宇与付子轩住宿在吴家。
　　第二天，左开宇与吴腾正在用早餐，家里的管家就匆匆进来向吴腾禀报：“少爷，外面来了一辆车，要进来，自称什么姓孔……”
　　听到孔余冬到了，吴腾大喜，赶忙点头：“赶紧让他进来。”
　　管家点头，退下。
　　大约几分钟后，孔余冬从外面走进来，见到正在吃早餐的左开宇，上前就怒声道：“好你个小子，老子等了你一晚上，你还在这里悠闲的吃早餐！”
　　左开宇淡淡瞧了孔余冬一眼，说：“怎么，要马上和我分输赢，好啊，我奉陪，来！”
　　左开宇起身，向着孔余冬勾了勾手指，示意孔余冬放马过来。
　　孔余冬不由吞咽了一口唾沫，而后看着桌上的面包，拿起一块面包就吃起来：“你这人……谁要和你打架分胜负啊，我的意思是我等你一晚上，现在也挺饿的，你别吃独食啊。”
　　说着，孔余冬赶忙坐下来，继续吃着面包，时不时还斜眼偷看左开宇一眼，担心左开宇主动出击袭击他。
　　发现左开宇并没有袭击而来，他才长舒一口气，赶忙喝了一杯水。
　　吴腾看见孔余冬喝水，忙叫道：“孔先生……别喝。”
　　孔余冬盯着手里的水，骂骂咧咧的道：“不是，吴腾，你什么意思，我连一杯水都不能喝？”
　　他很愤怒，左开宇不怕他，那是左开宇无求于他。
　　如今吴腾竟然连杯水都不让他喝，他自然很是不满。
　　吴腾见孔余冬又喝了一口，指了指旁边的牛奶：“孔先生，你应该喝牛奶的。”
　　听到这话，孔余冬也才一笑，原来是让他喝牛奶，他摆手说：“我向来不喜欢喝牛奶，就喝这水……只是这水……味道怎么有点怪啊？”
　　孔余冬看着杯子里面的水，皱了皱眉。
　　付子轩再也忍不住，爆笑出声：“孔先生，这是刚刚左少的漱口水！”
　　听到这话，孔余冬一阵干呕，才吃下肚子的面包被他全部呕吐出来。
　　……
　　孔余冬不知道今天是第几次握紧拳头，他愤恨的看着左开宇，真想冲上去一拳将左开宇给打翻在地。
　　可昨晚已经证明，他若是冲上去，倒下的不是左开宇，而是他自己。
　　吴腾的二叔吴家仁赶回庄园，看着孔余冬，忙上前问好：“孔先生，您可终于来了，您来了，老爷子就有救了，您随我来，我现在就带你去见我家老爷子。”
　　吴家仁拉着孔余冬的手就要走。
　　可孔余冬一把甩开吴家仁的手，哼道：“我今天来你们吴家可不是给你家老爷子缓解病痛的。”
　　吴家仁一顿，愕然看着孔余冬。
　　随后，他看着吴腾，问道：“吴腾，怎么回事？”
　　吴腾忙说：“二叔，这事儿我也说不清楚，得问左少的意思。”
　　吴家仁一愣，左少是谁？
　　吴腾指了指左开宇，给吴家仁介绍起来：“这就是左少。”
　　吴家仁盯着左开宇看了半天，完全不认识左开宇。
　　左开宇自然也盯着吴家仁，心中也清楚，这吴家仁就是去省城请他大爸被他大爸拒绝的吴家老二。
　　左开宇一笑：“吴少，我可没有其他意思，得问孔先生的意思，我听孔先生的。”
　　孔余冬一愣，盯着左开宇：“小子，什么我的意思，昨天是你把我叫来这里的，现在问我的意思，你什么意思啊？”
　　左开宇笑了笑：“我的意思很简单，只要你来了吴家，就是你定骨手派系不如我正骨手派系啊，毕竟你对我的吩咐是言听计从，让你来就来，恰好证明定骨手派系得服从正骨手派系啊？”
　　听到这话，孔余冬气得脸色发紫。
　　他咬牙切齿地看着左开宇，喝道：“你他妈这是什么歪理，你这样的歪理能服众吗？”
　　这时候，吴家仁似乎明白了什么，他盯着左开宇，哼道：“你是正骨手，就是省城左氏正骨手那家的？”
　　左开宇一笑：“没错，左氏正骨手的传人。”
　　吴家仁赶忙摇头，哼道：“那你怎么和孔先生相比，你们正骨手不行的！”
　　吴家仁也不扭捏，直接开始帮孔余冬说话。
　　孔余冬一听，大喜，哈哈一笑：“小子，听到了，别人说你正骨手不行。”
　　左开宇白了孔余冬一眼，他自然知道吴家仁为何这么说，毕竟他大爸左岳拒绝了吴家仁，因此吴家仁肯定要说左氏正骨手不行。
　　孔余冬对吴家仁有了好感，说：“你这话说得不错，正骨手派系肯定是不如我定骨手派系的。”
　　吴家仁一笑：“孔先生，那就请你马上随我走一趟，给我爸定一下骨，如何？”
　　孔余冬一听，再次拒绝：“不可能，我昨晚就拒绝了，这混蛋惹怒了我，吴腾也不帮我，我很生气。”
　　孔余冬今天来吴家自然不是给吴家老爷子治病的，而是来和左开宇对峙的，毕竟他代表了定骨手这一派系，不能怕了左开宇代表的正骨手派系。
　　吴家仁没想到还有这么一个原因，他盯着吴腾，喝道：“你怎么回事，啊，孔先生为何生气，还不道歉？”
　　吴腾也是无奈，这件事分明就是左开宇与孔余冬的恩怨，把他牵扯进去他也没办法解决，因此有点委屈。
　　吴家仁见吴腾不答话，他也顾不得许多，再次怒喝左开宇：“小子，孔先生是我们吴家的贵客，你敢惹怒孔先生，那就是我们吴家作对，你赶紧道歉，否则我吴家不会放过你。”
　　吴家仁直接呵斥左开宇，让左开宇赶紧给孔余冬道歉。
　　左开宇却看着孔余冬，并不搭理吴家仁：“姓孔的，你若是真有本事，你倒是露一手啊，证明一下你定骨手比我正骨手厉害！”
　　听到左开宇的话，孔余冬瞪着左开宇：“小子，好啊，你想怎么比，比谁能治好吴家老爷子的病？”
　　左开宇点点头，笑道：“行啊，我随意。”
　　孔余冬却沉思一下，他在思索有没有上当。
　　此刻，左开宇在他的印象中等同于奸诈且凶狠的混蛋，不能吃了凶狠的亏又吃奸诈的亏。
　　他盯着左开宇，一副恍然大悟的模样，冷笑一声：“小子，你别是和吴家一起做局，故意激我去给吴家老爷子治病吧？”
　　他双眼直勾勾锁死左开宇，仿佛已经看穿左开宇的计谋。
　　左开宇不紧不慢，轻描淡写的一笑：“哦，被你看穿了吗？第129章阳谋
　　孔余冬盯着左开宇，他没想到左开宇没有丝毫的狡辩，直接就承认了。
　　而且，承认之后，孔余冬反倒是自己陷入了沉默。
　　他发现这是一个阳谋。
　　不中计，转身离开吴家，离开东海市，这左开宇定然宣称定骨手派系畏惧正骨手派系。
　　中计，给吴家老爷子治病，可孔余冬又心有不甘，因为左开宇还欠一个道歉，他会很没面子。
　　左开宇面带微笑，也一直盯着孔余冬。
　　孔余冬咬牙切齿，喝道：“这……这他妈的不公平，不公平，你算计老子！”
　　左开宇却答道：“如果你觉得不公平，你可以提出你觉得公平的方法来办，我随意。”
　　孔余冬稍稍思索片刻，想到了办法。
　　“小子，比试没问题。”
　　“但是，这场比试得公开化！”
　　左开宇问：“你打算怎么公开化？”
　　孔余冬哼道：“很简单，谁能治好吴家老爷子，谁胜出，输家需要公开录一个视频，然后发布到网络上，向对方低头认输，表示技不如人，你敢吗！”
　　左开宇轻哼一声：“玩这么大吗？”
　　孔余冬想找回自己的面子，他必须这么做。
　　见左开宇有点害怕的意思，他自然愈发强势起来，说：“你如果怕了，现在给我跪下道歉，我既往不咎，如何？”
　　左开宇一笑：“那还是比试吧。”
　　孔余冬转身看着吴家仁与吴腾：“走吧，带我们去见你家老爷子。”
　　吴腾与吴家仁自然满心欢喜，只要能去给他家老爷子治病，他们可不管谁会赢谁会输。
　　吴家老爷子在一家私人医院进行疗养，医院的医生给吴家老爷子的诊断结论很模糊，没有确定病因，不过医院的院长告诉吴家老大，也就是吴腾的父亲，老爷子的病需要活络筋脉，用定骨或者正骨手法将背部的骨骼重塑一遍。
　　如此，老爷子背上的伤病或有好转。
　　到达医院后，老大吴家勋赶忙出来迎接孔余冬与左开宇。
　　这事儿吴腾已经通过短信告知了吴家勋，吴家勋也没有多嘴，只是邀请孔余冬与左开宇到病房先瞧一瞧病人。
　　进入病房后，孔余冬斜眼瞧着左开宇，似笑非笑：“小子，你先看还是我先看啊？”
　　“看你年龄小，肯定才出师不久，你先看吧，我让让你！”
　　孔余冬很想在左开宇身上找回脸面来。
　　左开宇瞧着孔余冬，见他很是自信的模样，也就不客气的点点头：“好啊，那我先看。”
　　说完，左开宇走到病床前，吴家老爷子盯着左开宇，啧啧惊叹一声：“呀，小伙子才二十吧，这么年轻，能给我治病？”
　　左开宇回答说：“老爷子，我得先看看，看完病症我得出结论后才知道能不能治。”
　　老爷子倒是一笑：“那你也很了不起，有些学医的像你这样的年龄连药都认不全呢。”
　　说着，又问左开宇：“小伙子，你打算怎么看？”
　　左开宇让老爷子翻身躺过来，既然老爷子的病痛出在背部，那就得看背部。
　　老爷子按照左开宇的吩咐翻过身来，说：“这几天痛得厉害，打了镇痛药，药效还在，再过几个小时药效结束，我得痛昏过去。”
　　左开宇让一旁的护士将衣服卷起来，老爷子的背部显露在左开宇眼前。
　　老爷子的背部略显干巴褶皱，没有多少肌肉，背脊骨也清晰可见。
　　显然是内伤！
　　一般来说，内伤基本都是可以通过X光照射出来的。
　　但也有一些伤是现代医学手段检测不出来的。
　　因为病症千千万，有名称的病并非真是这个病，它属于统称。
　　例如癌症，医学解释很简单，癌细胞滋生扩散。
　　可癌细胞为何滋生扩散，这是无法解释的。
　　因此对于病症，医学手段只能治已知病症，是无法医治未知病症的。
　　而左开宇的正骨手派系早在数百年前就意识到这个问题，所以主动下沉，不再专为皇室贵族服务，而是为天下人服务。
　　正是因为天下人基数大，所患病症千奇百怪，看得多了，经历多了，手法才能更进一步，突破桎梏。
　　这也就是正骨手派系与定骨手派系最大的区别！
　　“小子，还看呢，不上手摸一摸？”孔余冬见左开宇愣在原地，心中也有了数，断定左开宇可能是半灌水。
　　左开宇并不搭理孔余冬，他仔细盯着吴老爷子的背部看了许久。
　　他有点疑惑，不解的看了一遍又一遍，甚至挠起了头。
　　孔余冬一声嬉笑：“怎么，还没看出个所以然来？”
　　左开宇不答，只是退后几步，把位置让出来，示意孔余冬上前去看。
　　孔余冬一笑，上前一步，他看了几眼后，转身对左开宇说：“小子，你没学过摸骨吗？”
　　“也罢，我今天就让你见识见识我定骨手派系的绝学，隔空摸骨术！”
　　说完，孔余冬从床头前拿过来一双干净的筷子，用筷子尖轻轻触摸着吴老爷子的背部。
　　这一幕看呆了所有人，付子轩紧张的盯了左开宇一眼，见左开宇站在一旁沉思，依旧是满脸的疑惑，他暗叫不好，左开宇这次要丢脸了。
　　大约几分钟后，孔余冬自信满满，丢掉了那双筷子。
　　吴老爷子问道：“孔先生，如何？”
　　孔余冬一笑：“老爷子，我心中已经有数，但是现在不能说。”
　　吴老爷子在吴家勋与吴家仁的扶持下翻过身来，很是疑惑的询问：“孔先生何出此言？”
　　孔余冬却盯着左开宇，淡然问起来：“小子，你现在代表的可是正骨手派系啊，说说你的看法吧！”
　　“我肯定不会先说的，我知道你狡猾，你到时候跟着我说，我可说不过你。”
　　孔余冬让左开宇先给看法！
　　左开宇却依旧不语。
　　这时候，吴家老爷子算是明白了，原来左开宇与孔余冬两人是在比试呢。
　　一个是定骨手派系，一个是正骨手派系。
　　他瞧着左开宇一直沉默不说话，猜测左开宇是在思考问题，他马上叫住孔余冬，说：“孔先生，你刚刚施展出来的可是隔空摸骨术？”
　　孔余冬转过头，看着吴家老爷子，笑了一声：“哦，老爷子也知道隔空摸骨术？”
　　吴家老爷点了点头，说：“这几天一直在研究你们定骨手的历史，因此知道一点，这可是你们定骨手派系的看家本领啊！”
　　吴腾不由问起来：“爷爷，隔空摸骨有什么说法吗？”
　　吴家老爷子看了左开宇一眼，随后点了点头，道：“来历可大了第130章直接认输
　　“这所谓的隔空摸骨术源自于古时候为皇室诊治。”
　　“要知道古代的皇室乃是何等的尊贵，寻常人是没有资格触碰他们的。”
　　“若是生了病，太医为后宫的娘娘们什么诊断都是要悬丝诊脉，不可轻易触碰娘娘们的贵体。”
　　吴老爷子这几天的确在研究定骨手与正骨手的历史。
　　定骨手的历史颇多，因为有皇家御用国手这个称呼，所以有关定骨手的记载伴随着皇室而流传下来。
　　但是正骨手的记载非常稀少，因此吴老爷子对左开宇更多的是好奇，而对孔余冬则是尊敬。
　　而且，这隔空摸骨术也就是定骨手派系的看家绝活，如今说出来，倒是一丝不差。
　　“因此，定骨手这一派系的祖师爷刻苦钻研，发明了隔空摸骨术。”
　　“这是身份的象征，在古代，但凡会这一招，就表示为皇室成员诊治过。”
　　孔余冬一边听着一边点头，颇为得意。
　　他笑了笑：“吴老爷子还真是研究了我定骨手派系的历史啊。”
　　吴老爷子摆摆手：“这医院的院长能推荐你们，你们必然是有真才实学的，因此我怎么也得研究一下，以免到时候不懂你们的诊治手法而闹出误会来。”
　　吴老爷子是个通情达理的人，他凡事都想得周到。
　　孔余冬也不由对吴老爷子心生出一丝敬佩来。
　　当然，左开宇也是颇为意外。
　　他没想到吴老爷子能看出他需要一点时间，所以帮他拖延了一点时间，让孔余冬没有上前来打扰他思考。
　　在吴老爷子讲完这些话后，左开宇也算是想透彻了。
　　他也就开口说道：“老爷子，你只知其一不知其二，这隔空摸骨术的确是为皇室服务的。”
　　“但是自从这门绝活被传承下来后，定骨手这一派系最先学的不是如何救人，而是这门隔空摸骨术。”
　　“因此啊，这门绝活只能算是绝活，算不得真本事。”
　　“而今这孔先生一番炫技，或许还真只会这摸骨术了。”
　　听到这话，吴老爷子不由诧异的看着左开宇。
　　孔余冬则气得脸色铁青，喝道：“左开宇，你知道什么，这隔空摸骨术就算是炫技，但也能证明我们定骨手这一派系是多么的刻苦，你竟然以此来讥讽我们定骨手派系谄媚！”
　　左开宇倒也不是有意讥讽定骨手这一派系，完全是因为孔余冬太过自负。
　　他也就摆手一笑，道：“或许吧。”
　　吴老爷子还想问一问左开宇，但是孔余冬等不及，他见左开宇开口说话了，便又问：“你刚刚到底瞧没瞧出吴老爷子身上的毛病啊？”
　　左开宇却看着吴老爷子，问：“老爷子，你年轻的时候经常弯腰，是吧。”
　　“不仅弯腰，而且还常常做些超过你身体极限的体力活，是吧？”
　　听到这话，吴老爷子很是惊讶的看着左开宇。
　　他问道：“哦，你怎么知道？”
　　左开宇却微微摇头，沉下了脸。
　　孔余冬被左开宇这番话也给惊住了，他不知道左开宇是怎么知道这些的。
　　他随后看了吴腾一眼，暗想莫非是吴腾昨晚告诉左开宇的。
　　他又继续喝问左开宇：“你尽说些没用的干什么，现在是给老爷子治病，你说他年轻时候的事情，怎么，东拉西扯想蒙混过关吗？”
　　左开宇终于将目光移到了孔余冬身上，而后开口说道：“孔先生，我给你说实话吧……”
　　孔余冬颇为惊诧，左开宇称呼他为先生？
　　他正疑惑时，左开宇摇了摇头，继续说：“吴老爷子的病啊，我还真治不了，我正骨手对吴老爷子的病无能为力！”
　　此话一出，孔余冬彻底懵了。
　　他没想到左开宇酝酿这么久，竟然是认输。
　　就连吴腾他们都有点没反应过来，左开宇认输了？
　　刚刚左开宇可是气势十足呢，逼得孔余冬毫无退路，如今竟然认输了？
　　孔余冬半天才反应过来：“你，你说什么，你认输？”
　　左开宇点点头，十分肯定及其确定的告诉孔余冬：“我认输，吴老爷子的病痛我真的没办法。”
　　孔余冬再次听到左开宇认输的表态后，他终于大笑起来。
　　“哈哈！”
　　“小子，你妈的！”
　　“老子以为你思考这么久能说出什么新奇的话术来。”
　　“没想到啊，没想到，你是认输啊。”
　　左开宇啧啧摇头：“我其实是在思考怎么向你认输，毕竟认输多丢脸啊。”
　　孔余冬更加兴奋，也更加高兴：“好，认输就好，你这是代表正骨手派系向我定骨手派系认输吗？”
　　左开宇一听，摇了摇头：“不，我现在是我，并未代表正骨手。”
　　孔余冬很是不满，喝道：“小子，愿赌服输，咱们事先可说得很清楚，输了就得录下认输视频，公开表明你正骨手派系不如我们定骨手派系！”
　　左开宇点点头：“没错，是这样。”
　　孔余冬叫吴腾，说：“吴腾，赶紧准备摄像机，录下来！”
　　左开宇却叫住吴腾，说：“慢着。”
　　随后，他补上一句话：“孔先生，你也别着急啊，录视频这事儿怎么也得有了结果才能录吧。”
　　孔余冬盯着左开宇：“什么结果。”
　　左开宇答道：“自然是吴老爷子的病痛被你诊治好了后啊，我也才心服口服嘛。”
　　听到左开宇这么说，吴老爷子也点点头，对孔余冬说：“孔先生，这小左这话在理，你若是技高一筹，也不急这一天两天。”
　　孔余冬思索一下，倒也点点头，说：“也是，到时候你也能给我作证。”
　　“你吴家也算是有头有脸的家族，你出面作证，向世人宣布正骨手不如定骨手也挺不错。”
　　“好，就这么办。”
　　左开宇也是一笑：“既然如此，那我先告辞，我在东云县等孔先生，到时候吴老爷子被治好了，孔先生来东云县找我就行，我定然规规矩矩毫无怨言的配合孔先生。”
　　“不管孔先生让我录什么话，我都照说不误。”
　　孔余冬有点没反应过来。
　　还是吴腾上前说道：“孔先生，你放心，他不会跑的，他在东云县的林业局工作，是体制内的人，他如果敢不遵守诺言，丢的是体制内的脸，会被上级狠狠教训。”
　　听到这话，孔余冬也才点点头：“好，那就好。”
　　但下一刻，他大骂起来：“他妈的，这小子什么意思，他是向我认输吧，不应该主动来找我吗，怎么让我去东云县找他第131章“路线”
　　在左开宇返回东云县时，省纪委的秘密调查组也进入了东云县。
　　左归云在收到左开宇的信息后，立刻就安排了他信得过的两人前往东云县的青竹镇，与青竹镇副镇长王思雨取得联系。
　　路上，付子轩询问左开宇：“左少，你怎么认输了呢，太突然了。”
　　付子轩心中其实觉得左开宇认输很正常。
　　因为在他眼里，左开宇根本不是什么正骨手的传人，毕竟左开宇是省纪委书记的侄子，能去学给别人服务的手艺活？
　　所以当左开宇认输时，他甚至有点佩服左开宇装逼的本事，竟然从头装到尾，让那孔余冬气得上了当，如今正给吴老爷子治伤痛呢。
　　左开宇瞧了付子轩一眼：“你觉得我真会什么正骨手吗？”
　　付子轩一顿，哈哈一笑：“左少天纵奇才，怎么不会。”
　　左开宇笑而不语，不再说话。
　　付子轩也就更加确定，左开宇就是在装逼，哄骗那孔余冬。
　　这时候，付子轩问起了正事：“左少，你不是说告诉我办法吗，对付公安局的林智威的办法。”
　　左开宇没想到付子轩还记得这件事。
　　也不是付子轩特意记着这件事，而是他此番带着左开宇去天上星辰，本以为能拿到威胁左开宇的把柄，没想到出现意外，把柄没拿到。
　　没有左开宇的把柄在手，付子轩只能退而求次，打算先搞定林智威。
　　他记得左开宇之前说过，现在早就不流行送茶叶这一套，所以他问左开宇现在流行什么方式。
　　左开宇想起袁文杰来，之前袁文杰帮唐成峰进入沈知鸿的家门，似乎是唐成峰负责了袁文杰儿子出国的留学一切开支。
　　这事儿还是听沈南星说起的，如今付子轩问起来，左开宇就把这件事稍加修改讲给了付子轩。
　　付子轩听完后，哼道：“左少，你的意思是走儿子路线？”
　　有人走高官夫人这条路，叫夫人路线。
　　那么走高官儿子这条路，自然是儿子路线。
　　左开宇答道：“你自己领悟，我只是给你讲了一个故事而已，可没让你走什么儿子路线。”
　　付子轩倒是打听了林智威的家庭情况，知道林智威有一个妻子，但却还没有孩子，而且如今他妻子根本不在东云县，左开宇说的这条路也行不通啊。
　　不过，付子轩瞬间又想起来，昨日不是正好遇到了林智威的妹妹吗？
　　他哼了一声，自语道：“走妹妹路线啊，可以试一试。”
　　左开宇斜眼瞧了付子轩一眼，哼道：“妹妹，谁的妹妹？”
　　付子轩笑了笑：“林智威啊。”
　　左开宇很是诧异：“哦，我记起来了，你说你认识林智威的妹妹……”
　　付子轩摇头：“不认识，昨天遇到的，对，就是在你家楼下那条巷道遇到的。”
　　左开宇眉头一挑，问：“哦，她怎么在那里？”
　　付子轩笑了笑：“应该是租房，她哥哥刚到东云县，她没有住处，肯定要找房子租住，左少你那小区出租房最多。”
　　左开宇倒是没想到付子轩会这么解释，他也点点头，笑道：“也是。”
　　随后又问：“那你怎么入手？”
　　付子轩思量片刻，摇了摇头：“这得随机应变，我回去后先试一试。”
　　左开宇哈哈一笑：“看来付少是个聪明人。”
　　回到家里，左开宇给林青慈打了电话，告诉林青慈接下来可能会发生的事情。
　　林青慈听完事情的来龙去脉后，她明白左开宇的意思，问：“是不是要让他觉得我是爱慕虚荣，贪财的人，还得把我哥拉下水？”
　　左开宇一笑：“对，你哥脑子一根筋，初来乍到就拒绝了别人，付家肯定会防范。”
　　林青慈点点头：“我明白了，你放心，我一定办好这件事。”
　　左开宇深吸一口气：“青慈，这事儿你看情况去办，如果遇到麻烦，马上给我打电话。”
　　林青慈一笑：“给你打电话，能行吗，你背上还有伤呢，我可不敢麻烦你，你的伤复发了，我得更愧疚，愧疚一辈子。”
　　左开宇听罢，回应道：“愧疚一辈子多没意思，你得跟着我一辈子。”
　　林青慈听到左开宇调戏她，她显得有点害羞，回应说：“好了，我说不过你，我挂了。”
　　电话挂断。
　　左开宇又给沈南星去了电话。
　　沈南星没想到左开宇会来电话：“哦，难得啊，有事吗？”
　　左开宇笑了笑：“沈主任，问你个事儿。”
　　沈南星哼道：“什么事？”
　　左开宇便说：“你不是罗县长的人吧。”
　　沈南星没想到左开宇会这么问，她有点气愤的答道：“你才是他的人！”
　　左开宇忙说：“误会，我的意思是心腹，明白吗，心腹。”
　　沈南星这才说：“不算，我之前是府办副主任时，我一直在主持府办工作，与他没有过多接触。”
　　“现在是府办主任，倒是与他常见面，但是我能感觉到，他防备着我呢。”
　　左开宇听罢，又问：“他清廉吗？”
　　这问题把沈南星问住了。
　　清廉？
　　怎么算清廉？
　　她半天后才说：“你指的清廉是什么意思？”
　　左开宇便说：“我得到消息，县政府与付家有合作，说得更确切一点，是官商勾结，倒卖国有物资，中饱私囊！”
　　沈南星一顿：“你有证据？”
　　左开宇答道：“有。”
　　这时候，轮到沈南星沉默了。
　　她半天后才问：“为什么告诉我这些，你不担心我告密？”
　　左开宇一笑：“我又不是傻子，罗林是一个快退休的老干部，你向他告密能有什么好处。”
　　沈南星哼道：“我这是在提醒你，不能轻易相信别人，这是绝密，你不能胡乱告诉别人，一旦泄露，后果很严重。”
　　左开宇反问：“沈主任，你是别人吗？”
　　沈南星又沉默了，半天后才轻哼一声：“那，那我不是别人啊，我的确不是别人。”
　　随后，她哼道：“左开宇，我知道了，你肯定有事让我办！”
　　左开宇笑了笑：“是呢，这事儿非你莫属。”
　　沈南星刚刚还在反复回味左开宇那句“你是别人吗”，现在突然觉得那句话一点也不值得回味。
　　她哼道：“说吧。”
　　左开宇便说：“你多留意罗林，查一查他到底从付家得到了多少好处。”
　　沈南星一听，回答说：“喂，你把我当侦探还是当纪委的人了，我怎么查？”
　　左开宇嘻嘻笑道：“我的沈主任，别人是胸大无脑，你是胸不大嘛也无脑……”
　　沈南星气得大骂一通，左开宇连连道歉，忙说：“大，大，大！”
　　“你给我说正经的，你想让我怎么查？”沈南星咬牙切齿，真想立刻出现在左开宇面前，顶在他眼前让他看清楚，到底是不是不大也无第132章租房
　　“你去找县委书记丁永刚！”
　　“他被罗林压了五年，肯定藏了罗林的把柄。”
　　沈南星得到左开宇的回答后，她犹豫了一下，最终答应下来。
　　她的犹豫很简单，如果丁永刚真有罗林的把柄，为何丁永刚不拿出来扳倒罗林。
　　丁永刚可是县委书记，罗林只是县长呢。
　　不过，沈南星瞬间也明白过来，丁永刚能被罗林压制五年，那么丁永刚掌握的把柄肯定也扳不倒罗林。
　　因为丁永刚没有背景，而罗林有。
　　左开宇盘算了一下，省纪委的人去找王思莹，取证青竹镇的事情。
　　如果沈南星还能拿到罗林的贪腐证据，甚至是违法违纪的证据，那么省纪委的调查组便可以直接入驻东云县。
　　就算不是省纪委来人，省纪委也会派遣其他地级市的市纪委到东云县来调查这个案件。
　　“目前计划没问题，还得看两边能取得什么实质性的结果。”
　　左开宇用短信给左归云汇报了一下情况。
　　左归云回复消息：静待消息。
　　左开宇也不着急，毕竟这东云县被罗林经营了多年，想要一举捅破东云县表层的膜还有点难。
　　……
　　林青慈按照左开宇昨晚告诉她的计划开始行动。
　　她先向自己公司给自己请了个假，然后留在东云县开始找出租房。
　　果不其然，林青慈在下午时分便遇到了付子轩的人。
　　林青慈看上了一套出租房，房东正好是付子轩的人，他已经见过林青慈的照片，所以马上把这事儿禀报了付子轩。
　　付子轩没有任何耽误，很快赶到，与林青慈相见。
　　林青慈看着付子轩，冷笑一声：“原来这房子是你的啊，对不起，你的房子我不租。”
　　说完，林青慈转身就走。
　　付子轩拦住林青慈，说：“美女，你对我是有看法吗？”
　　林青慈冷声答道：“你很轻浮，让我感到不舒服，所以这套房子我不租。”
　　付子轩点点头：“也是，这套房子本来就一般，配不上你这样的美女，在县城东边，有一套闲置小别墅，若是美女想去看看，我倒是可以带你去瞧瞧。”
　　林青慈一听，冷冷一笑：“别墅，没钱。”
　　付子轩却说：“免费！”
　　正要离去的林青慈转身看着付子轩：“免费？天下有白吃的午餐吗？”
　　付子轩点点头：“自然有。”
　　林青慈继续冷笑：“想打我的主意？”
　　付子轩的确想打林青慈的主意，他对林青慈是一见倾心，很是喜欢林青慈。
　　但是此刻，他也知道，他接近林青慈的主要原因不是为了林青慈，而是为了林青慈的哥哥，所以他摇了摇头：“不是打你的主意，而是想与姑娘你交个朋友。”
　　“当然，更想和你哥哥交个朋友。”
　　林青慈听到这里，笑了笑：“哦，和我哥交朋友，你是道上的混混吧，想让我哥罩着你？”
　　林青慈故意猜测起来，满脸戏谑的看着付子轩。
　　付子轩没想到林青慈态度转变这么快，他似乎明白过来，打她的主意是不行，但是打她哥哥的主意或有机会。
　　他哈哈一笑：“什么混混，我是正经生意人，家里人都是做生意的。”
　　林青慈便问：“哦，做什么生意？”
　　付子轩笑道：“基本都有涉猎。”
　　林青慈问：“做奢侈品代理吗？”
　　林青慈公司很大，接触过一些家境优渥的人，他们家中吃穿用度都是奢侈品，一条裤子都是几万块，背着包都是几十万呢。
　　林青慈为了让付子轩有突破口，也就找了一个能砸钱的目标给付子轩。
　　付子轩一听，很是惊愕的看着林青慈。
　　他没想到林青慈开口就是奢侈品。
　　因为他打量林青慈，见林青慈身上穿着的也是些普通衣服，并不是什么名牌，而且背着包也是大众货，可林青慈却提起奢侈品来，自然很诧异。
　　他也笑问道：“哦，美女喜欢奢侈品？”
　　林青慈一笑：“一般吧，家里有一些，可惜比不得我的几个朋友，她们家境比我好，买来的包包都是限量款，我只能收藏两三个普通的，也足足花费了我几个月的工资。”
　　林青慈没有再提走的意思，反倒是与付子轩聊起来。
　　随后又说：“对了，你家到底做不做奢侈品代理啊，不做也没关系，若是你认识做奢侈品的，能给我介绍一下，最近有一个一条项链也是限量款呢。”
　　听到这话，付子轩赶忙点头：“做，当然做。”
　　其他付家根本不做奢侈品，他家也没资格做高档的奢侈品代理，但为了获得林青慈的好感，付子轩只能欺骗林青慈。
　　林青慈倒是不在意付家到底做不做奢侈品生意，她在意的是付子轩上套。
　　“是吗，那你能给我引荐一下吗？”林青慈忙问。
　　付子轩笑了笑：“能，肯定能，但是美女，这事儿我出面不够格。”
　　林青慈笑问：“怎么不够格？”
　　付子轩便说：“我就一生意人，有钱没地位，得找一个有地位的一起，到时候那限量款直接拿下。”
　　付子轩笑了笑，看着林青慈。
　　林青慈看着付子轩：“有地位，你的意思是我哥？”
　　付子轩点点头：“没错，就是你哥林局，只要他肯帮你，限量款不是问题。”
　　林青慈有点不信，问道：“真的假的？”
　　付子轩便说：“美女，这样，你信我一次，如果拿不下你需要的限量款，我任你处置，如何。”
　　林青慈思索片刻，最终说道：“留个联系方式，到时候联系你。”
　　付子轩大喜，马上把他的联系方式给了林青慈。
　　林青慈点点头：“好，再见。”
　　林青慈离去后，付子轩颇为高兴，他马上联系在东海市的公司人员，让他们与东海市几个奢侈品代理商进行联系，不管是什么限量款，必须拿下，多少钱都给。
　　而他，只等林青慈的消息。
　　果真，晚上时分，林青慈发来一张图片，是一个LV小坤包，售价十八万八。
　　还附带一条信息：这个包有吗？
　　付子轩直接回复：有！
　　因为这并不是限量款。
　　林青慈自然不会真让付子轩去找限量款，让他找包只是由头，主要目的是促成付子轩与林智威的相见。
　　林青慈又回复：那好，这周五晚鸿运酒楼见，我哥也第133章升迁名单后续事
　　接下来两天无事发生。
　　左开宇也乐得清闲，在林业局干自己的事情。
　　沈南星告诉左开宇，她已经和丁永刚私下联系过，但丁永刚表现得很平淡。
　　左开宇听到这个消息后，告诉沈南星，正因为丁永刚掌握了罗林的把柄，所以才如此平淡。
　　丁永刚这人，可不能小瞧他，他可是一个隐忍了五年的县委书记。
　　堂堂的县委书记隐忍五年，又有几个能做到？
　　就这份卧薪尝胆的能力，就不能小瞧他！
　　沈南星同意左开宇的看法，表示会继续与丁永刚联系。
　　至于王思莹那边，左开宇也并未多问，他知道，省纪委的人定然会查个水落石出。
　　也就在省纪委的人秘密在青竹镇调查走访时，县长罗林很气愤。
　　当然，罗林并不是因为省纪委的人在东云县秘密调查而气愤，而是源自于上一次县委常委会通过的那份升迁名单。
　　那份名单是丁永刚拟出来的，涉及多人的职位变动，而且变动极大。
　　有在财政局干了多年的科室主任被升迁到其他局任副局长，也有组织部的副部长被调往县局出任局长的，总之，县委以及县政府各个部门之间的人事变动极大。
　　这些人事变动之中，更多的是股级干部升为副科，副科干部调换部门，有一些大杂烩的味道。
　　正是因为太过大杂烩，导致现在各部门内部出现矛盾。
　　这些被调来调去的人都是有关系的，但是他们的关系都在曾经的老单位。
　　他们在老单位里谁都给他们面子，可到了新单位就不同了，他们还仗着在老单位的资格在新单位里为所欲为，这让原本单位的领导很是不满。
　　由此矛盾产生，这几天，县政府几个县局的领导不断打报告，要求将局里的某某调离。
　　这一刻，罗林才明白丁永刚这一招的用意。
　　这就是让他们内部自乱阵脚。
　　罗林召开了县政府会议，几位副县长分别发表言论，罗林一一听取后，对这些言论与建议很失望，没有一条有用的，全是夸夸其谈，甚至还在明争暗斗，想要获取更多的利益。
　　他也明白过来，他如今快要退休，县长这个位置可是宝座，这几位副县长谁不眼红？
　　当然，直接成为县长，他们的几率很小，可他们盯着的是常务副这个位置。
　　如今的常务副县长何长林已经归属于丁永刚，这是大家都知道的。
　　因此一旦罗林退休失势，那么何长林极有可能是新县长。
　　若是到时候出现丁永刚与何长林这样的党政班子，那么现在这几位依附于罗林的副县长能怎么办？
　　他们不是傻子，所以在这时候自然要提前争夺属于自己的利益，到时候如果何长林上位，他们也能有更多的筹码。
　　罗林这几天反正是焦头烂额，一大堆麻烦等着他处理。
　　而此刻，左开宇却在计算着时间，计算孔余冬来找他的时间。
　　吴家。
　　孔余冬被绑了起来。
　　没错，被绑了起来。
　　之前吴腾对孔余冬有多尊敬，那么现在吴腾就对孔余冬有多恨。
　　吴腾怒声呵斥道：“姓孔的，你到底想没想到解决办法，我爷爷已经痛得昏迷了三次，整整三次啊，再昏迷一次，他这条命你来赔吗？”
　　吴腾双眼中满是怒火，他握紧拳头，看着被绑在座椅上的孔余冬。
　　本来，吴腾是没想绑孔余冬的，但是昨晚孔余冬竟然想偷偷逃跑，这吴腾可忍不了。
　　他直接下令，让庄园的安保人员将孔余冬绑起来，不给他逃走的机会。
　　而孔余冬之所以要逃跑，原因很简单，他的定骨手没能救治好吴老爷子，而且，吴老爷子被他的定骨手诊治一番后是越来越痛苦。
　　之前，吴老爷子在打了止痛针后能够缓解疼痛，安然入睡。
　　可现在，止痛针竟然不起作用，得连续打几针才能勉强缓解背部的疼痛。
　　这可是老人啊，老人家能打多少止痛针？
　　因此，吴老爷子强忍疼痛，最终昏迷了一次又一次，足足三次昏迷。
　　吴腾让孔余冬说明情况，为什么会这样，孔余冬看了许久，他也说不出个所以然来。
　　孔余冬忽悠起来，忽悠吴家人他正在想办法。
　　当晚，他就决定离开吴家，免得吴家把愤怒发泄在他的身上。
　　可偏偏，他没有逃掉，被吴腾堵住，然后就被绑起来。
　　如今吴腾怒问，向他索要解决办法，孔余冬是根本没有解决办法，他哀求吴腾说道：“吴少，你爷爷的病痛我真是尽了全力啊，我保证没有害他的意思，我……”
　　孔余冬辩解起来，极力证明自己的清白。
　　吴腾听罢，冷笑起来：“你尽力了，是啊，你是在尽力想害死我爷爷，是吧？”
　　“姓孔的，老子告诉你，这件事你不给我吴家一个说法，我不会放过你，正所谓杀人偿命，我爷爷死了，你得偿命！”
　　孔余冬脸色苍白。
　　他此刻是毫无办法，完全没想到吴老爷子被他定骨手诊治后会出现这样的情况。
　　按照他的判断，吴老爷子理应是要痊愈的啊，但事实相反，吴老爷子的疼痛越来越严重。
　　他思来想去，实在是想不到原因，便对吴腾说道：“吴少，你还记得左开宇吗，应该是那混蛋在搞鬼，是他！”
　　吴腾一听，冷笑一声：“好你个姓孔的，不仅手段歹毒，心肠更狠啊。”
　　“你说左开宇搞鬼，我告诉你，左开宇那天见我爷爷只是看了几眼，他连碰都没碰我爷爷，你说他搞鬼？”
　　孔余冬想想也是，这样诬陷左开宇显得太幼稚，当时所有人都在场，只是他用筷子显露了一招隔空摸骨术，而左开宇呢，只是盯着吴老爷子的背部看了许久。
　　他咬了咬牙，又说：“吴少，那天左开宇信誓旦旦，说不定他是有办法的，想故意看我出丑，所以才说治不了，然后走掉。”
　　吴腾一顿，冷笑起来：“你刚刚还诬陷他搞鬼，现在怎么又说他能治我爷爷的病，你他妈是女人吗，变脸比真正的女人变得还快！”
　　孔余冬尴尬的看着吴腾，解释起来，说道：“吴少，那天左开宇看了几眼，他就知道你爷爷曾经常常弯腰，而且还干过重体力活。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“除非是你们告诉了他你爷爷曾经干过什么。”
　　吴腾一顿，他也想起来，左开宇是说过这样的话。
　　可是他确定，他从未告诉过左开宇他爷爷曾经是做什么的。
　　那为什么左开宇能看出来呢？
　　难不成真如孔余冬所言，左开宇能治自己爷爷的第134章孔余冬的卑微
　　吴腾思量片刻，最终决定下来。
　　他起身盯着孔余冬。
　　“好，我信你这一次。”
　　“不，我不是信你，我是信左开宇一次。”
　　“你现在马上跟我走，去东云县找他，如果他当时只是胡乱猜测，也没办法医治我爷爷，你就等着偿命吧！”
　　孔余冬一听，连连点头：“好，我去，一起去找左开宇。”
　　路上，孔余冬是在求爷爷告奶奶，见到左开宇后，左开宇一定要有为吴老爷子祛除病痛的办法啊。
　　否则，这条命还真得交代在吴家。
　　毕竟，吴家老爷子的病症确实是在他诊治后才愈发严重的。
　　到达东云县后，吴腾联系了左开宇。
　　左开宇接到电话后，约在一家茶楼相见。
　　左开宇刚到茶楼，孔余冬直接冲上来，一把拉住左开宇的手，一把鼻涕一把泪的说道：“开宇啊，开宇，你可要救救我，救救我。”
　　左开宇故作意外的看着孔余冬，忙说道：“孔先生，你今天不是来找我录视频的吗？”
　　“我都已经准备好，承认正骨手不如定骨手的，你怎么让我救你啊，我怎么救你，谁要杀你？”
　　左开宇退后两步，远离孔余冬。
　　孔余冬面色发寒，自然知道左开宇这番话是在揶揄他。
　　但是此刻，孔余冬岂敢再发怒。
　　这时候，吴腾冷不丁的讥讽起来：“什么东西啊，他有脸录视频？”
　　说完，吴腾立刻换了个笑脸，看着左开宇：“左少，您可终于来了，等你等得好苦啊。”
　　左开宇走上前去，笑问：“吴少，怎么回事，这孔先生可是你的座上宾啊，你怎么骂他啊？”
　　吴腾便抱怨起来，还一边骂道：“这混蛋东西，他简直是混蛋东西，什么定骨手啊，简直是骗人的。”
　　“我爷爷原本靠着止痛针还能缓解疼痛，可被这混蛋给诊治后，我爷爷现在打止痛针都不顶用，能直接把人给痛晕过去。”
　　“这才几天，两天吧，就两天，我爷爷痛晕过去了三次。”
　　“左少，你说这混蛋有脸找你录视频吗？”
　　左开宇听完，唏嘘一声：“呀，是吗，怎么会发生这样的事情，我记得孔先生之前是胸有成竹啊，那可是药到病除的自信。”
　　孔余冬脸色发白，盯着左开宇，一言不发。
　　他现在是有苦说不出，心中委屈极了。
　　吴腾摆了摆手，而后询问左开宇：“左少，你给说个法子，行吗？”
　　左开宇看着吴腾，又盯着孔余冬，摇了摇头：“连孔先生都不行，我这半罐子水又怎么行，我也不行，不行，还是让孔先生再去试一试吧。”
　　左开宇直接摇头，表示他也不行。
　　吴腾忙说：“怎么能让他继续试呢，他再去试一试，我爷爷直接就一命呜呼了。”
　　“左少，你上次能看出我爷爷曾经做过重活，我相信你一定有办法。”
　　“你放心，治好我爷爷的病痛后，我吴家定然重谢于你。”
　　左开宇听罢，瞧着孔余冬，说：“孔先生，该不会是你想害我，故意在吴少面前说我有办法吧，所以吴少才来寻我。”
　　孔余冬嘴角直接抽搐起来。
　　他没想到左开宇还真给猜准了。
　　不过，他倒不是要害左开宇，而是他实在是想不到办法，只能想起左开宇来。
　　他摇了摇头，很肯定的说道：“左少啊，左少，我自身都难保，我岂会害你？”
　　“之所以找你，刚刚吴少也说了，是因为你看出吴老爷子曾经常常弯腰，而且还做过超过身体极限的重活，因此我们才来寻你的。”
　　吴腾这一次倒是点点头，说：“这是实话，他不敢陷害左少你。”
　　左开宇点了点头，直接起身，说：“容我思考一下，或许有办法。”
　　听到这话，吴腾一顿，也跟着站起来：“左少，这事儿越快越好啊，我爷爷如今是危在旦夕。”
　　左开宇却说道：“那没办法，本来我也有一套治疗方案，可孔先生当时势在必得的模样，我也就不好和他抢功。”
　　“如今没办法，毕竟你爷爷已经被孔先生诊治过，病症肯定又不同，我之前的方案不管用了。”
　　左开宇颇为惋惜的说道。
　　这话一出，气得吴腾真想一脚把孔余冬给踹飞。
　　这话也吓得孔余冬面色煞白。
　　他看着左开宇，忙说道：“左少啊，左少，我们，我们是有仇，可你也别这样害我啊。”
　　“当初你如果有治疗手段，你就应该说出来啊，现在你说出来，你不是想让吴少杀了我吗？”
　　左开宇一笑，看着孔余冬：“孔先生，怎么，这你都能看出来？”
　　孔余冬满脸的苦笑，咬着唇说：“左少，之前在那包厢是我不对，我给你道歉，行吗？”
　　“现在我只求求你，帮帮吴老爷子，他如今还痛苦着呢。”
　　曾经的孔余冬有多么嚣张跋扈，那么现在的他就有多么的卑微可怜。
　　左开宇笑了一声：“孔先生，你我两派系其实是两条平行线，你定骨手为权贵们服务，我正骨手为平民百姓服务。”
　　“可是那天，你不该仗着这份手艺而要挟吴少。”
　　“你要挟吴少，等于是对患者的不尊重，对患者不尊重，那就是对你自身这份技艺的不尊重，是吧？”
　　听到左开宇的教训话语，孔余冬满脸的羞愧，他如今也很后悔，当初不应该太过嚣张跋扈。
　　他一度以为定骨手这门技艺乃是绝学，外人在他眼中都不值一提。
　　可被左开宇摆弄一道后，孔余冬幡然醒悟，当真是人外有人，天外有天啊。
　　他赶忙点头：“是呢，是呢，全是我的错，还请左少你原谅，我以后再也不敢了。”
　　孔余冬现在只想让左开宇答应下来，只要左开宇答应出手，那么他也算是有交代。
　　如果左开宇执意不肯出手，吴家老爷子真的痛死了，那倒霉遭殃的可就不是他一个人，更是毁掉了整个定骨手派系的名誉。
　　日后，谁还敢再相信他们定骨手派系的传人？
　　左开宇见孔余冬态度极好，相比之前，这一次孔余冬是真的很卑微，没有丝毫的傲气。
　　他哼道：“我说了，我先思考一下，如果真有办法让吴老爷子身上的病痛彻底根除，我是不介意走一遭的，可现在，我还没有想到办法，明白吗？”
　　吴腾忙说：“左少，你随我去东海市吧，不管你能不能想到办法，你先随我去东海市，行吗？”
　　左开宇看着焦急的吴腾，说：“好，我可以去东海市，但我有一个条件第135章就差百分之一
　　左开宇并没有提出确切的条件，只是让吴腾先记下。
　　并非左开宇没有条件提，而是有太多条件，他还在思考该提出哪一个。
　　当然，左开宇也可以提出几个条件，但左开宇自认为不是趁人之危的人，因此只打算提出一个条件。
　　到达东海市后，左开宇住在吴家，当夜吴家勋与吴家仁全部赶回来。
　　其中吴家仁想起之前得罪过左开宇，也主动上来道歉。
　　左开宇也不计较这些，淡然回应几句后就关上屋门，不再见客。
　　而吴家这边，吴家勋询问吴腾：“他是不是有要求？”
　　吴腾答道：“有条件，但没具体说是什么。”
　　吴家仁冷声道：“这小子莫非是想要在我们这里发一笔横财？”
　　吴家勋白了吴家仁一眼，说：“老二，你对他很有成见啊？”
　　吴家仁不由说道：“大哥，我们从医院专程赶回来见他，他什么态度啊，只说了几句不冷不热的话，根本没把我们放在眼里嘛。”
　　吴家勋摇了摇头，说：“这事儿本就是你不对，从现在开始，你必须放下成见，明白吗！”
　　说完，他又给吴腾说：“是我们请他来的，不能轻慢他，你先去准备十万块，不管他明天给什么答复，这十万都要给他，我们首先会做人，明白吗？”
　　吴家勋不愧是吴家的掌舵人，他办事很有格局，直接拿出十万来，打算明天先给左开宇。
　　吴腾点头，说：“爸，我马上去准备。”
　　吴家勋也点头，又说：“今晚我们就先不去医院，等明早左开宇答复后，我们再去医院。”
　　吴家仁也没有意见，对于吴家勋的话，他一般是不敢反驳的。
　　当然，左开宇并不知道这一切。
　　他计算着时间，在晚上十点左右，他独自一人悄无声息的离开吴家。
　　他要去医院。
　　上次来过，因此这一次左开宇轻车熟路的找到吴家老爷子疗养的房间。
　　房间外，一名护士正值班，她要彻夜守候吴老爷子。
　　左开宇询问她：“吴老爷子现在情况如何？”
　　护士瞧着左开宇，皱了皱眉。
　　她不认识左开宇，因此吴老爷子的病情她也不可能透露，只是问道：“你是谁，有什么事情吗？”
　　左开宇笑道：“我来给吴家老爷子正骨，帮他缓解痛苦，应该能让他的病症痊愈。”
　　听到这话，这护士不由笑了起来：“喂，小帅哥，看你年纪才刚刚大学毕业吧，大晚上的，你不在家睡觉，跑来医院吹牛？”
　　这名护士是吴家老爷子的专职护士，从吴家老爷子住院到现在，都是她在照顾吴家老爷子。
　　吴家老爷子的病症她是知道的，而且很清楚，就连他们医院最好的医生都束手无策，眼前这个年轻人竟然说来给吴家老爷子治病。
　　简直是可笑嘛。
　　左开宇反问：“不信吗？”
　　护士说：“你赶紧走吧，开什么玩笑。”
　　“你知道吴家请来了一位大名鼎鼎的定骨手大师吗，那位大师说，经他手之后，一天内，吴老爷子的病就能痊愈，可现在吴老爷子愈发严重，已经昏迷几次。”
　　“你还是别来添乱，小心被吴家人知道，让你吃不了兜着走。”
　　护士警告左开宇，让他赶紧离开，别在这里胡言乱语，否则后果很严重。
　　左开宇摇了摇头，他直接敲响了病房门。
　　护士一瞧，忙说道：“喂，你干什么，你怎么说不听啊。”
　　这时候，病房内询问起来：“谁啊。”
　　护士正要答话，左开宇抢先道：“吴老爷子，前几日我们见过面，左开宇。”
　　病房内，吴老爷子甚是激动，忙叫起来：“进来，赶紧请进。”
　　护士愣了半晌，直到左开宇直接推门而入后，她才赶忙跟着进入病房之中。
　　到了房间内，吴老爷子看着左开宇，脸上充满欣喜，他想起身来，但是碍于背部的疼痛愈发严重，他只能躺在床上，激动的说道：“是小左啊，赶紧坐。”
　　护士听到这样的吩咐，自然不敢怠慢，连忙给左开宇找来一张凳子。
　　左开宇示意不用，询问吴老爷子：“老爷子，很痛吧。”
　　吴老爷子点点头：“痛啊，比原来还痛，那孔先生手艺不行，他现在也束手无策，再这样下去，我这条老命可能就没了。”
　　吴老爷子此刻说话都是咬着牙。
　　往常这个时候，他已经入睡，可如今背部的疼痛让他毫无睡意，只能睁眼看着寂寥的房间，一个人独自承受痛苦。
　　左开宇听罢，笑道：“那挺好，痛了这病也就好了。”
　　吴老爷子一愣：“啊，小左，你这话是何意？”
　　左开宇笑道：“我现在就帮你止痛，不仅是止痛，而且是彻底根除你背部的病痛。”
　　听到此话，吴老爷子很是惊讶，他忙问：“果真？”
　　随后又说：“我第一次见你，就知道小左你不一般，如今看来，我并没有看走眼啊。”
　　左开宇摆手一笑：“过奖了。”
　　这时候，那护士忙说：“那我现在通知吴先生，让他赶紧过来。”
　　如此大的事情，这护士自然做不了主，她得通知吴家勋前来。
　　然而，左开宇摆手：“不用。”
　　吴家老爷子也点头，说：“不用，我相信小左，你就留在这里，不用通知任何人，明白吗？”
　　护士一顿，这可是有违规定的啊，如果出现事故，她可担不起责。
　　左开宇轻笑一声：“你拿出手机来，如果出现任何问题，你马上报警，我跑不了。”
　　护士听完，觉得这也是一个方法，不由点了点头，拿出手机来，还真在拨号界面输入了报警电话，然后静静的看着左开宇。
　　她此刻也是满心好奇，这左开宇到底是什么来历，真能治好吴老爷子的病？
　　左开宇让吴老爷子继续躺下，让护士上前将衣服卷起来，而后看了一眼，笑了笑：“果真如我所料。”
　　护士一听，盯着左开宇。
　　吴家老爷子也是问道：“小左，何出此言啊。”
　　左开宇笑了笑：“孔余冬给你定骨，将你背部这根脊骨错位而定，因此你现在疼痛不已。”
　　吴家老爷子一顿：“啊，这么说那姓孔的是在乱来？”
　　左开宇却摇头，哈哈一笑：“不是乱来，他做得很正确，可以说他给你治病其实已经治了百分之九十九，就差这最后百分之一第136章突发事故
　　听到左开宇这番陈述，吴家老爷子更是疑惑。
　　怎么就差百分之一呢。
　　他不明白。
　　左开宇没有回答，而是上前，伸出手去，在那根错骨上按揉一番。
　　吴家老爷子陡然感到锥心的疼痛，他紧咬着牙，脸色瞬间变得煞白。
　　左开宇说：“忍一下，马上就好，我数五个数，你这痛就消失了。”
　　“五！”
　　瞬间，左开宇用力，将那根错骨按压下去，而后用手法一正，错骨复原。
　　这时候，吴老爷子还在等左开宇数剩下的数呢，却发现背部的疼痛消失了。
　　没错，就在那一瞬间，所有疼痛全部消失。
　　“咦……”
　　吴老爷子一声惊咦。
　　左开宇笑道：“怎么样，还痛吗？”
　　吴老爷子尝试起身，护士赶忙扶住，慢慢的，他直接翻身坐了起来，背部再也没有任何的疼痛。
　　他惊喜的说道：“呀，真不痛了，一点也不痛。”
　　“只是背部有点酸，用不上力。”
　　左开宇点点头：“这是正常的，休养一段时间就好。”
　　吴老爷子忙从病床上起身来，看着左开宇，很是激动：“小左，你这手法简直是神奇啊，你用的是正骨手的手法吗？”
　　左开宇说：“算不上。”
　　吴老爷子点点头，又问：“你刚刚说孔余冬还差百分之一是什么意思？”
　　左开宇也不隐瞒，说：“其实老爷子你背部骨头全是正常的，只有一根骨头因为常年弯腰劳累而导致骨尖外扩，因而常年背部疼痛。”
　　听到这话，吴老爷子连连点头：“没错，没错，我年轻时候在炼钢厂炼钢，那时候可没有机器帮忙，所以每日都要做重活儿，我可做了十多年啊。”
　　左开宇继续说：“因此，想要治愈你，只能将那骨尖磨平。”
　　“孔余冬利用摸骨术，他自然也摸到了骨尖外扩，却误以为是骨头错位，因此迅速定骨，将骨尖嵌入另一根骨头之中，所以你背部会愈发的疼痛。”
　　“不过，也正因为这样，那骨尖才得以被抹平，如今我将错骨复原，自然再无病痛。”
　　听完左开宇这番陈述，吴家老爷子愈发敬佩左开宇。
　　他笑了笑：“原来如此，这么说那孔先生并非是在乱来？”
　　左开宇点点头：“他算是误打误撞，因为他定骨手派系只定骨，不问缘由，所以看不明白骨尖的形成，而我正骨手派系讲究前因后果，以果循因。”
　　吴老爷子便道：“原来是这样，小左啊，若非是你，我这辈子可能就没救了。”
　　左开宇摆手说：“其实还有人能治，只是……算了，此事不提也罢。”
　　左开宇想起吴家仁曾去省城找过他大爸，若是吴家仁能安心等候两日，左岳来到这里，这病左岳也是能治的。
　　只可惜吴家仁太过蛮横，自以为有钱就能为所欲为，最终被左岳拒绝了。
　　此刻，那护士小妹已然换了眼神看着左开宇。
　　她眼中满是惊疑与不可思议，她后悔了刚刚对左开宇说的话。
　　原来年轻不是衡量一个人有没有能力的标准。
　　“左……左先生，我给你道歉，刚刚……”
　　小护士正要道歉，却没想到，正当此时，病房门被突然推开。
　　咚！
　　一声惊响，冲进来几个壮汉，冷眼看着左开宇三人。
　　吴家老爷子也是眉头一皱，看着这三个不速之客。
　　女护士忙问：“你们是谁，怎么能乱闯病房？”
　　为首的一个壮汉冷喝一声：“这里是吴家的病房吧，老头儿，你就是吴腾的爷爷吗？”
　　吴老爷子愕然看着壮汉：“你是谁，认识我孙儿吴腾？”
　　这壮汉冷声道：“跟我们走一趟吧。”
　　吴老爷子怒声道：“你们到底是谁，我凭什么跟你们走？”
　　那壮汉陡然拿出一把长刀来，喝道：“不走，那你今天就死在这里。”
　　左开宇见状，忙说道：“走，我们走，不过你让我们去什么地方呢？”
　　左开宇本想出手，但是他想起背部还有伤，而且这里还有吴家老爷子以及一个手无缚鸡之力的小护士。
　　若是直接在这么一个小房间里打起来，这老爷子和小护士谁保护，指不定要出意外。
　　因此他便隐忍下来，没有出手。
　　他脸上堆起笑容来，示意几个壮汉息怒。
　　几个壮汉手里都有长刀呢，显然是有备而来。
　　那为首的壮汉喝道：“废什么话，该你问吗，到底走不走，不走就死。”
　　吴家老爷子咬着牙，他只得点头：“好，我跟你们走，可你们不能为难他们两个。”
　　吴老爷子指了指左开宇与小护士。
　　他也清楚，这壮汉刚刚开口点名说了吴腾，显然是为吴家而来，他自然不能连累左开宇与小护士。
　　可那壮汉讥笑一声：“他们也得跟我们走，不走也行，也是死，你选吧。”
　　左开宇一听，忙说道：“自然一起走，你们前面带路，我们跟着你们一起走。”
　　吴老爷子没想到会这样，他看着左开宇：“小左，这是我吴家的事情，没想到会，会连累你，我对不起你。”
　　左开宇摆了摆手：“没事，走吧。”
　　随后，几个壮汉持刀押着左开宇三人从病房出去，从安全通道乘坐货运电梯到达医院的负一楼车库，一辆面包车等在车库里面。
　　左开宇三人被推进面包车内，四个壮汉分坐两边。
　　车门关闭，为首的壮汉对着前面坐在副驾驶的人说：“李少，一切顺利，只是多了两个人，一个护士，还有一个不认识。”
　　那副驾驶被称为李少的回头看了一眼，冷声道：“无妨，我自有安排，走吧。”
　　随后，车子直接启动，从车库离开。
　　吴家老爷子对这突发事情依旧很模糊，完全不知道是什么情况。
　　如今他看了出来，那位副驾驶位的李少似乎是正主，他便开口问道：“这位先生，你与我吴家是有什么仇怨吗，还是你与我孙子吴腾有什么仇恨？”
　　听到吴老爷子的询问，副驾驶位的人冷笑一声：“仇恨，不好意思，我和你吴家还真没有什么仇恨。”
　　吴老爷子愕然，既然没有仇恨为何要干这样的勾当？
　　他又问：“那你这是干什么？”
　　下一刻，那副驾驶位的人再次探出一个头来，对着后排的吴老爷子笑了笑：“老爷子，这你都看不明白吗，我这是绑架，绑架啊，哈哈第137章绑架！
　　绑架？！
　　左开宇在确定是绑架后，他挑眉盯着副驾驶位的李少。
　　这位李少是什么来历，为何要绑架吴家老爷子？
　　这个问题别说左开宇现在不清楚，就连被绑架的主角吴老爷子也是极度疑惑。
　　他再问那李少：“你，你是想要钱？”
　　副驾驶位的李少答道：“别急嘛，待会你就知道了。”
　　车子钻进一个老破小区，左开宇三人下车后就被带入一间房的卧室里面，随后锁上了卧室门。
　　小护士很着急，此刻她脸上的口罩已经脱落下来，露出一张很是靓丽的圆脸蛋，一双大眼睛死死盯着左开宇。
　　吴老爷子坐在那张没有床垫的老木床上，他深吸一口气，看着左开宇与小护士，也不知道该说些什么。
　　左开宇靠近屋门，将耳朵贴在门上，听着外面的动静。
　　外面的确有动静，几人正在对话。
　　“李少，打电话吗？”
　　“不急，我先抽根烟，这段日子，老子可憋死了。”
　　此刻，破旧的客厅中，那位李少横躺在一张沙发上，嘴上叼着一根烟，闭着眼睛享受着香烟带给他的快感。
　　一根烟结束后，他才起身，将怀里的手机掏出来。
　　那四个壮汉明白李少的意思，示意各自安静。
　　李少随后拨通电话：“喂，吴腾，我，听不出我的声音吗，哈哈……”
　　吴腾半夜惊醒，他做了个噩梦，平复下心情后，准备再次入睡，没想到有电话打来。
　　他接通电话，声音很熟悉，一时间没想起是谁。
　　但随后，吴腾知道了对方是谁，和他一样，号称东海四少，前市长李云泽的儿子李罡。
　　“李罡？”
　　“没错，是我，吴少，别来无恙啊。”
　　吴腾没想到大半夜李罡会给他打电话。
　　他与李罡认识，关系不好也不坏，因为之前李罡的父亲李云泽是东海市长，吴家做生意肯定是绕不开市政府的，所以吴腾与李罡有交际。
　　但是吴腾与李罡交往一段时间后，看出李罡心术不正，与于青风一样，是一个仗着父辈有权而肆意放纵的纨绔，因此便就疏远了李罡。
　　在李云泽被省纪委双规后，李罡这人已经被他抛之脑后。
　　今晚，李罡竟然打来电话，吴腾很是诧异。
　　“吴少，你吴家家大业大，我也不废话，给你打电话主要是想让你帮帮忙。”
　　“我也知道吴少你不是忘恩负义的人，当初你吴家做生意，我爸可没少关照你吴家。”
　　“如今我落了难，吴少你怎么也得表示一下，是吧？”
　　吴腾眉头一皱，他觉得李罡简直是可笑。
　　李云泽已经被双规，李罡竟然还敢找他索要钱财，这李罡当真是胆大包天。
　　吴腾直接回答道：“李罡，我劝你去公安局自首，别以为我不知道你犯过什么罪！”
　　“还有，你找我帮忙，你不觉得可笑吗，我吴家做生意都是正经生意，不管你爸当初是不是市政府市长，我们家的生意都是要得到市政府批准的。”
　　“你现在说什么是得了你爸的关照，实在是可笑！”
　　李罡听到这话，他哈哈一笑。
　　“吴腾啊吴腾，你这些话我和预想中一样，我早知道你会这么说。”李罡冷声回应一句。
　　“是吗，李罡，既然你知道，那我劝你也别费口舌了，你的忙，我不会帮，以后也别再给我打电话，你我不是一路人。”吴腾直接挂断了电话。
　　李罡一愣，不由笑起来：“这混蛋敢挂老子电话？妈的！”
　　李罡准备再打电话，但他最后只发了一条信息。
　　信息内容很简单：你爷爷身体挺硬朗啊。
　　吴腾收到信息后，他直接从床上坐起来，赶忙给医院去了电话，三分钟后，医院答复，吴老爷子连同看护他的护士消失不见了。
　　在调完监控后，吴腾才知道有几个人从安全通道闯入住院部，将吴老爷子与护士带走了。
　　吴腾已然知道，这是李罡干的。
　　他马上给李罡打了电话：“李罡，你他妈混蛋东西！”
　　李罡接到电话，他也直接挂断电话。
　　不多时，电话再次打来：“吴少，你嘴很臭嘛，你有本事再臭一句？”
　　吴腾咬着牙，忙说道：“李罡……李少，对不起，是我的错，我太冲动了，说吧，你想要什么，我保证答应你提出的一切要求，你把我爷爷放了，他现在还生着病呢，”
　　吴腾没办法，他不敢再骂李罡。
　　李罡哼道：“好，给我准备一千万，然后再给我弄五个名额，离开大陆的名额，不要飞机票，我只坐船，明白吗！”
　　李罡可清楚，他现在只有逃出国才能安全。
　　而且，往外逃的途径只有坐船，飞机是一点也不安全。
　　吴腾明白过来，原来是李罡是想要逃跑，但却没有办法逃走，所以绑架了他爷爷，威胁他来办这件事。
　　也是，如今也只有吴腾能办这样的事情。
　　“李少，一千万不多，我给你。”
　　“但是船票……李少，这事儿很难。”
　　李罡冷喝道：“难，哼，吴腾，你要是觉得难，那好，就先让你爷爷也难一难。”
　　吴腾马上说：“李少，你听我说，我说难，但不是说不办，我马上去办，只是需要一点时间。”
　　李罡这才说：“好，我给你时间，现在是晚上十一点半，明天早上六点我要出发，你看着办吧。”
　　说完，李罡再次挂断电话。
　　吴腾马上把李罡的要求告诉吴家勋，吴家勋听罢，说：“你去准备一千万，我马上联系出海的货船，想办法弄到五个名额。”
　　吴腾点头，自去忙碌起来。
　　这时候，他想起医院那边告诉他的情况，李罡带走了三人，而不是两人。
　　三个人？一个是他爷爷，一个是看管他爷爷的护士，那么剩下的那一个人是谁？
　　卧室内。
　　左开宇赶忙退后两步，靠近墙角。
　　下一刻，卧室门打开，壮汉盯着里面三人，冷声道：“都给我老实一点，否则让你们好看，你们配合我们，我们就不会伤害你们，你们胆敢乱来，哼，老子告诉你们，杀掉你们就跟杀死三只蚂蚁一样简单。”
　　吴老爷子忙点头：“配合，我们完全配合，只是你们到底需要什么？”
　　壮汉冷笑一声：“这不是你该关心的，你孙子已经去准备了，只要明早六点我们能拿到我们需要的，你们就能平安无事，明白吗！”
　　左开宇开口笑了笑：“是吗，我想问一下，外面的李少难不成就是号称东海四少的李少，也就是前市长李云泽的公子？”
　　壮汉陡然看着左开宇：“你小子刚刚在偷听第138章全是临时的
　　看着将目光投过来的壮汉，左开宇依旧笑着，同时摇了摇头。
　　“不是偷听，是有人给我发了信息，告诉我的。”
　　那壮汉一愣：“什么，你身上还有手机？”
　　壮汉记得刚刚搜了左开宇的身，左开宇的手机已经被他拿走关机了。
　　如今左开宇说有人给他发信息，意思是他身上还有一部手机。
　　壮汉勃然大怒，靠近左开宇，喝道：“把手机交出来！”
　　左开宇点点头，将手放进裤兜里。
　　那壮汉见证，大步向前，也放松了警惕，一心想着左开宇会拿出手机来。
　　然而，当他靠近左开宇时，左开宇从裤兜里拿出的根本不是手机，而是拳头。
　　这拳头很硬，一拳下去，砸在壮汉的眼睛上，壮汉一声惨叫，捂住眼睛，他只感觉他的眼珠子差点被左开宇的一拳砸爆。
　　左开宇没有任何犹豫，握拳朝着壮汉背部狠狠打出几拳，这是正骨手的手法，能让人骨头暂时错位，无法动弹。
　　这一切几乎在瞬间完成，外面的人只听到惨叫，等他们反应过来时，左开宇已经走出卧室。
　　坐在沙发上的李罡盯着左开宇。
　　左开宇看着几人，轻笑一声：“几位，你们是第一次绑架人吧，不知道绑架人要捆绑起来吗？”
　　的确，这是李罡第一次绑架人。
　　他之前可是市长的儿子，怎么也想不到有一天会成为绑架犯，所以如今的绑架手段有些粗鄙。
　　李罡眉头紧皱，看着另外三个壮汉，吩咐道：“把这混蛋给拿下，然后打死！”
　　对于如今的李罡而言，杀了人就杀人，他毕竟马上就要逃离这片土地。
　　然而，左开宇轻笑一声：“李少，你觉得你跑得了吗？”
　　李罡一顿，盯着左开宇：“你是谁？”
　　左开宇很随意地坐在一张椅子上：“我是谁不重要，重要的是李少今天遇到我，李少这辈子也就只能到监狱度过了。”
　　听到这话，李罡再次叫起来：“给我上啊，拿下他！”
　　三个壮汉再次上前，围住左开宇。
　　左开宇看着三人：“三位，回头是岸，现在自首，判得轻些。”
　　三人冷声道：“口气真大！”
　　说完，三人直接上前去，同时出手，想要将左开宇锁住。
　　左开宇淡哼一声：“不自量力！”
　　之前于青风手下那打黑拳的阿军都不是他的对手，这三个壮汉连阿军都不如，怎么可能是左开宇的对手。
　　在医院时，左开宇担心伤到吴老爷子与小护士，所以没有着急出手。
　　如今这地方，吴老爷子和小护士在卧室，他与几人在客厅，正是出手的好机会。
　　三个壮汉袭击而来，左开宇握紧拳头，最终摇摇头，抡起身后的椅子，直接朝着三人砸去。
　　三人一顿，还没反应过来，椅子已经砸到了他们身上。
　　一番打斗，左开宇将那椅子给砸断了，这三个壮汉才蜷缩在角落，紧紧抱头，哀求起来：“别打了，别打了吗，再打就打死了！”
　　左开宇冷哼一声：“就这水平也敢绑人？”
　　三人瑟瑟发抖，不敢说话。
　　李罡咬着牙，没想到几个壮汉竟然如此轻松就被解决掉，他后悔了。
　　这几个壮汉是他在人才市场招揽来的，因为没有学历，只能干体力活，李罡也缺钱，他们也便宜，算是双向奔赴，临时成立了这么个绑架集团。
　　“他妈的！”
　　“老子，老子早知道你们这么废物，老子找你们干什么。”
　　李罡越想越愤怒，气得他拿起一把水果刀，直接冲向左开宇。
　　左开宇摇了摇头，这李罡看来是要搏命啊。
　　但可惜，左开宇不给他机会，一点机会都不给。
　　左开宇一脚踹出去，便将冲上来的李罡踹飞出去！
　　李罡一声惨叫，手中的长刀也丢到了一边。
　　左开宇上前，站在倒地的李罡身前，哼道：“你爸肯定是个无期，至于你，我给你一个戴罪立功的机会，你要吗？”
　　李罡再次看着左开宇，他到现在都不知道左开宇到底是什么人。
　　“你，你到底是谁？”
　　“是谁！”
　　李罡迫切的想知道左开宇的真实身份。
　　左开宇笑了笑：“我说了，我是谁不重要，重要的是你现在想不想立功。”
　　李罡知道，他今天栽了，彻底栽了，眼前这个年轻人太厉害了，打起架来跟战神一样，自己找来的几个壮汉只是四肢发达，根本不是眼前这人的对手。
　　这他妈到底是绑架吗？
　　李罡咬着牙，点头道：“你说吧。”
　　左开宇点点头，问：“你和东云县有关系吗？”
　　听到东云县三个字，李罡不由再次喝问：“你，你到底是谁，是谁？”
　　左开宇笑了笑：“你觉得我是谁？”
　　李罡盯着左开宇看了许久，才试探的问道：“你，你是东云县长罗林的人？”
　　左开宇听到这话，他也才确定，罗林果真与李罡有关系。
　　难怪省纪委在李云泽那边没找到有关东云县的痕迹，原来与东云县有关的人是李云泽的儿子李罡。
　　左开宇点点头，承认说：“没错，我是罗县长的人，他找你找得好苦啊。”
　　李罡看着左开宇：“他，他找我，他想干什么？”
　　左开宇笑问：“你觉得呢？”
　　李罡冷笑一声：“老子被抓，他也休想脱身！”
　　左开宇点点头，说：“罗县长自然知道，所以一直找你，没想到啊，我这是无心插柳柳成荫，竟然偶遇了李少你。”
　　李罡站起身来，冷声道：“现在罗林想要安全脱身，我必须安全离开大陆，你明白吗？”
　　左开宇点头：“明白。”
　　李罡又说：“你明白就好，所以这件事你别再多管。”
　　左开宇摇头：“罗县长说了，还有一个方法可以保证他安然无恙。”
　　李罡一愣。
　　左开宇捡起手中的长刀：“杀了你，罗县长同样能全身而退！”
　　李罡一惊：“他敢，老子手上有他的证据，他敢杀我，我死了也要把他拉下来。”
　　听到这里，左开宇心中已然明白，有这些话已经足够。
　　他便哈哈一笑：“我开玩笑的，我不是罗林的人。”
　　李罡愕然看着左开宇，他气得脸色铁青。
　　“你，你他么骗我？”
　　左开宇却摇头：“我可没说我是罗林的人，是你说的。”
　　李罡冷笑起来：“老子算是明白了，老子遇到你，是老子倒霉，倒了八辈子大霉第139章不用救了
　　左开宇拿回手机，给林智威打了电话，让他带着两个信得过的人赶紧赶到东海市。
　　同时，他又给左归云发了消息，告诉左归云他已经抓到李罡，让省纪委也抽调两个人到东云县来对李罡进行审查。
　　做完这一切，左开宇推开卧室门，让吴老爷子与小护士出来。
　　吴老爷子竟然的看着这一切，眼中满是不敢相信。
　　小护士也一样，这一刻她看左开宇的眼神充满敬佩与仰慕，左开宇在她心中，仿佛就是超人。
　　但下一刻，她否定了左开宇超人这个身份。
　　因为超人是不会受伤的，但左开宇受了伤。
　　她看见左开宇背部有殷红色的血迹印在衣服上。
　　“你，你背上受了伤？”
　　左开宇这才感觉到背后伤口的疼痛，他摸了摸，笑道：“没事儿。”
　　小护士忙说：“我给你包扎一下。”
　　吴老爷子也点头，道：“小左，不可大意，还是包扎一下，小俞是护士，正好给你处理一下。”
　　左开宇也点点头，便说：“这是老伤，之前受的伤，刚刚动作幅度大了些，应该是撕破了伤口。”
　　随后，左开宇将衣服脱下，露出背部的伤口。
　　看到左开宇背部的伤口，小护士与吴老爷子更是惊讶。
　　没想到左开宇刚刚还是带伤和这群人作斗争，最终还取胜了。
　　小护士看着左开宇背部撕裂的伤口，从她兜里掏出随身携带的纱布来，为左开宇简单包扎起来。
　　“你这得消毒，我没带酒精，得回医院去。”
　　左开宇点点头，问：“你叫什么名字，谢谢你。”
　　小护士便说：“姓俞，俞晴晴。”
　　左开宇点点头：“恐怕还不能回医院，我得在这里等人。”
　　俞晴晴听完，她便说：“我，我现在回医院给你取？”
　　左开宇笑了笑：“没事儿，先等等。”
　　不多时，李罡的手机响起来，左开宇接通了电话。
　　“喂，李少，是我，吴腾啊。”
　　“你要的一千万我准备好了，五个上船的名额也正在安排当中，你能让我听听我爷爷的声音吗？”
　　左开宇把电话递给吴老爷子。
　　吴老爷子接过电话。
　　“喂。”
　　吴腾很是激动，忙说道：“爷爷，我爸给你说话。”
　　随后，传来吴家勋的声音：“爸，我对不起你，让你受苦了，我没想到会出这样的事情，我今晚就不该回家，我真该死，该死……”
　　吴老爷子听到吴家勋的痛哭声，心中不免有些伤感，笑着说：“没事儿，没事。”
　　吴家勋又问：“爸，你，你现在没事吧，你放心，我们一定救你出来。”
　　吴老爷子回答道：“不用了。”
　　正痛哭的吴家勋陡然愣住。
　　什么意思？
　　“爸，你信我，我们真的会全力救你出来，吴家不能没有你。”吴家勋再次表态，表示一定救出吴老爷子。
　　吴老爷子再次说道：“真不用，我没事儿。”
　　吴家勋再次愣住。
　　这时候，吴家老爷子又说：“一千万不用准备了，还有五个登船的名额也不用了。”
　　“李罡是犯罪嫌疑人，明白，你们给他准备钱，给他准备登船名额是在助纣为虐！”
　　“希望你们能马上反省自己的错误！”
　　吴家人全部懵圈了。
　　自己家老爷子当真是不怕死，敢当着绑匪的面说这样的话？
　　吴腾忙说：“爷爷，你，你这话是不是说错了啊。”
　　吴家老爷子哼道：“什么说错了……”
　　他看着被捆起来的李罡，才想起来，说：“对了，李罡已经被绑起来，我没事了，你们放心，对了，这件事先别报警，我这边自有安排。”
　　吴家人再次惊住。
　　李罡被绑起来了？
　　不是，李罡不是绑匪吗，怎么李罡被绑起来了？
　　到底是谁绑架谁啊。
　　吴家一众人全部懵掉，皆是满脸的疑惑。
　　林智威到达东海市时已经是凌晨，他看着李罡，又看着左开宇。
　　左开宇将情况简单叙述了一下，让林智威保密，等省纪委的人到就行。
　　省纪委的人到了，要立刻对李罡进行审查。
　　林智威点头，他带着李罡以及那四名壮汉连夜返回东云县。
　　在这边一切结束后，左开宇才带着吴家老爷子返回医院。
　　回到医院后，吴老爷子让左开宇睡他的病床，护士俞晴晴重新换了床上用品，让左开宇躺下，给左开宇处理伤口。
　　俞晴晴白嫩纤细的手轻柔的按在左开宇的伤口处：“痛吗？”
　　左开宇道：“不痛。”
　　俞晴晴点点头。
　　随后，她将碘伏擦拭在左开宇的伤口上。
　　左开宇一声惊叫：“啊！”
　　俞晴晴笑了笑：“不是不痛吗？”
　　左开宇转眼看着俞晴晴：“妹妹，这能一样吗？”
　　俞晴晴依旧笑着：“忍一忍嘛。”
　　左开宇看着俞晴晴，这女人怎么有点笑面虎的味道啊。
　　伤口处理完，左开宇也就在床上睡了过去，俞晴晴小心地给左开宇盖上被子，而后小心翼翼地离去。
　　第二天一大早，吴家人全部赶到医院。
　　吴家勋进入医院，询问前台：“我爸回来了吗？”
　　医院前台点点头：“吴老爷子昨晚回来了。”
　　吴家勋深吸一口气，悬着的心总算是落下了，他带着一众吴家人赶忙赶往病房。
　　走到病房前，他在门口站在，对身后一众人说道：“老爷子昨晚受了惊吓，我们都有责任！”
　　吴家仁点点头：“大哥，我知道，可这事儿……”
　　吴家勋瞪着吴家仁：“你闭嘴，昨晚为什么回家，还不是为了带着你给左开宇道歉。”
　　随后，他又说：“咱们现在进去跪着，一直跪着等老爷子醒！”
　　吴家人听罢，也都点点头，表示同意。
　　随后，吴家勋小心的推开病房门，看到病床上躺着一个人盖着被子，自然认为那是吴家老爷子，然后他带着吴家的所有人跪在病床前。
　　俞晴晴在病房对面，她察觉到有人进入病房，赶忙过来查看，推门一瞧，发现屋里跪了七八个人，不由瞪大眼来。
　　吴家仁瞧着俞晴晴，哼道：“别打扰我爸睡觉，你先出去。”
　　俞晴晴想说点什么，但突然肩膀被人拍了一下，她转身回头，正是吴家老爷子。
　　吴家老爷子轻笑一声：“别管他们。”
　　俞晴晴低声道：“他们在里面跪着呢。”
　　吴家老爷子深吸一口气：“跪得好，跪得好，这不跪下我还不知道怎么感谢小左呢。”
　　俞晴晴愕然看着吴家老爷子。
　　吴老爷子则是满意的一第140章省纪委来人
　　左开宇醒来时，感觉不对劲。
　　他缓缓回头，看到屋里跪满了人，心头一愣。
　　这他妈是干什么？
　　吴腾看到被子动了一下，忙道：“爷爷醒了。”
　　吴家勋与吴家仁赶忙磕头，大叫起来：“爸，儿子不孝，让你受了委屈，儿子不孝啊。”
　　左开宇缓缓坐起身来，看着所有人：“诸位，我现在是不是得回跪你们一个啊。”
　　看到是左开宇，屋里人被吓了一跳。
　　吴家勋与吴家仁赶忙起身，盯着左开宇。
　　吴腾也是忙起身，满脸的疑惑，这床上睡着的怎么是左开宇啊。
　　吴家仁甚是恼怒，他没想到跪了这么久，竟然跪的不是他爹，而是左开宇。
　　他气得吹鼻子瞪眼，怒喝起来：“怎么是你啊，你他么……”
　　正此时，屋门被推开，吴家老爷子走进来，哈哈一笑：“小左啊，你可不能回跪。”
　　看着走进屋的吴老爷子，吴家所有人赶忙上前，又给吴老爷子跪下。
　　吴老爷子哼道：“赶紧起来，老子还没死呢，起来。”
　　吴家勋也才起身，忙说：“爸，我们对不起你，让你受苦了。”
　　吴老爷子一笑：“没受苦，反而现在很舒服，没了病痛折磨，生活是如此的美好，哈哈！”
　　吴家勋一顿：“啊，爸，你背上的病痛……痊愈了？”
　　吴家老爷子点头：“好了，多亏了小左啊，他昨晚给我治好了。”
　　“当然，没有小左，昨晚我还真被绑架了，你们今天给小左跪下，小左是受得起的。”
　　“老二，你刚刚是不是想骂人啊？”
　　吴家仁性子本就火爆，但是在吴老爷子面前，他性子再火爆也不敢乱发作。
　　他赶忙摇头：“爸，没有的事，我是要感谢小左，感谢他呢。”
　　吴老爷子而后说道：“从现在起，小左就是我们吴家的恩人，大恩人，日后小左但凡有任何吩咐，我们吴家都要不遗余力的帮助小左，明白吗！”
　　吴家勋连连点头：“爸，你放心，我们吴家是知恩图报的。”
　　吴老爷子又说：“你赶紧安排酒宴，中午好好宴请小左！”
　　吴家仁忙说：“爸，我马上去安排，去海天楼！”
　　吴老爷子点点头：“好，就去海天楼。”
　　左开宇接到电话，他要马上去见两个人，是省纪委来人，已经到了东海市，左归云让左开宇与他们见一面。
　　左开宇自然要去见一面，与吴家老爷子约好中午一起吃饭，然后便离开医院，到约定的地点与省纪委的人相见。
　　友谊茶楼，左开宇上到二楼，见到了两个中年人坐在靠窗的位置。
　　左开宇上前，问道：“两位是省纪委的？”
　　两人看着左开宇，笑了笑：“你就是小左？”
　　左开宇点点头。
　　两人自我介绍了一下，都是省纪委第二监督检查室的人，一个叫孙宏军，一个叫刘森。
　　“孙哥，刘哥，辛苦了。”左开宇笑了笑，很热情的端起一杯茶来，“这是茶楼，我就以茶代酒，先敬两位一杯。”
　　两人一笑：“客气，客气。”
　　随后，左开宇将李罡的事情说了一下。
　　孙宏军点点头，说：“他爸的案子还在办理之中，我们也正在找他，没想到被小左你给逮住了，这可是大功一件啊。”
　　左开宇笑了笑：“误打误撞而已。”
　　的确是误打误撞，左开宇也是事后才知道，李罡藏在东海市已经很多天，他一直在寻找机会逃离东海市，可因为银行卡被全部冻结，身上没钱，所以没能离开。
　　李罡想了很多办法搞钱，得知吴家老爷子在医院治病，便打起了吴家的主意，而且他也知道吴家的实力，所以在医院蹲点了几天。
　　那晚正好看见吴家勋与吴家仁一同回家，所以便出手绑架吴老爷子。
　　可他没想到，事情就是这么巧合，他不仅绑了吴家老爷子，还把左开宇给绑走了。
　　三人谈了一段时间，孙宏军对左开宇说道：“我们得到的命令是到了东云县后听从小左你的安排，你吩咐就行，我们一定照办。”
　　左开宇很高兴，他就怕来几个不听他吩咐的人。
　　毕竟，他年轻嘛。
　　而且对方又是省纪委的人，左开宇担心对方自恃身份高资历老而不听的建议。
　　但是如今看来，左归云都安排好了，让这两人先来东海市与他见面，就是向他表明不会自作主张。
　　左开宇是有他的计划的，因此这件事必须听他的。
　　“感谢孙哥，刘哥。”
　　“这件事办好了，我一定向左书记给你们请功。”
　　听到这话，两人很是激动。
　　他们虽然不知道左开宇与左归云到底是什么关系，但是想到两人同姓左，而且此番又强调一切听左开宇的吩咐，那其中的意思也就不言而喻。
　　“孙哥，刘哥，你们到了东云县后，立刻提审李罡，务必让他说出他与东云县长罗林之间的事情。”
　　“这事儿得秘密进行，到时候公安局长林智威会配合你们，我把他的联系方式给你们。”
　　两人点头，笑了笑：“放心，他爸都交代了，他嘴巴再硬我们也会让他开口。”
　　左开宇是相信省纪委这些办事人员的手段，毕竟是省纪委嘛，办过的贪腐案数不胜数，对付这些贪官以及贪腐官员的家属肯定也有各式手段。
　　和两人又简单聊了片刻，左开宇便告辞，两人也动身前往东云县。
　　中午时分，左开宇打车到达海天楼赴宴。
　　刚进海天楼大厅，左开宇竟然意外撞见了唐成峰。
　　唐成峰此刻等在大厅中，他看见左开宇进入海天楼，不由大叫起来：“保安，保安！”
　　听到有人叫保安，保安队长瞧了一眼，发现是海天楼的VIP客户唐成峰，这海天楼的保安队长立刻赶到唐成峰面前，嘿嘿一笑：“呀，唐总，有事吗？”
　　唐成峰指着刚刚进入大厅的左开宇，喝道：“那把混蛋给我赶出去，立刻赶出去，我不想见到他。”
　　自从上次唐成峰在沈知鸿家里吃了瘪，他是恨透了左开宇。
　　他知道，他与沈南星不再可能了，而造成这个结果的正是左开宇。
　　如今再见左开宇，他心中的怒火直接被点第141章拒不道歉
　　保安队长一听，瞧了一眼左开宇。
　　他见左开宇穿着普通，在大厅中东张西望，一看就是没见过大世面的人，但他不由笑了笑：“唐总，我们这里没这个规矩，来这里的都是客人，我……”
　　保安队长嘿嘿一笑，有要拒绝的意思。
　　唐成峰一听，瞪着保安队长，随后也笑了笑：“我明白。”
　　说完，他拿出几张大红钞票来，塞到了保安队长的口袋里：“去吧，就说……他是小偷，想偷我的钱，待会我过来给你作证！”
　　听到这话，保安队长一笑，毫不犹豫的点头答应下来：“唐总，你放心，这事儿好办。”
　　随后，他便向左开宇走去。
　　左开宇在大厅张望，自然是寻找吴家的人，不知道吴家把宴席订在了什么地方。
　　他打算去前台问一问，却看见一个身穿保安制服的中年人走来。
　　“小子，你看什么看呢！”
　　“这里是你能来的地方吗？”
　　“给我出去，赶紧出去，我们这里不欢迎你！”
　　左开宇看着保安队长，笑了笑：“是不是你认错人了？”
　　保安队长冷笑一声：“没认错，就是你，赶紧出去，否则别怪我不客气。”
　　左开宇倒是没想到自己会被如此接待。
　　这样的接待的确是他没想到的，他又问：“能问一下为什么吗？”
　　保安队长回答说：“想知道为什么，好啊，你先跟我出去我就告诉你。”
　　左开宇自然不会跟着出去，直接摇头拒绝：“你们这酒楼似乎没这个规矩吧。”
　　听到这话，保安队长冷讪一声：“哟，小子嘴巴还挺会说啊。”
　　“那我告诉你，今天我就是规矩，我让你出去，你就得出去，明白吗！”
　　保安队长直接伸手，推向左开宇的肩。
　　他就不信，他还治不了一个小年轻。
　　左开宇一直警惕着保安队长，见他伸手来推自己，他直接退后两步，躲避保安队长推搡。
　　然而，推搡左开宇是躲过去了，可他退后时根本没有注意到背后来人。
　　他退了两步，恰好撞到背后一个向前的女人身上。
　　这女人戴着墨镜，头微微上扬，也根本没有注意前方有人在退后。
　　左开宇撞到她的怀里，她穿着高跟鞋，重心不稳，直接摔倒在地。
　　左开宇转身，看着倒地的女人，很是抱歉，他赶忙笑了笑，正要道歉，那女人却先怒问：“你没长眼睛吗？”
　　左开宇依旧不生气，毕竟是他撞了别人，总归是要道歉的。
　　他便说：“美女，实在是……”
　　他还没有说完，又是一道声音响起，大骂道：“你他妈个脑瘫东西，你干什么啊，啊！”
　　唐成峰赶忙冲过来，一把推开要扶人的左开宇，上前将女人扶起来。
　　同时，他给女人道歉：“谢小姐，对不起，实在是对不起，这小子脑子有问题！”
　　这人是唐成峰今天的客人，他在大厅等的也就是这个女人，却没想到被左开宇撞到。
　　他看到这一幕时，气得脸色铁青，自然是赶忙上前来呵斥左开宇。
　　左开宇这才看见是唐成峰。
　　正此时，那保安队长也冲上来，怒骂道：“好你个混蛋，不仅偷唐先生的东西，还敢对我们这里的客人动手动脚，给我滚出去，你再不滚出去，我马上报警！”
　　左开宇一听，看着保安队长：“你说什么，我偷东西？”
　　保安队长肯定的点头，看着唐成峰：“唐先生，就是他偷了你东西，是吧。”
　　唐成峰没想到保安队长会当面问他，他刚刚只是随便说了个理由，主要目的是让保安队长赶走左开宇。
　　可现在，这保安队长竟然把这个理由说出来，他神情不由一顿。
　　但是随后，他硬着头皮点头：“没错，是准备偷我东西，但没偷到。”
　　“你赶紧把他赶出去。”
　　唐成峰随后笑看着起身的女人，笑了笑：“谢小姐，请，请，我已经备好宴席，恭候你多时。”
　　女人却冷眼看着左开宇：“喂，你还没给我道歉呢！”
　　唐成峰也忙说道：“赶紧道歉，道了歉滚蛋。”
　　左开宇也算是明白了，原来是唐成峰在搞鬼，他就是说嘛，他也刚刚到酒楼，竟然就被保安给往外赶，这算什么事。
　　如今唐成峰出现，还诬陷他偷东西，那么一切就解释得通了。
　　左开宇淡然一笑：“道歉？可笑，这事儿是有人故意找茬，我不会道歉。”
　　他知道，这女人是唐成峰的客人，既然一切都因为唐成峰而起，那他肯定是不会道歉的。
　　女人一听，自然不知道其中的内情，便皱了皱眉，讥笑一声：“你们东海市的人还真奇怪，都是这样的货色吗！”
　　女人很气愤，毫不留情，直接给左开宇打了个标签“东海市人”。
　　这意思很明显，不仅是在讥讽左开宇，更是在讥讽整个东海市的人没礼貌。
　　左开宇却不在乎，甚至还深表同意，说：“是啊，东海市的人就这德行，我也没办法。”
　　左开宇借此讥讽的自然是唐成峰。
　　唐成峰听得出来，但他自然不会承认这一切是他策划的，他只是怒喝左开宇：“左开宇，你到底想干什么，之前的事情我也不和你计较了，今天你还想撒泼不成？”
　　左开宇愕然看着唐成峰，这唐成峰真不愧是黑心商人啊，真会偷换概念，变成自己是撒泼的，他反而是受害者了。
　　左开宇摇头一笑：“唐成峰，往日的事情我也没和你计较，可现在的事情我可得好好与你说道说道！”
　　听到这话，唐成峰赶忙看着那女人，说：“谢小姐，我们还是走吧，别跟这混蛋废话。”
　　那女人倒也点头，取下墨镜，用蔑视的眼神看了左开宇一眼。
　　随后，她又戴上墨镜，高傲的向前走去。
　　唐成峰对着左开宇一声轻呸，而后赶忙跟上女人的脚步。
　　左开宇摇了摇头，也没有再说什么。
　　这时候，保安队长继续赶左开宇：“你！赶紧！出去！”
　　“我不想再说一遍，明白吗！”
　　左开宇盯着保安队长，咧嘴一笑：“我本来心情不错，可现在，我心情很不好。”
　　“我也告诉你，我今天就不出去了！”
　　保安队长没想到左开宇如此硬气，他冷笑一声：“好，好！”
　　说完，他直接上前，再次出手，想要将左开宇推出酒楼大第142章谁是小偷？
　　这一次，左开宇没有退后！
　　刚刚退后，左开宇想着是有误会，准备再解释一下。
　　但是现在，明白前因后果后，左开宇不再退后。
　　既然你要帮唐成峰做事，那好，你就得承受代价！
　　左开宇直接出手，他的手臂宛若铁钳，死死夹住了保安队长伸过来的手。
　　左开宇爆发出来的力量让保安队长很是吃痛。
　　他没想到眼前这个小年轻劲道如此之大，不管他怎么使劲，都无法摆脱左开宇对他的钳制！
　　他咬了咬牙，喝道：“你个叼毛东西，你竟然敢还手！”
　　说完，保安队长抡起另一只手，直接朝着左开宇的脸庞扇去。
　　然而，左开宇的反应速度极快，他才刚刚抡起巴掌来，左开宇反手一转，钳制保安队长的力道陡然增大。
　　随后，不给任何反应机会，左开宇一拉一拽，那保安跟着一前一后，身体根本不听指挥。
　　保安队长刚刚挥起来的手不由改变了方向，根本没有打到左开宇，反而是他自己被左开宇给猛的一顿推搡，差点没吐出来。
　　“你……”
　　“你他妈……”
　　“老子今天！”
　　保安队长说起话来已经语无伦次，左开宇轻描淡写的一笑。
　　随后，他又是一把，直接将保安队长放倒在地。
　　“听你的语气，你很不服气？”
　　在左开宇眼里，这保安队长如同一只蚂蚁，他能够轻松玩弄！
　　保安队长喘了口气，从身上掏了半天，掏出对讲机来，连连呼叫：“一楼大厅请求支援，请求支援，全部都来，都来！”
　　左开宇没想到这位保安队长还要把事情闹大，既然如此，那就奉陪。
　　他坐在一旁的沙发上休息，盯着一旁看热闹的服务生，笑了笑：“给我弄杯茶来。”
　　这服务生被左开宇的自信与处事不惊给惊住，他一时间有点手足无措，左开宇再次叫了一声，他才赶忙点头，去给左开宇沏茶。
　　不多时，七八名安保人员赶了过来，看着瘫坐在地的保安队长，皆是满脸惊讶。
　　“队长，队长。”
　　几人叫了一声。
　　保安队长指着左开宇，喝道：“这混蛋闹事，把他轰出去，轰出去！”
　　几个保安一听，皆是看着左开宇。
　　这动静很大，早就惊动了酒楼的经理。
　　经理赶来，怒喝一声：“你们干什么，成何体统？”
　　保安队长赶忙站起来，走到经理旁，低声道：“这混蛋刚刚想偷唐总的东西，又故意冲撞了唐总的客人，唐总的意思是赶走他。”
　　经理一顿，问：“哪一个唐总？”
　　保安队长回答说：“唐成峰唐总，就是广宇集团的总经理，我们酒楼的VIP贵宾啊。”
　　在海天楼中，是有专门的培训，酒楼所有工作人员必须记住每一位VIP贵宾的相貌，只要看见，随时为他们服务，不可拒绝。
　　正因为有这样的服务质量，因此海天楼在东海市能够成为最赚钱的酒楼之一。
　　听完保安队长的陈述，经理倒也点头：“既然如此，报警吧，这样的事情我们还是少参与。”
　　经理可很清楚，进入酒楼的人都是客人，若是客人犯了罪，只能警察才有权执法，他们保安队只是维护现场治安的。
　　如今七八个保安将一个人围住，到时候这人在外面传海天楼店大欺客，围殴一个手无寸铁的年轻人，海天楼的脸面何存。
　　再者，若是舆论起来了，这生意还做吗？
　　因此经理哼道：“报警，赶紧报警！”
　　保安队长面色一白，这能报警吗？
　　他心中可清楚，什么偷东西与冲撞客人都是他凭空诬陷的，如今要报警，这能行吗？
　　经理盯着保安队长：“赶紧啊，愣着干嘛？”
　　经理想尽快平息这件事，因为这里是大厅，人流量很大，许多人都驻足观望看热闹，若是再不及时化解这件事，必然有舆论传出去。
　　保安队长犹豫片刻，极不情愿的拿出手机。
　　经理瞧了一眼，冷声道：“扭扭捏捏。”
　　说完，一把抢过手机，拨打了报警电话。
　　保安队长面色更是难堪，但他已经决定，定要一口咬死左开宇是小偷，到时候让唐成峰出面作证。
　　而且，他相信唐成峰这样的一位集团公司老总，在公安局那边肯定是有关系的。
　　到时候，唐成峰与公安局沟通一下，坐实左开宇是小偷也不是难事。
　　左开宇喝了口茶，看着忙碌的一群人，觉得有些可笑。
　　这时候，他看见从人群中走出来一个人，是吴腾。
　　吴腾寻过来，满脸疑惑的盯着左开宇。
　　“左少，我们等你许久，你迟迟不到，我们都不敢开席啊。”
　　“老爷子和我爸让我到大厅等你，你怎么在这里啊，也不给我打个电话。”
　　吴家一众人早就到了，他们也不知道左开宇何时能到，因此都在包厢歇息聊天。
　　这一聊天忘记了时间，看了时间觉得左开宇怎么也应该到了，可一直没有消息。
　　所以老爷子与吴家勋让吴腾下楼来等着，等候左开宇到来。
　　这刚到一楼大厅，吴腾就看见有人围着看热闹，他挤进人群中，才发现众人看的热闹竟然是左开宇，不由的一愣，也不知道发生了什么。
　　左开宇笑了笑：“吴少，坐，我等警察来呢。”
　　吴腾更是错愕，等警察？
　　他忙问：“怎么回事，发生了什么事情？”
　　左开宇笑了笑：“我也不知道发生了什么事，你得问他们。”
　　左开宇指了指不远处的酒楼经理与保安队长。
　　经理与保安队长看到吴腾出现，而且吴腾还与左开宇认识，两人顿时傻了眼。
　　保安队长更是面色惨白。
　　经理忙上前，卑躬屈膝的笑道：“吴少，是吴少啊，这位是……”
　　经理看了左开宇一眼。
　　吴腾面色一沉，他知道发生了不愉快，因此冷声道：“他是谁你没资格知道，我想知道到底发生了什么，为什么要等警察！”
　　听到吴腾的质问，经理只得看向一旁的保安队长。
　　保安队长此刻已经明白，他闯下大祸了。
　　那年轻人根本不是什么寻常人，而是与东海四少之一吴腾认识的人。
　　可事到如今，能怎么办？
　　保安队长忙说道：“吴少，可能，可能……是个误会，对误会。”
　　他说话打起结巴来，头顶汗水直冒，他擦了又擦，始终有汗水往下冒。
　　经理听到这话，陡然看着保安队长，喝道：“你说什么，误会？”
　　他恨不得一巴掌给这保安队长甩在脸上，刚刚这保安队长可不是这么说的。
　　如今告诉吴腾这一切是误会，那报了警怎么办？
　　但是现在，经理也知道，这话不能说透，他把这笔账记下来，而后忙说：“吴少，那肯定是个误会，误会。”
　　吴腾哼道：“误会，可我听说报警了啊。”
　　经理忙说道：“我马上取消，别让警察同志白跑一趟。”
　　吴腾也不想因为一个误会而让今天的事情变得不愉快，他也就点点头。
　　然而，左开宇却叫了一声：“取消报警，谁让他取消的，报了警，就等警察来，来了，这件事才能水落石出！”
　　左开宇被诬陷成小偷，这是对他人格的侮辱，他自然不会如此轻易地揭过这件事。
　　既然唐成峰要玩，那就陪他玩一局。
　　而且，要玩就得玩一局大的。
　　听到左开宇发话，吴腾也只得点头，叫道：“左少吩咐，等警察到！”
　　经理与保安队长这次可听得很清楚，东海四少之一的吴腾称呼眼前这个青年为左少啊，显然，这人身份非同一般啊。
　　那一刻，保安队长想死的心都有了，一个踉跄，脚软得直发抖，差点没有瘫在地上。
　　经理狠狠看着保安队长，低声呵斥：“你，你到底在干什么！”
　　保安队长咽了口气，半天后才说：“我，我只是帮唐总做事啊，我是无辜的，我真无辜的。”
　　经理气得脸色铁青，他也渐渐明白过来，原来这一切都是那位唐总策划的，自己酒楼的保安队长被当成枪使了。
　　如今这可怎么办？
　　警察来得很快，两名警察进入大厅，直奔人群聚集地而来。
　　两个警察挤进来，看着一群人，问道：“谁是小偷啊，谁是小偷！”
　　经理不敢回答。
　　保安队长更是不敢，只是低着头。
　　左开宇主动站起来，微微一笑，说：“警察同志，我是小偷！”
　　两名警察愕然看着左开宇，这小偷够自觉啊，主动承认，看来是证据确凿，或者是被狠狠教育了一番，不敢狡辩啊。
　　吴腾听到左开宇自己承认是小偷，他眉头一挑，瞪了酒楼经理一眼。
　　酒楼经理知道，这件事可不能这样结局，他必须挽救这个局面。
　　他忙举手：“警察同志，误会，我，其实我才是小偷，我是！”
　　两名警察一阵错愕，又有人承认自己是小偷？
　　这年头怎么了，争着承认自己是小偷？
　　保安队长见状，他也想将功补过啊，他也学着经理，直接冲到两名警察同志面前，伸出双手来，哀求道：“警察同志，我才是真正的小偷，你们把我拷走吧第143章窒息的绝望
　　两位警察同志有点犯晕。
　　这到底怎么回事，怎么三个人都主动承认自己是小偷？
　　这样的事并不好玩，其中一个警察冷声道：“到底谁是小偷，我们正在执行公务，请严肃一点！”
　　左开宇上前，说：“警察同志，这两位是报警人，我是小偷。”
　　“现在我要求你们对我进行调查，调查我到底偷了谁的东西，又偷了什么东西。”
　　两位警察用异样的目光看着左开宇，似乎明白了什么。
　　随后，他们便询问酒店经理与保安队长，到底发生了什么事。
　　经理也不敢再胡言乱语，只得让保安队长如实说出实情来。
　　保安队长现在是进退两难，如实说出实情，那就是得罪唐成峰。
　　不说出实情，得罪的是吴腾与眼前这位左少。
　　这可怎么办？
　　保安队长此刻想死的心都有，他恨自己为了贪图那几百块竟然落得这步田地。
　　在经理与警察的再三催问下，保安队长咬了咬牙，将实情说出来。
　　吴腾听完实情后，很是愤怒，喝道：“好他个唐成峰，什么东西啊，竟敢污蔑左少，这笔账，我找他算。”
　　左开宇一听，他摇了摇头，这件事他自然不会让吴腾牵扯进去。
　　吴家现在是欠他人情的，而且是大人情，可不能让吴家去做对付唐成峰的事情，实在是大材小用。
　　所以，左开宇说：“吴少，这事儿让两位警察同志去处理，不用你出面。”
　　说完，便看着两位警察，笑了笑：“警察同志，现在事情真相大白，我是被冤枉污蔑的，现在你们应该去逮捕污蔑我的人吧，这可是凭空毁人清白的污蔑罪啊。”
　　两位警察互看一眼，倒也点点头，说：“好，我们带他回局里调查。”
　　保安队长被迫带路，前往唐成峰的包厢。
　　此刻，唐成峰正在包厢内与那位戴着墨镜的谢小姐进行生意上的洽谈。
　　“谢小姐，只差一个亿，我一定拿下这块地。”
　　“市委市政府那边，我和市委的副书记袁文杰很熟悉。”
　　“现在东海市没有市长，袁书记下一步极有可能就是市长。”
　　谢小姐瞧着唐成峰，鼻哼一声：“是吗，可我对你们东海市的房地产行业并不看好，你们东海市的本土富豪大多都去省城购买房产吧，你准备在这里开发高档住宅区，有销路吗？”
　　唐成峰看中了一块住宅地皮，准备搞成高档住宅区，按照现在行情，他算了一下，把全部身家投进去也只能拿出两个亿来，但那块地皮少说也得四五个亿。
　　他千辛万苦找关系将省城房地产巨头谢家的千金小姐约出来，便是想得到谢家的投资。
　　如今是他和谢家小姐谢沐歌初次相见，自然不可能开口就要几个亿的投资，所以保守了一些，只要一个亿。
　　同时，他提起市委副书记袁文杰的名字，便是向谢沐歌传达他是有背景的，只要钱到位，这块地必然是他的。
　　如此，他更有希望得到谢沐歌的信任，从而拿到谢家的投资。
　　听到谢沐歌的反问，唐成峰正要解释，包厢门却被敲响。
　　随后，门直接被推开，保安队长带着两名警察走进来。
　　唐成峰看了一眼，很是生气，喝道：“有事吗？”
　　保安队长不说话，而是看着两名警察。
　　两名警察盯着唐成峰，说：“你就唐成峰吧，把你的身份证拿出来，我们确认一下身份，然后跟我们走一趟。”
　　唐成峰一愣，依旧不明白发生了什么事情。
　　他皱了皱眉：“你们什么意思，凭什么查我身份证，现在还敢闯入我的包厢，谁给你们的权力！”
　　两名警察皱了皱眉，再次说道：“现在，有人控告你凭空诬陷他人清白，他是人证，希望你能配合我们的调查，明白吗！”
　　保安队长嘴角一颤，低下了头，因为他就是证人。
　　唐成峰狠狠看了保安队长一眼，他没想到一个这个保安竟然如此愚蠢，一点小事都办不好。
　　他知道，肯定是冤枉左开宇的事情被揭穿了，所以有警察找上门。
　　他看向门外，没有发现左开宇，也没有多想。
　　他哼道：“两位，这件事与我无关，我什么都不知道，如果你们实在是想知道点什么，我给你们打个电话，你们接一下就明白了。”
　　说完，唐成峰拿出手机来，拨通了市委副书记袁文杰秘书的电话。
　　“喂，韩秘啊，我啊，我唐成峰。”
　　“是这样的，有两个警察想找我问点事，我现在不方便，你能帮忙解释一下吗？”
　　“好，好。”
　　随后，唐成峰很是自傲的看着两名警察，将手机递过去：“接一下吧，韩秘。”
　　“也是，你们不知道谁是韩秘，但他的老板你们应该知道，市委的袁书记。”
　　两名警察一愣，看着唐成峰手中的手机根本不敢接。
　　唐成峰打开了免提，笑道：“韩秘，你说吧，他们听着呢。”
　　手机来传来声音：“警察同志，你好，我是市委袁书记的秘书韩麟，是这样的，这位唐先生现在正在谈一件很重要的事情，希望你们能酌情处理这件事，我会把这件事上报袁书记的，你们可以记录在案。”
　　两名警察听到这话，吓得浑身一个哆嗦。
　　他们万万没想到眼前这人竟然一个电话打到了市委副书记袁文杰的秘书那里。
　　听到韩秘书的话，两名警察也是很清楚，眼前这位唐先生身份不一般，与市委副书记关系不一般，不能乱抓。
　　虽然这位韩秘书口中说了可以记录在案，但两名警察也不是第一天当警察，自然知道什么该记录在案，什么不该记录在案。
　　两人咽了口唾沫，其中一人赶忙回答说：“好的，韩秘书，我们知道了，知道该怎么办，您放心，放心。”
　　韩麟传来笑声：“谢谢警察同志的理解。”
　　两人忙说：“不敢，应该的，应该的。”
　　随后，电话挂断。
　　唐成峰得意的一笑：“两位，怎么样，这件事与我有关吗？”
　　两名警察赶忙赔笑，说：“无关，无关，是这混蛋血口喷人，我们马上带他回局里做调查，一定把这件事查个水落石出！”
　　保安队长再次瘫坐在地，他如今是绝望，窒息的绝第144章如此胸襟！
　　左开宇已经与吴腾进入包厢，没有去理会唐成峰的事情。
　　至于警察到底能不能带走唐成峰，左开宇心中有数，知道肯定是不能的。
　　毕竟，唐成峰是广宇集团的总经理，而且在市委市政府那边是有关系的，袁文杰就是其中之一，两个普通警察想调查唐成峰很困难。
　　所以，这件事左开宇只是记在心里，等待时机一起清算。
　　吴家这个包厢是至尊包厢，可以容纳几十人一同用餐，吴老爷子见左开宇进来，赶忙起身询问情况。
　　吴腾简单说了一下，吴家勋一听，马上说道：“什么，唐成峰敢污蔑小左？”
　　吴家老爷子哼道：“你一惊一乍干嘛？”
　　吴家勋便说：“爸，那唐成峰前几日刚刚从我这里借了一笔钱，五千万，我想着都是东海市的熟人，也就借给他了，现在只等我签字就会放款。”
　　吴老爷子一听，马上说：“那别签字，马上告诉他，这钱不借了。”
　　吴家勋点头：“我正有此意。”
　　左开宇倒是没想到唐成峰竟然到吴家借了钱。
　　如今吴家表面态度不借，左开宇倒也没有阻拦，轻轻点头。
　　随后，吴家勋当着面给公司财务总监打了电话，暂停借款给唐成峰的广宇集团。
　　宴席开始，所有人举杯，先庆祝吴老爷子康复，然后吴家人再感谢左开宇。
　　左开宇却指了指孔余冬，笑道：“孔先生也是功不可没的。”
　　孔余冬本是不想来参加这个宴席的，他自己都觉得自己没脸。
　　可是吴老爷子亲自邀请，他也不好拒绝。
　　他也给吴老爷子道了歉，毕竟是他的失误让吴老爷子受了苦。
　　如今被左开宇点名，且说他功不可没，他明显愣住了。
　　孔余冬暗想着，左开宇莫非还要报复他，让他出丑，或者说是当着众人的面表态定骨手派系不如正骨手派系？
　　他正思索着，左开宇又说：“孔先生，所谓定骨手派系与正骨手派系，两个派系皆能够传承下来，自然是说明两个派系是有存在的理由。”
　　“之前你我争执谁的派系更强，谁的派系更弱，这显然是片面的。”
　　孔余冬一听，忙起身说道：“左……开宇，在吴老爷子这件事上，确实证明我不如你……”
　　孔余冬还是先自我认了输。
　　他暗想，若是左开宇非要逼他承认派系强弱，到时候再承认不迟。
　　左开宇却哈哈一笑，摆手说道：“孔先生，你是有真本事的，至少你用定骨手的错骨手法将吴老爷子背后的骨尖给抹平了，当然，吴老爷子受了些苦，你也被冤枉了几天。”
　　听到这里，孔余冬愕然一愣。
　　吴老爷子却看着左开宇，他没想到左开宇会把实情告知孔余冬。
　　这一刻，他不由更加敬佩与欣赏左开宇了。
　　左开宇与孔余冬本就有怨，但是现在，左开宇不独占这份功劳，反而如实相告，这坦荡的胸怀岂是常人能比？
　　孔余冬听到这里，明显有点疑惑。
　　他细细回想一下，瞬间明白过来。
　　他忙说：“左开宇，你的意思是我的诊治方法是对的，不，应该说是对了百分之九十，是吧？”
　　左开宇点头：“就差最后一步而已。”
　　孔余冬连连摇头，但最后却苦笑一声：“哎，对了百分之九十又能如何？差一步也是差一步，终究是我学艺不精，太过狂傲了，与你相比，我还差得远。”
　　“谢谢你能如实告知我这件事，我敬你一杯……不，三杯酒，从今以后，但凡有任何事情，你只需要吩咐我一声，我孔余冬必然全力相助！”
　　对于孔余冬的话，左开宇颇为满意。
　　这孔余冬可不是寻常人，他们定骨手派系所接触的都是权贵人物。
　　在人脉这方面上，左开宇知道，他是不如孔余冬的。
　　如今有孔余冬这么一句话，左开宇自然是愿意结交这个朋友的。
　　他点头一笑：“好，我也回敬三杯，免得说我正骨手派系欺负定骨手派系，哈哈。”
　　三杯酒下肚，孔余冬此刻完全改变了对左开宇的看法。
　　他没想到左开宇会当着众人的面承认他的功劳，而且点出他这几天一直在寻找的错误点。
　　这一点拨于他而言如同拨云见日，那种豁然开朗的感觉很美妙，他已经许久都没有过这样的感觉。
　　宴会过半，吴家勋的手机响起来。
　　吴家勋看了左开宇一眼，低声道：“小左，这是唐成峰的电话，接不接？”
　　唐成峰得到五千万借款被中断的消息后，他很是着急。
　　这边他还在拉谢家的投资，另一边的借款竟然出现问题，对他而言，这是万万不可发生的事情。
　　所以，他马上拨打了吴家勋的电话，询问原因。
　　左开宇笑了笑：“接吧，最好让他当面来见你。”
　　吴家勋一听，点点头：“好。”
　　随后，接通电话，聊了一番，吴家勋直接说：“唐总，我在海天楼用餐呢，现在不方便谈事。”
　　唐成峰马上说道：“吴总，我也在海天楼，您在哪一个包厢呢，我现在来见你。”
　　吴家勋告诉了唐成峰包厢名。
　　大约五分钟后，包厢门被敲响，服务员在经过允许后打开包厢门。
　　唐成峰满脸笑意的走进包厢，看着满屋子的人，笑了笑：“原来是家宴啊，吴总，实在是打扰了，我也不想这样，只是这件事我也很着急……”
　　他一眼就找到吴家勋，而后上前去。
　　可突然，他傻眼了。
　　他看见左开宇坐在吴家勋身旁。
　　吴家勋并不答话，而是看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“唐总，你这是来抓小偷的吗？”
　　唐成峰面色惨白，他怎么也没想到左开宇竟然会在这里，而且和吴家勋坐在一起。
　　不，他看清楚了，左开宇并非与吴家勋坐在一起，而是坐在吴家老爷子与吴家掌门人吴家勋的中间。
　　这到底是怎么回事？
　　这左开宇是什么来历，怎么会出现在吴家的家宴上。
　　听到左开宇的询问，唐成峰一时间愣在原地，他不知道该怎么回答左开宇的话。
　　左开宇见唐成峰不答话，又说：“唐总，看来你不是来抓小偷的啊，那你是来干什么的？”
　　众人全部盯着唐成峰，唐成峰现在非常后悔，后悔自己为什么要走进这个包厢。
　　他恨不得地上有一条缝能钻进第145章老同学
　　唐成峰此刻颜面扫地，他已经知道为什么吴家勋会让他到包厢来，就是为了羞辱他。
　　这样的羞辱，他唐成峰忍不了。
　　他略略思索一下，冷笑一声：“原来如此！”
　　“左开宇，你想羞辱我，不好意思，我告诉你，你不配！”
　　说完，唐成峰转身就走，关于借钱的事情他只字未提。
　　在他看来，左开宇算什么东西，借着吴家的势羞辱他而已，这个羞辱，他不接受。
　　左开宇看着离去的唐成峰，轻笑一声。
　　吴家勋看着左开宇，说：“小左，这唐成峰在东海市……”
　　左开宇打断吴家勋，直接询问吴家勋：“他是广宇集团的总经理，应该不缺钱吧，为什么找你借五千万，这可不是小数目啊。”
　　吴家勋回答说：“是这样，他看中了一块地，准备拿下地皮开发房地产。”
　　“广宇集团本就是做建材的，如今入局房地产，算是产业升级。”
　　听到这话，左开宇眉头一挑。
　　他哼道：“这么说，他对那块地皮是势在必得？”
　　吴家勋点头：“没错。”
　　左开宇也就不再多问，继续吃菜，思索起来。
　　而唐成峰在愤怒离去后，自然是返回他的包厢，再次见到谢沐歌。
　　谢沐歌正品茶，瞧着满脸阴沉走进包厢的唐成峰，倒是一笑：“唐先生，你刚刚急匆匆出去说要办一件重要的事情，看你这情况，似乎事情没有办妥啊。”
　　唐成峰面色尴尬，但还是解释说：“谢小姐，出了些小插曲，不碍事。”
　　谢沐歌点点头，她抬起手腕，看了看时间，说：“我时间不多，你把你的策划案准备一份，送到我的办公室，我看完策划案后，再决定投资意向。”
　　说完，谢沐歌站起身来，便要离去。
　　唐成峰忙说道：“谢小姐，策划案没有问题，这两天就能送到你办公室，只是……”
　　谢沐歌戴上墨镜：“只是什么？”
　　唐成峰苦笑道：“如果我的策划案通过，谢小姐能否再私人借给我五千万？”
　　谢沐歌一顿。
　　刚刚谈好投资一个亿，这已经不是一个小数目。
　　如今唐成峰竟然还想私人再借五千万，谢沐歌觉得有些可笑。
　　她不缺钱，但也不是傻子。
　　五千万不是小数目，岂能说借就借，而且还是走私人借款，这更加不可能。
　　谢沐歌倒是轻笑一声，答道：“私人借款？唐先生，如果你的策划案我认可，我的想法是追加投资款，别说一个亿，两个亿我也投。”
　　唐成峰也不是傻子，这个项目他认定是能赚钱的，岂能再给谢家五千万的投资额。
　　如果不是他实在是找不到更多的资金，他也不会去找谢家来投资这个项目。
　　如今谢沐歌很直接，表示可以增加投资额，但是不借款，他心中颇为不满。
　　但唐成峰没有表现出来，只是说道：“这五千万我是另有他用。”
　　谢沐歌答道：“这是你的事，我对你这边只有投资，没有借钱。”
　　面对这样一个女人，一个头脑精明，毫不退让的女人，唐成峰实在是束手无策。
　　他最终点了点头：“既然如此，那这件事再说吧，感谢谢小姐今天能给我时间。”
　　谢沐歌摆手，临走时问道：“唐先生，你突然向我私人借款五千万，莫不是刚才出去借钱被拒了？”
　　唐成峰一笑，自然否定，说：“并非如此，是另外一件事，不相干的一件事。”
　　谢沐歌微微点头。
　　随后，谢沐歌走出包厢，自然是准备离开。
　　走到走廊时，谢沐歌突然停下来，看着迎面走来的年轻人。
　　“吴腾！”
　　“谢小姐。”
　　谢沐歌颇为诧异，竟然遇到了熟人。
　　她轻笑一声：“你许久都没到省城了，怎么，待在东海市舒服了，准备就留在东海市继承家业了吗？”
　　吴腾一笑，却是询问起来：“谢小姐，你怎么会到东海市来，我之前邀请你到东海市做客，你毫不犹豫的拒绝，今天这是吹了什么风，你竟然会出现在东海市啊。”
　　谢沐歌想起今天的事情，她对东海市的印象依旧很差。
　　随后，她便答道：“你们东海市的人毫无教养，我对这个城市很不感冒。”
　　“今天是第一次来，也会是最后一次来。”
　　吴腾不知道谢沐歌指的是什么，但还是说道：“谢小姐，东海市真有这么不堪吗？”
　　谢沐歌摇了摇头，却回答说：“此番来这里是因为我哥，他让我务必来一趟，谈一笔投资，对了，广宇集团的唐成峰你知道吗，就是他。”
　　听到这话，吴腾一顿。
　　敢情唐成峰在与谢家谈合作啊。
　　难怪刚刚在包厢之中，他毫不犹豫的转身就走，不受左开宇的羞辱。
　　原来是仗着有谢家这个巨无霸在背后撑腰，所以不顾后果的得罪吴家也要离开。
　　吴腾赶忙问：“哦，你们谈成了？”
　　谢沐歌摇头：“还没，我对他的项目略感兴趣，但是不大，还得看了他的策划案再做决定。”
　　吴腾便问：“多少？”
　　谢沐歌轻笑道：“不多，两个亿左右吧。”
　　吴腾深吸一口气，的确，两个亿对谢家来说是不多。
　　在刚刚唐成峰离去后，左开宇突然建议吴家勋拿给唐成峰五千万，但不是借，而是要求投资。
　　对于这样的要求，若是外人，吴家勋自然会毫不犹豫的拒绝。
　　但是左开宇开口，他得考虑一下。
　　他还没有考虑出结果，吴老爷子毫不犹豫的答应下来：“我相信小左，小左让给投资那就给投资！”
　　对于左开宇，现在的吴老爷子是无条件的信任。
　　不仅是因为左开宇根除了他的病痛，也不是因为左开宇救了他，而是他相信左开宇的人品，相信左开宇的思想与判断。
　　所以吴腾离开包厢，自然是去找唐成峰，准备与唐成峰谈一谈这件事。
　　却没想到在走廊里遇到了刚从唐成峰包厢出来的谢沐歌。
　　吴腾与谢沐歌算是同学，两人是高中同学，曾经在省城同一所高中读过书。
　　不过毕业后两人联系得少，吴腾的重心在东海市这边的家族产业里，而谢沐歌是在国外留学进修，前两年才回国，出任谢家集团旗下一家投资公司的副总。
　　如今相见，也才是两人高中毕业后的第三次相见。
　　谢沐歌见吴腾沉默了，又主动说：“你是在这里用餐吗，咱们老同学相见，我也好不容易来一次东海市，我们喝一杯吧，喝了我再走也不迟。”
　　她很有修养，毕竟是老同学相见，而且吴家也不是普通家族，这关系自然得维系第146章欠我一个道歉！
　　谢沐歌要与吴腾喝一杯酒。
　　吴腾自然不会拒绝，不过还是告知了谢沐歌今天是家宴。
　　谢沐歌更是一笑，既然是家宴，那么就能见到吴家的核心人物，于她而言，更是拓展人脉的绝佳时机。
　　吴腾思索一下，让谢沐歌先等候片刻，他找了唐成峰，将左开宇的意思表达出来。
　　唐成峰听说吴家也打算以投资的方式将五千万给他，他气得脸色铁青，自然是毫不犹豫的拒绝。
　　吴腾得到答复，也没有多说什么，点头离去。
　　谢沐歌自然明白了其中的内情，她询问吴腾：“是你吴家拒绝了唐成峰的五千万借款？”
　　吴腾点点头：“怎么，他找你借了？”
　　谢沐歌微微一笑，点点头。
　　随后，吴腾带着谢沐歌进入包厢。
　　“爷爷，爸，我给你们介绍一下，这位是省城谢氏集团的谢小姐，也是我的高中同学。”
　　“刚刚偶遇，我请她进来喝一杯酒。”
　　吴家老爷子与吴家勋听罢，赶忙看着谢沐歌。
　　谢氏集团这个名字对他们而言是如雷贯耳，是元江省的房地产大亨呢。
　　看着谢沐歌，吴家老爷子率先一笑：“谢小姐，赶紧入座。”
　　“我记得我见过你，我去你家做过客。”
　　吴家老爷子创业时，常在省城东奔西走，谢氏集团这样的房地产大集团，他自然是很熟悉的。
　　而且，事业有成后的吴老爷子去过谢家几次，对谢沐歌是有些印象。
　　然而，此刻的谢沐歌却很是错愕的看着坐在吴家老爷子与吴家勋中间的左开宇。
　　她一时间没有反应过来。
　　左开宇也才知道眼前这位墨镜小姐会是省城谢氏集团的千金。
　　他笑了笑：“墨镜小姐，我们又见面了，真是没想到，会在这样的场合再见面。”
　　谢沐歌取下墨镜来，盯着左开宇看了许久。
　　吴腾很是诧异，问道：“谢小姐认识左少？”
　　吴腾以为谢沐歌是因为左开宇的身份而认识左开宇的。
　　毕竟，吴腾知道左开宇背后是省委的大人物，而谢家是省城的房地产大亨，互相认识是理所当然。
　　但是谢沐歌摇了摇头：“刚刚认识，让我猜一下……”
　　她稍稍思索一下，说：“吴腾，刚刚唐成峰来过这里，他没有借到五千万，莫非就是因为这位左少？”
　　吴腾更是诧异。
　　左开宇却是一笑，回答谢沐歌：“谢小姐，你何必多问，事实就是如此。”
　　谢沐歌点点头，她大概明白了，左开宇并非唐成峰口中的小偷，是被冤枉的。
　　吴家替左开宇抱不平，因此拒绝了五千万的借款。
　　只是，这左开宇到底是什么来历，能让吴家替他抱不平。
　　而且看宴席座次，左开宇似乎身份非同一般，否则不可能坐在吴家老爷子与吴家勋中间，这应该是吴家贵客才有的待遇。
　　她冰雪聪明，联系刚刚发生的一切，已经把事情分析出来。
　　吴家老爷子不明白地看着谢沐歌与左开宇，笑了笑：“你们年轻人尽说些谜语话，老头子我听不懂啊。”
　　谢沐歌赶忙回答说：“吴爷爷，您好，我叫谢沐歌。”
　　“对，我记得您，您到我家做过客，当年的吴爷爷可是省城风云人物，我很是敬佩吴爷爷。”
　　吴老爷子被恭维一番，很是高兴，哈哈一笑：“岁月不饶人啊，转眼间，当初的小姑娘如今已然亭亭玉立，愈发的漂亮了。”
　　“对了，你爷爷身体可好啊，我和他也算是老相识，多年未见，也甚是想念啊。”
　　谢沐歌又回答说：“感谢吴爷爷的挂念，我爷爷身体还挺硬朗，现在喜欢全国去旅游，这段时间去了南方。”
　　吴老爷子点点头：“好，好，那就好。”
　　随后，谢沐歌主动端来一杯酒，先敬了吴老爷子一杯。
　　吴老爷子笑呵呵的一饮而尽。
　　随后，谢沐歌又敬了吴家勋与吴家仁。
　　吴家勋与吴家仁自然赶忙回敬，不敢失了礼数。
　　最后，谢沐歌又与吴腾喝了一杯酒，然后才笑道：“既然如此，我还有点事情，不能久留，先告辞了。”
　　吴老爷子点点头，笑了笑：“丫头，常来东海市玩啊，东海市的经济是不如省城，当然繁华也差许多，不过自然风景却是很美的。”
　　“东云县有奇山，全光县有湖景，九林县有百年古镇……总之，东海市能玩的肯定比省城多。”
　　谢沐歌听着，她也不拒绝，笑着点头：“好的，吴爷爷，您有心了，我有时间必然去看奇山，看湖景，然后领略百年古镇的魅力。”
　　吴老爷子也点点头，对吴腾说：“你送送谢姑娘。”
　　吴腾点头应下。
　　谢沐歌临走时，看着左开宇，说：“左少，是吧？你记住，你欠我一个道歉。”
　　说完，她再次戴上墨镜，转身离去，吴腾紧跟在身后，送她离开。
　　左开宇对谢沐歌并没有什么好印象，毕竟先入为主了，是唐成峰的客人，因此左开宇很不感冒。
　　可如今一番交流，左开宇倒是觉得谢沐歌颇有风范，刚刚的谈吐很是得当，有大家风范。
　　但左开宇并不好被这些给迷惑住，他依旧对谢沐歌没有好感。
　　至于刚刚所说的道歉，左开宇是不可能道歉的。
　　因为唐成峰是始作俑者，要道歉，得唐成峰道歉。
　　吴家老爷子却是一笑：“小左啊，你与谢家姑娘又结怨了吗？”
　　左开宇答道：“是个误会，与唐成峰有关。”
　　吴老爷子听罢，也不多问，说：“吃菜喝酒，不提那姓唐的。”
　　此刻，吴腾送谢沐歌出了海天楼，他忍不住问道：“谢沐歌，你与左少之间是什么事情，我可以替他道歉，希望你能原谅他。”
　　吴腾现在很维护左开宇，自然想化解左开宇与谢沐歌之间的矛盾。
　　谢沐歌听完，反问吴腾：“你称呼他为左少，莫非是谁家的公子哥，省里的还是你们市里的？”
　　“我猜是省里的吧，不然你也不会称他一声左少。”
　　谢沐歌知道吴腾是不会轻易称呼别人为某某少的，但是如今这位左少，吴腾是一口一个，现在还替他道歉，显然来历不一般。
　　吴腾倒也没有否认，点点头：“是。”
　　谢沐歌却说：“那不好意思，你也知道我的性格，他得罪了我，除非他本人来道歉，谁来说情都没用。”
　　“好了，我先走了，有机会再见，到省城了告诉我一声，我也好为你准备接风宴。”
　　说完，谢沐歌直接上车，瞬间消失在吴腾眼前。
　　吴腾的话还没有说完，谢沐歌却已经离去，他很是无奈。
　　他明白谢沐歌的意思，谢沐歌是看不惯左开宇仗着公子哥的身份被他吴家奉为座上宾。
　　但其实吴腾想告诉她，左开宇可不是因为这个身份而被吴家奉为座上宾的，而是靠着自身的本事呢。
　　可惜，没这个机第147章惊蛇先打草
　　宴会结束后，左开宇告辞离开，从东海市返回东云县。
　　第二天，左开宇得到省纪委孙宏军的消息，李罡招了。
　　县长罗林的确没有与前市长李云泽有过接触，与罗林联系的都是李罡。
　　罗林在东海市郊外有一栋别墅，罗林将所有钱财全部藏在别墅之中。
　　至于罗林的钱财源自何处，基本上都是付家给的，付家从东云县政府低价拿地，高价售出，又获批了许多土地资源的开发权，倒卖砂石，将东云县许多村镇的山林给掏空。
　　可以这么说，但凡是县政府工程，全被付家以及付家下属公司给包揽去。
　　而罗林之所以这么帮助付家，完全是因为付家的老爷子付卫年曾经救过罗林的命。
　　这些事情李罡全部知道，他全部交代，没有任何隐瞒。
　　当然，李罡所交代的并不止这些，其他的事情涉及到市里面的领导，左开宇不会过问，让孙宏军与刘森带着这些消息先回省纪委，直接上报就行。
　　孙宏军与刘森这次东云县之行非常顺利，直接是白白捡了功劳，两人很是高兴的离开。
　　随后，左开宇马上联系林智威，让他将李罡陈述的事情全部整理好，整理成一个文件。
　　这个文件只是口述，需要确切的落实物证后，才能彻底让罗林服罪。
　　因此左开宇并不着急，他打算动用一招打草惊蛇，先让罗林与付家自乱阵脚，最好是人赃并获。
　　左开宇知道，周五晚上，林青慈会带着林智威与付子轩见面，这次见面就是最好的时机。
　　他交代林智威一些细节，让林智威务必取得付子轩的信任。
　　林智威也认识到他一根筋不能办成事，因此这一次是打算让林青慈主导这件事，他负责出面就行。
　　周五晚上，林青慈与林智威准时赴约。
　　付子轩很是高兴，将林青慈所说的LV小坤包拿出来。
　　林青慈颇为惊讶，看着小坤包，说：“付先生，你这是干什么，这包价值十几万呢。”
　　付子轩摆手一笑：“林小姐，这包不值钱，值钱的是你能准时赴约。”
　　林青慈也是一笑，却一直盯着那小坤包，表现出颇为痴迷的模样：“我赴个约而已，有这样的价值？”
　　说完，林青慈看着林智威，说：“哥，这东西太贵重，还是还给付先生吧。”
　　林智威盯着林青慈，说：“是有些贵重了。”
　　随后，他看着付子轩，问道：“付先生，今晚相见，就是想送我妹妹一个包？”
　　付子轩忙说道：“当然不是，一个包不值钱，我是觉得像林局这样的人，是有机会更进一步的。”
　　林智威一听，看了林青慈一眼。
　　他显得有点木讷，想让林青慈继续主导这次谈话。
　　林青慈对自己这个哥哥也没办法，只得接过话来，看着付子轩：“付先生，你这话是何意，我哥哥已经是公安局长，还能怎么再进一步？”
　　付子轩请两人入席。
　　林青慈与林智威也没有客气，入席用餐。
　　付子轩便说：“按照老规矩，公安局长一般是副县长兼任的，但是此番林局是空降而来，并没有出任副县长。”
　　“当然，林局或许觉得明年人大召开，必然可以成为副县长，但是林局可知道一件事，这个副县长是需要选举的！”
　　林青慈哼道：“当然知道要选举，难不成付先生还能左右人大选举？”
　　付子轩颇为自信，笑了笑：“倒是不能左右，不过人大里面的各位代表终究还是会给我付家几分薄面。”
　　林青慈虽然不是体制内的人员，但是她也了解过，操控人大选举这样的事情是有过先例的。
　　林智威却已经握紧了拳头，他没想到东云县如此的黑暗。
　　但是他忍着，只是看着林青慈。
　　林青慈思索片刻，看了一眼林智威，说：“哥，看来付先生是想和你合作。”
　　林智威挤出一丝笑容来：“怎么合作？”
　　付子轩也不废话，说：“想必林局也知道，东云县的县长罗林今年年底就会退下去。”
　　“高层动一动，下层就会抖三抖，这个林局肯定也知道。”
　　林智威不由反问：“县长换届与我有什么关系？”
　　付子轩摆手一笑：“牵一发而动全身，这是一张网，林局想置身事外，除非离开东云县。”
　　这话看似老生常谈，但如今说出来，又有一股威胁的意味。
　　这也正是付子轩年轻的好处，他可不在乎眼前林智威是不是公安局长，他只说想说的话，若是对方不接受，那就真刀真枪见真章。
　　而且，此番见面，也是付家给林智威最后的机会，若是林智威依旧冥顽不灵，付家必然动用手段将林智威赶出东云县。
　　所以付子轩知道，他不必留情面，只需要如实告知林智威实情便可。
　　林青慈赶忙说话：“哥，你之前在市局办的苦日子还没有过够吗？”
　　林智威看了林青慈一眼，倒也点点头。
　　林青慈又看着付子轩，说道：“付先生，我哥这人只办实事，之前你爸宴请过我哥一次，是吧？”
　　付子轩点点头：“没错，怪我爸也过直接，林局有些不适应东云县的礼数了。”
　　林智威没想到这种败坏风气竟然会被付子轩称为礼数。
　　这东云县到底有多腐烂啊！
　　林青慈却笑了笑：“正好，我哥带了点东西让付先生你过目。”
　　说完，林青慈看着林智威：“哥，拿出来吧，没必要再留着，你要更进一步，就要融入东云县，你没听过一句话吗，水能载舟亦能覆舟。”
　　林青慈知道，这句话不恰当，但她觉得，如今说出这句话来，能让付子轩满意。
　　果不其然，付子轩很满意这句话。
　　他也一笑：“林小姐说得不错，付家就是东云县的水。”
　　林智威深吸一口气，点了点头：“好吧。”
　　说完，他从身后的公文包里取出一份文件来，而后递给付子轩。
　　林青慈在一旁解释：“付先生，这份东西算是我哥的投名状，日后我哥需要你们付家的照顾，当然，我哥也会给予你们付家所需的帮助，相辅相成！”
　　看到林智威递过来的文件，付子轩脸色一沉。
　　文件上面将县长罗林的私人别墅标注了出第148章付家的动作
　　“这些……”
　　“林局，你有证据吗？”
　　“凭什么说这栋别墅是罗县长的？”
　　付子轩有点慌乱，这是罗林最大的秘密，只有他和他父亲知道，可现在，竟然被一个新来的公安局长掌握了，付子轩岂能不慌乱。
　　林智威摇了摇头：“没有证据，不过正在寻找。”
　　付子轩忙说道：“林局，你是县政府的公安局长，你在秘密调查一县之长啊，这是僭越吧？”
　　林智威点头，承认这件事不符合规矩，不过，他解释道：“并非我特意针对罗县长，而是我在调查其他案件时牵扯出来的，因为涉及到罗县长，所以我没有深入调查，只有这么一份文件报告。”
　　林青慈也点头，对付子轩说：“付先生，如果我哥私藏这份文件，或者把这份文件上交给市纪委，由市纪委来调查这件事，你觉得会怎么样呢？”
　　付子轩还是年轻了。
　　他万万没想到林智威能拿出这样的杀手锏来。
　　他一时间不知道该如何处理这件事，如今看着林智威，他显得有点慌乱。
　　林青慈年纪虽小，也才二十三岁，但她表现出来的成熟与老道堪称完美，让付子轩完全看不穿这里面的算计。
　　付子轩咬了咬牙，点点头：“也是，林局能把这份文件拿出来，说明林局是想进步的。”
　　“既然林局如此有诚意，我也就不妨告诉林局，罗林只要能安稳退下去，东云县下一任县长依旧会罩着我付家。”
　　付成功已经亲自动身去往东海市。
　　这一次公安局长人选出现了纰漏，他不想县长人选再次出现纰漏，所以亲自去东海市见组织部长于达年。
　　但是县长的任命可不是市委能决定的，他见于达年是想借于达年的关系继续往上去见人。
　　之前为了搞清楚左开宇的身份，付成功去过一趟省城，但因为是打听省纪委的事情，所以麻烦了些。
　　但是这一次不同，这一次有于达年的帮助，付家坚信，一定能让他们看中的人出任东云县长。
　　如今付子轩说出这个秘密来，也是让林智威放心，只要和他付家合作，必然高枕无忧。
　　他付家是手眼通天的！
　　一番交流之后，林智威与林青慈起身告辞，付子轩准备了一张银行卡，送到林智威手中：“林局，既然是自己人，我付家肯定不会亏待自己人，这些不成敬意，你收下。”
　　林智威没有说话，林青慈点点头，接过银行卡来，说：“谢谢付先生，我们一定为付先生办好这件事。”
　　付子轩一顿，笑了笑：“还没让你们办事呢。”
　　林青慈也不答话，与林智威转身就走。
　　在林青慈与林智威离去后，付子轩取出藏在包厢内的微型摄像机，满意地一笑：“哼，有了这个东西，比你们说千句万句都管用。”
　　林青慈与林智威离开鸿运酒楼后，林青慈带着银行卡与小坤包去见左开宇。
　　左开宇再见林青慈，笑了笑：“林妹妹，说说你们在酒楼的交锋情况。”
　　林青慈在左开宇面前颇为拘谨，她也不知道为什么。
　　谈起刚刚在酒楼的事情，林青慈笑起来：“还算不错，有了这个小坤包，还有银行卡，已经表示付子轩是信任我们的。”
　　“而且，关于罗林别墅的事情，我们也简单透露了一下，应该能起作用。”
　　左开宇点点头。
　　林青慈问道：“这两样东西怎么办？”
　　左开宇看着LV的小坤包和那张银行卡，说：“银行卡里面的钱你就以付子轩的名义捐献给红十字会，留下凭据，至于这小坤包……你先拿着，等这个案子结束时，由省纪委来处理。”
　　听到这话，林青慈盯着左开宇：“啊，省纪委的人会不会以此来说我哥受贿啊？”
　　左开宇一笑：“我会给省纪委打招呼的，你放心。”
　　这件事他自然要告诉左归云，有左归云背书，肯定是没有问题的。
　　林青慈也就点点头：“好，我听你的，我现在回东海市，先把这些钱捐出去。”
　　左开宇点点头，送走了林青慈。
　　刚刚送走林青慈，沈南星打来了电话，她很气愤的告诉左开宇，丁永刚就是老狐狸，根本不透露任何信息。
　　左开宇笑了笑：“沈主任，这件事就此揭过，别去找丁永刚了，他不会信任外人的。”
　　沈南星却抱怨起来：“丁永刚这个县委书记怎么这么胆小？”
　　她毕竟是常务副市长的妹妹，可丁永刚依旧不打算将手中掌握的罗林罪证交出来，显然丁永刚的谨慎让沈南星抓狂了。
　　左开宇如今能够理解丁永刚了，因为刚刚林青慈带来了一个重要消息，那就是付子轩所说的下一任县长会在付家的掌控之中。
　　左开宇很清楚，县委书记与县长的人选可不是市委能拍板决定的，市委只有建议权，最终的决策在省委里面。
　　而付家敢打这样的包票，说明什么，付家能与省委的人扯上关系。
　　而丁永刚呢，一个毫无背景的独行客，外乡人，他在东云县每走一步都是如履薄冰，敢去揭发罗林？
　　他只有一次机会，如果失败，那就是万劫不复。
　　所以丁永刚的谨慎左开宇能理解。
　　“沈主任，丁书记有他的苦衷。”左开宇替丁永刚解释一句。
　　可沈南星却是一声冷笑：“他有什么苦衷，无非就是想保住自己的位置，不想丢掉头顶的乌纱。”
　　“我算是看明白了，什么为人民服务都是扯淡，他根本没有这样的党性。”
　　“如果他真是一位好官，哪怕是牺牲自己也应该站出来揭发黑幕。”
　　沈南星很感性，她是女人，面对这样的事情她无法从别人的角度去思考问题。
　　她这番牢骚发得没有错误，但也不算正确。
　　左开宇轻笑一声，说：“现在不需要丁永刚的证据，我们抓到了李罡，李云泽的儿子，他已经全部交代，现在只差人赃并获了。”
　　“你这几日务必盯紧罗林，他必然有所动作，他在东海市有一套别墅，如果他去了那套别墅，咱们来一个瓮中捉鳖，就算是大功告成！”
　　沈南星一听，喝道：“喂，左开宇，你把我当什么，我是特工吗，我怎么跟踪他？”
　　沈南星对左开宇这样的要求很不爽，她自认为完不成这样的任务。
　　左开宇一笑：“当然不是让你去跟踪他，我会找其他人联系你，他负责跟踪，你只需要监视罗林在县政府的举动就行。”
　　听到这话，沈南星也才答应下来：“这个简单。”
　　至于让谁去跟踪罗林，左开宇心中已经有人第149章再见梁海洋
　　夜江湖烧烤摊。
　　左开宇来到烧烤摊前，烧烤摊老板梁海洋一边拷着烧烤，一边大声吆喝。
　　“他娘的！”
　　这声音很粗犷，毫不客气地骂着插队的顾客。
　　“你滚后面去，排队！”
　　“不排队别来老子这里，老子不欢迎。”
　　有新来这里的顾客愕然看着梁海洋，没想到一家烧烤摊的老板这么拽，敢骂上帝。
　　被骂的顾客冷声回应：“你算个什么东西，就一烧烤摊小贩，你拽什么拽，知道老子是谁吗，我表哥派出所的。”
　　这顾客被骂得颜面尽失，自然不可能吞下这口气，直接反骂一声。
　　梁海洋一听，抓起烤烧烤用来夹煤炭的铁钳子，抡起来指着这人，喝道：“滚蛋，老子管你什么狗屁表哥，不守这里的规矩就给老子滚蛋。”
　　那顾客也怕梁海洋真动手，赶忙转身就走，喝道：“给老子等着，老子看你待会还敢嚣张！”
　　说完，这小子转身就走。
　　左开宇看着这一幕，微微摇头，这梁海洋就这暴脾气，也难为他摆了这么一个烧烤摊了。
　　左开宇并未排队，而是直接走到烤架前，笑了笑：“梁哥，骂人呢。”
　　梁海洋一瞧，看着左开宇，他记得左开宇，笑了笑：“呀，是小左啊，骂什么人，我烤烧烤呢，烤烧烤。”
　　梁海洋哈哈一笑，开始给烧烤撒调料。
　　而后，他又说：“你今天来晚了，没位置。”
　　左开宇哼道：“没事儿，我站着和你聊聊天。”
　　梁海洋一顿：“啊？”
　　左开宇继续说：“梁哥，我记得你是军人出身，是吧？”
　　梁海洋点点头：“是，怎么，小左你有事找我？”
　　听到左开宇提起他过去的身份，梁海洋也旋即明白过来，左开宇今天不是来吃烧烤的。
　　左开宇依旧笑着，又说：“梁哥，你打算这辈子就做这个烧烤生意？”
　　梁海洋愕然看着左开宇。
　　他笑了笑，回答说：“这生意不错，很自在，而且能照顾我妈。”
　　梁海洋的老母亲在这小店里帮着梁海洋，左开宇之前见过，老太太身体挺好，说明梁海洋照顾得很好。
　　左开宇也点头：“既然如此，我也就不打扰梁哥你了。”
　　说完，左开宇转身便要离去。
　　梁海洋却微微一顿，叫住左开宇：“小左兄弟，咱们虽然才见过两面，可兄弟你能想到我，说明你心里有我，你真有事但说无妨。”
　　“当然，如果你的事我能办，我梁海洋定然帮你办，可如果办不到，你也别怪梁哥，毕竟梁哥如今就这样，混得不行，将就糊口。”
　　左开宇转身回头，看着梁海洋，说：“梁哥，这件事事关重大，你是肯定能办的，我才来找你。”
　　“我所担心的是你听到这件事后你会拒绝我，因此有些犹豫。”
　　梁海洋沉默一下，又说：“既然我能办，我不会拒绝你，当然，不能是犯罪的事情，更不是伤天害理的事情，不过我相信小左你也不会让我去帮你做这些事儿。”
　　左开宇微微一笑，点点头：“梁哥，既然如此，那我就告诉你，只是你这烧烤摊可能要关门歇业几天。”
　　“不过你放心，这几天的你的损失我会双倍赔偿给你。”
　　梁海洋摆了摆手，笑道：“客气什么！”
　　随后，他将烤架上的烤串烤完，然后不再继续烧烤，让没吃到的改日再来。
　　这些顾客心中自然有气，等了半天竟然不烤了，可也没办法，都知道梁海洋是个暴脾气，也就陆陆续续离开。
　　随后，左开宇与梁海洋到小摊的屋子内，两人坐下谈话。
　　左开宇直接开门见山：“梁哥，需要你帮我跟踪一个人。”
　　听到是跟踪人，梁海洋颇为诧异，问：“跟踪谁？”
　　左开宇也不隐瞒：“东云县长罗林。”
　　听到这个称呼与名字，梁海洋半天没有反应过来。
　　他再次盯着左开宇：“小左，我记得你是……对，你之前说过，你是县政府林业局的一个工作人员吧，你林业局的人为何要跟踪县长？”
　　“难不成你想抓县长的把柄去威胁他？”
　　梁海洋很是错愕的看着左开宇，对左开宇这个请求很是疑惑。
　　左开宇摇头：“自然不是，而且要抓他。”
　　“他在东云县主政这些年，违反了党纪，很是腐败，整个东云县乌烟瘴气……”
　　梁海洋叫住左开宇：“小左，我明白了。”
　　“只是……”
　　当左开宇说出罗林的腐败后，梁海洋瞬间明白过来。
　　但是，他又有些犹豫。
　　左开宇疑惑地看着梁海洋：“梁哥，我知道这件事不容易，可我实在是想不到其他人能帮我这个忙。”
　　梁海洋摆摆手，说：“小左兄弟，不是不帮你，我是想问你，罗林的腐败是不是与付家有关？”
　　左开宇这才明白过来，原来梁海洋所犹豫的是付家。
　　左开宇哼道：“梁哥，就因为你曾经在付家工作过，所以你不忍心？”
　　“当然，罗林如果一旦被抓，付家也肯定会彻查。”
　　梁海洋苦笑一声：“付家的事情我早就知道，正因为我知道，所以我离开了付家。”
　　“当然，我也感念付家当初对我的帮助，特别是付家老爷子，因此这些年来付家的事情我一个字都没有泄露。”
　　“看来如今，付家的事再也藏不住了。”
　　左开宇微微点头，算是肯定了梁海洋的说法。
　　梁海洋深吸一口气，回答说道：“付家在东云县的确是毒瘤，在我这里吃烧烤的人每天都在抱怨，都在痛骂付家。”
　　“你们所有人都可以骂付家，对付付家，但我不能。”
　　左开宇点点头，说：“梁哥，我理解你，可你也要明白，就算付家今天不被彻查，你能保证明天不被彻查吗，他们犯了罪，就必定遭受法律的审判，这是天理，亘古不变。”
　　梁海洋看着左开宇，他沉默许久，才说道：“我明白。”
　　“我也是军人，我也懂得国法无情，党纪森严这个道理。”
　　“付家的事情我肯定不会多一句嘴，但你所说的跟踪县长罗林这件事，我能办。”
　　左开宇一听，很是欣喜。
　　不过，他还是说道：“梁哥，你说的真的，一旦罗林出事，付家肯定会出事的。”
　　梁海洋淡然一笑：“那就他娘不关我的事了，我是在跟踪罗林，后续的事情谁能预料到，我又不是算命的第150章是同一人？
　　就在左开宇约见梁海洋的同时，县长罗林也开始了行动。
　　今天早上，罗林去了一趟付家，见到了付子轩。
　　他从付子轩手中拿到了那份文件，看完文件后，罗林在付家沉默了一上午。
　　下午回到办公室，罗林始终想不通，一个刚刚上任的公安局长是如何查到他在东海市的别墅的。
　　那套别墅写的不是他的名字，是他一个远方表亲的名字。
　　而且，那别墅他一年只去那么两三次，最多待两天就离开。
　　更重要的是，去过那栋别墅的人屈指可数，除去付家父子外，便只有东海市里面两三个高官。
　　可现在，林智威竟然能清楚知道那是他的别墅，简直是撞鬼了！
　　付家父子不可能泄密，那几位高官也不可能泄密，因为他们现在是一荣俱荣，一损俱损的状态，没人会不知死的去泄露他的秘密。
　　“林智威……”
　　“市公安局治安大队长，后任市局办公室主任，现在调来任东云县公安局长。”
　　“是于达年主张调他来任公安局长的，他与于达年什么关系？”
　　罗林开始正视林智威。
　　整个下午，他都待在办公室里面，仔细思考到底是什么地方出现漏洞，为何林智威能知道他的别墅所在。
　　晚上时分，他终于想起一个人来。
　　李罡！
　　除去付家父子与那两三位高官外，就只有李罡去过他的别墅。
　　他和李罡在别墅里面谈过许多事情，而且李罡也在他的别墅里面干过许多龌龊事。
　　“是他？”
　　罗林赶忙拿起电话来，打给县委常委，政法委书记付衡。
　　“付书记，是我。”
　　“我上次让你秘密调查的事情呢？”
　　政法委书记付衡此刻正在办公室里，他对面坐着一个女人，这个女人是他的表姐。
　　他表姐是满脸横肉，正冷冷的看着他。
　　付衡示意他表姐别出声，而后回答罗林：“罗县长，你是说李罡的事情？”
　　罗林回话：“没错，他到底在什么地方，你找到他的下落了吗？”
　　自从李云泽被省纪委双规，罗林就马上在寻找李罡的下落，最终他得到消息，李罡并未被省纪委带走，而是消失了，他也就放心下来。
　　不过，为了以防万一，他还是让人暗中寻找李罡。
　　找到李罡，他打算把李罡送出国，只有李罡安全，他才会安全。
　　这件事他交给了县政法委书记付衡，这件事付衡确实去落实过，派遣了几个人到东海市寻找过李罡，但都无功而返。
　　付衡本以为罗林会过问这件事，没想到罗林根本没有过问，因此就让那几人返回东云县，没继续寻找。
　　如今罗林问起来，付衡回答说：“罗县长，你应该感到安心。”
　　罗林一顿：“安什么心？”
　　付衡回答说：“罗县长，那李罡我从他爸出事就开始寻找他，一直到现在都没有找到。”
　　“不仅如此，省纪委那边也没有李罡落网的消息，所以我觉得李罡肯定是逃出了国。”
　　“李罡逃出了国，罗县长，你不应该感到安心吗？”
　　听完付衡这番话，罗林倒也放心下来。
　　不过，他还是又强调一遍：“还得继续寻找，不见人可以，但我要知道他的下落，明白吗。”
　　付衡答道：“好，我让那几个人加紧寻找。”
　　随后，电话挂断。
　　满脸横肉的女人直接开口：“是罗林那老混蛋吗？”
　　付衡点点头，说：“表姐，你还是回去吧，这些事儿你向我诉苦，我也没办法。”
　　付衡的表姐一听，怒声道：“你没办法，那老东西马上就退休了，你能没办法？”
　　付衡的表姐是上一次常委会被提升职位的人，她原本在付衡这边的政法委办工作，因为升职，被调到了财政局下属的事业单位县政府采购中心当主任。
　　这可是一个肥缺，县政府所需一切都得他们来采购，是花钱的地方。
　　付衡的表姐自然高兴，上任后感觉自己身份与地位得到了极大的提升。
　　可惜，财政局是谁在当家做主啊，那是罗林的心腹在当家做主，怎么能容忍一个外来人在财政局趾高气扬的横着走。
　　付衡的表姐在政法委的时候仗着是书记付衡的表姐，整个政法委班子都得给她三分面子，她自觉高人一等，很是蛮横。
　　到了财政局，她依旧如此行事，觉得财政局的人也得给她三分面子。
　　可惜，财政局不是政法委，没人给她面子。
　　财政局长看不惯她，直接成立了一个县政府物资核查小组，这个小组入驻采购中心，但凡一切采购物品必须通过核查小组通过才能采购。
　　由此，她的权力被直接架空，她这个主任哪怕点头同意采购某样东西，到了物资核查小组这里，一个核查不通过，这东西定然是购买不成的。
　　因此，她几次到付衡这里告状，让付衡出面教训一下财政局长。
　　付衡很是无语，他一个政法委书记有什么资格去教训财政局长？
　　面对他表姐的无理取闹，他只能不断安慰，让她别生气。
　　如今听到罗林打来电话，他这表姐自然破口大骂。
　　“表姐，你向我反映的事情，我肯定会帮你解决的。”
　　“只是现在不是时候，如今东云县乱成一团麻，你们这些小事得先放一放。”
　　付衡的表姐一听，站起来喝道：“付衡，我给你三天时间，如果财政局那混蛋还继续架空我，我直接去政府找罗林那老混蛋。”
　　说完，付衡的表姐起身就走。
　　付衡一听，气得咬牙切齿，却也无可奈何。
　　付衡的表姐名叫杜鹃容，她气哼哼离开政法委后，回到财政局，开始嗑瓜子看报。
　　下班的时候，她手机响起，传来一条消息：“杜姐，向你打听一个人，认识李罡吗，犯了什么罪啊？”
　　杜鹃容一顿，看着这条信息。
　　这是她一个前同事发来的消息，之前也在政法委工作，但后来去了公安局，两人关系挺好。
　　那人知道她是有关系的，所以一般公检法的内部消息那人都会找她打听。
　　如今这人打听一个叫李罡的罪犯，她马上回复：“小文，什么意思，说明白一点。”
　　不多时，信息回来：“杜姐，新来的局长让我看守一个犯人，务必严加看管，不能出现纰漏，否则后果严重，我不知道这犯人犯了什么罪，知道杜姐你消息灵通，上面有关系，因此找你打听一下。”
　　不多时，又来一条消息：“嘿嘿，杜姐，我就怕他是杀人犯，我好找局长申请换人啊，我可不想看守这样的恶棍，跟这样的人待在一起，我后背发凉！”
　　杜鹃容看着这条信息，她忙回想付衡与罗林通话时的对话。
　　似乎就提起过李罡这个名字。
　　难道，是同一第151章我知道李罡的下落
　　经过一夜的深思熟虑，第二天，杜鹃容前往县政府。
　　到了县政府，她直奔县长办公室。
　　秘书把杜鹃容拦在外面，冷声道：“你有事吗，见县长必须预约，你没有预约县长是没有时间见你的。”
　　杜鹃容冷笑一声：“你最好进去告诉罗县长一声，就说我杜鹃容有重要事情告诉他。”
　　秘书知道杜鹃容这个人，这段时间，财政局那边经常打报告过来，十次里有八次提到杜鹃容的名字。
　　如今这泼妇闹到了县长办公室门口，秘书自然要起到作用，直接拦住杜鹃容。
　　杜鹃容大叫起来：“小子，你等死吧，等死！”
　　杜鹃容骂骂咧咧，直指秘书。
　　县长秘书哭笑不得，拦不住她他才会死，拦住了她，自己是立了功。
　　他再次喝道：“赶紧走啊，别在这里扰乱秩序，否则我叫警察了。”
　　听到要叫警察，杜鹃容直接躺在地上，开始撒泼打滚，嚎叫起来。
　　秘书没办法，外面的动静也被办公室里面的罗林听到了，罗林叫秘书进去。
　　秘书进入办公室，将杜鹃容在外面撒泼打滚的事情说了一下。
　　罗林面色一沉，低声吩咐：“她是付衡书记的表姐，是吧？”
　　秘书点点头。
　　随后说：“县长，她肯定是因为财政局的事情而来。”
　　罗林点点头：“你通知付衡，让他赶紧过来，这样闹下去，成何体统！”
　　秘书点头，出了办公室，马上给付衡打了电话。
　　付衡听到自己表姐真去了县政府，吓得赶紧赶过来。
　　在付衡赶往县政府时，杜鹃容在地上叫道：“你去告诉罗县长，问他想不想知道李罡在什么地方，想知道就见我！”
　　秘书自然不知道李罡的事情，他虽然是罗林的专职秘书，但是罗林还没有把他视为心腹，因此李罡的事情秘书并不知情。
　　秘书冷笑一声：“什么狗屁李罡，别再说什么胡话，我劝你赶紧离开，别到时候闹得下不了台。”
　　杜鹃容见秘书完全无视李罡这个名字，她心中泛起了嘀咕。
　　她暗想作为罗林的专职秘书，怎么也应该知道李罡这个名字吧，可偏偏眼前这个秘书一副无所谓的模样。
　　难不成是自己错了，罗林根本不着急找那个叫李罡的。
　　可如果不着急找叫李罡的，昨日他怎么亲自给付衡打电话？
　　不多时，付衡赶来。
　　付衡盯着杜鹃容，喝道：“表姐，你干什么，赶紧跟我回去。”
　　杜鹃容摇头，她此刻也就不再提李罡的事情，而是拿出她自身的事情说事：“付衡，你他妈不帮我，我自己来找罗林，今天罗林必须给我一个说法，凭什么抢我的权力！”
　　付衡脸色铁青，正要安抚几句，将杜鹃容骗走，县长秘书请付衡进办公室谈话。
　　付衡没办法，让杜鹃容等着。
　　进入办公室后，付衡赶忙道歉，说：“罗县长，实在是对不起，我没想到她竟敢到这里来撒泼。”
　　罗林不开口，而是看着自己的秘书，道：“你先给付衡书记讲讲刚刚的情况。”
　　秘书知道县长是什么意思，是要夸大其词，让付衡知道事情的严重性，从而日后管教好他的这些亲戚朋友，不准备再来县政府闹事。
　　秘书也就将刚刚杜鹃容撒泼打滚的事情重复一遍，当然添油加醋一番，说得付衡脸色铁青。
　　秘书最后又补上一句：“对了，她还说什么李罡，想用李罡的名字来威胁县长，付衡书记，这李罡是谁啊，也得多注意，说不定就是他在背后指使。”
　　秘书还以为李罡是指使杜鹃容来捣乱的什么人。
　　可是，听到李罡的名字后，罗林陡然站起来。
　　同时，罗林狠狠盯着付衡。
　　付衡也没想到秘书会说出李罡的名字来，而且这个名字似乎还是从杜鹃容嘴里说出来的。
　　罗林马上问：“她刚刚说了李罡的名字？”
　　秘书点头：“对，她，她是说过李罡的名字。”
　　罗林指着秘书，喝道：“你先出去。”
　　秘书一顿，没想到李罡的名字说出来后县长罗林竟然有如此大的反应，他赶忙点头，退出办公室。
　　在秘书退出办公室后，罗林喝问：“付衡，怎么回事，她怎么知道李罡！”
　　付衡脸色苍白，他稍稍思索一下，而后答道：“罗县长，我明白了，昨天。”
　　他想起来，昨天罗林打电话时，杜鹃容正好在他办公室，他提起过李罡的名字。
　　可他万万没想到，自己表姐竟敢第二天跑来县政府用这个名字威胁罗林。
　　他一番解释后，罗林才冷声道：“付衡，我告诉你，李罡一旦被抓，我肯定跑不了，我跑不了，付家的人都别好过！”
　　付衡点点头，忙说：“我知道，我知道。”
　　付衡此刻异常愤怒，他握紧了拳头，定要好好教训自己表姐一番，否则日后他表姐会愈发的过分。
　　罗林又说：“这件事你马上处理一下，我不希望再有这样的事情发生。”
　　“为了我，也是为了你，明白吗！”
　　付衡点头，说：“你放心，李罡我已经在尽力寻找，东海市找不到我就去周边城市寻找，直到找到他的下落。”
　　罗林点点头：“好，尽快！”
　　随后，罗林不再说话。
　　付衡明白这是送客的意思，他赶忙离开办公室。
　　走出办公室，在一旁的等候室里，付衡面无表情的看着杜鹃容。
　　杜鹃容急忙问：“怎么样，我的事……”
　　付衡皮笑肉不笑，脸拉得很沉，答道：“办妥了，先跟我回去。”
　　听到办妥了，杜鹃容很是高兴，连连点头，笑道：“我就说嘛，罗林是讲道理的。”
　　出了县政府，杜鹃容上了付衡的车，付衡将杜鹃容带回自己家里，一番忽悠，将她骗进卧室里面，直接锁了门。
　　杜鹃容大叫起来：“付衡，你干什么！”
　　付衡从门外冷声答道：“表姐，这件事你闹大了，再不限制你一下，东云县得被你掀翻天。”
　　“你这几天就好好待在这里，饭菜我会让人送过来。”
　　说完，付衡转身就走。
　　这一刻，杜鹃容才明白，根本不是她的事情办妥了，是她被骗得关禁闭了。
　　杜鹃容敲起门来，怒吼道：“付衡，你个王八蛋，你敢关我，老子是你表姐，你亲表姐啊。”
　　“你别走，别走啊，对了，李罡，你们不是在找李罡吗，我真知道他在什么地方，你回来。”
　　然而，付衡已经远去，她的大吼大叫根本不起作第152章后路
　　罗林眼皮跳个不停。
　　距离他退休的日子越来越近，可他的心越来越不安。
　　今天被杜鹃容这么一闹，罗林心情更差。
　　已经连续几天他都没有睡过安稳觉，也幸好没有什么坏消息传来。
　　唯一的坏消息应该是那栋别墅被林智威知晓了。
　　不过不幸中的万幸，林智威是于达年提名的人。
　　再者，付子轩向他保证了，林智威已经被拿下，收受贿赂的视频就在付家的保险柜里藏着。
　　因此，罗林的心态还算平稳。
　　可今天被杜鹃容这么一闹，他的心乱了。
　　李罡到底在什么地方，他真的逃出了国吗？
　　这件事没有确切答案，他就一直睡不着觉。
　　他笑起来，抽了根烟。
　　如今这烟他也降了档次，之前都是高档烟，现在他只抽普通烟。
　　小心驶得万年船。
　　这句话最近这些日子他一直在念叨。
　　特别是细节决定成败，不能出现丝毫差错。
　　他回想这些年主政东云县，值得他骄傲与自豪的并非是把东云县打造成了一个经济强县。
　　而是他硬是凭借县长这个身份让空降来的县委书记丁永刚五年来毫无建树。
　　按照他之前所想，丁永刚毫无建树肯定会被调走，到时候他接任书记这个职务，也还能再多干几年。
　　可惜，丁永刚五年来纹丝未动，他让付家找尽关系，上面的意思是丁永刚并未犯错，不可无故调换。
　　罗林自然是愈发气愤，便开始拉帮结派，直接架空丁永刚。
　　他想借此激怒丁永刚，然后寻机让丁永刚犯错，只要丁永刚犯错，上面就有理由调换丁永刚。
　　可他没想到丁永刚真能隐忍，架空就被架空，当起了甩手掌柜，而且一忍就是几年。
　　这人生能有几个几年啊？
　　丁永刚在这里浪费几年，他的仕途就是倒退几年。
　　可丁永刚不在乎，就是隐忍，不争权，不抢功，什么都由着罗林。
　　而且，在外面出席会议，参加会议时，丁永刚还常常捧着罗林。
　　罗林是哭笑不得，他最终没有任何办法，也就妥协了，就在县长这个位置上退休。
　　可偏偏，就在他要退休的这个时间点，变故出现了。
　　先是东海市政府常务副市长被省纪委的人带走调查。
　　这件事罗林很高兴，因为他知道这个常务副市长沈知鸿与市长李云泽不对付。
　　有几次他办事需要常务副市长沈知鸿的签字，可偏偏常务副市长沈知鸿不签。
　　而且他为了办事顺利，事先还特意把沈知鸿的妹妹沈南星提为办公室副主任，可没想到，他这个人情别人根本不鸟他。
　　由此他对沈知鸿很不感冒，所以在沈知鸿被带走后，他心情很不错。
　　正正当他打算把没了靠山的沈南星贬到偏远山区去任职时，瞬息万变啊，省纪委突然出手，把市长李云泽双规了。
　　而且，常务副市长沈知鸿安然无恙的回来了。
　　那时候，罗林赶忙寻找补救之法，最终决定还是从沈南星这里入手，将曾经的县府办主任调离，让位给沈南星，以此来表态。
　　同时开始寻找李罡的下落，最终一番打听，李罡逃了，他大喜过望。
　　心情虽然忐忑了几天，但想着即将退休，只要能安稳退休，他也就万事大吉。
　　然而，半路杀出一个左开宇来。
　　省纪委书记左归云的侄子！
　　而且，范杰那混账儿子还得罪了左开宇。
　　得罪也就算了，偏偏隐忍了五年的丁永刚看到机会竟然开始借左开宇的势反扑。
　　那几天，他很愤怒，心情极其的糟糕。
　　他想对付丁永刚，可不敢贸然动手，担心激怒丁永刚后，丁永刚与左开宇联手。
　　因此为了稳住左开宇，他也低声下气去派出所见了左开宇，甚至打算拉拢左开宇。
　　可最后发现左开宇似乎无意站队时，他很纳闷，由此让付家去探底，探左开宇的底细。
　　经过这些天的探底，付子轩也传来消息，先送了左开宇五十万，左开宇收下了。
　　当然，罗林不知道这五十万其实是赔偿款，并未到左开宇手中。
　　但是付子轩却把这五十万记在了左开宇的头上。
　　有了这个保障，罗林再次安心下来，一直静待李罡的消息。
　　当从付家得知别墅事情泄露后，他就很担心，今天这个泼妇又来闹一场，他慎重思考许久，决定再为自己准备一条路。
　　“真是山雨欲来风满楼啊！”
　　“我只想安稳的退休，可有些人不让。”
　　“既然如此，我也只能再备下一条后路。”
　　罗林已经六十岁，他人虽然老了，但心没有老。
　　在如此情况下，他不得不多准备一条后路，而且，这条后路不能让任何人知道。
　　夜晚时分，司机开车送罗林回家。
　　罗林到家后，让司机离去。
　　沈南星跟在后面，她轻轻撇嘴，今天与昨天一样，应该会无功而返。
　　她在街对面的面馆叫了一碗面，这里的面很好吃，如果不是为了这碗面，沈南星指不定不会跟到罗林回家。
　　几分钟后，面上来。
　　沈南星开始大快朵颐。
　　正吃着，她皱了皱眉，一辆黑色普通大众轿车突然从罗林的院子里面驶出来。
　　沈南星顾不得吃面，赶忙低下头，但依旧抬眼偷偷瞧着。
　　车子离开罗林的院子，向西北方向驶去。
　　西北方向是离开镇子去往东海市的路。
　　沈南星马上拨打电话，与左开宇联系，左开宇同时联系梁海洋。
　　梁海洋这几天没有开烧烤摊，他随时都在待命，接到左开宇的电话后，他开上那辆破五菱，踩离合挂挡，而后一脚油门，直冲出去。
　　“告诉我车牌号。”
　　左开宇将那辆车的车牌号告知了梁海洋。
　　随后，左开宇又通知了左归云。
　　通过李罡的陈述，已经足以定罗林的罪，但是为以防万一，必须现场抓个正着。
　　听到左开宇的消息后，左归云让秘书下达命令，临时成立的专案组立刻出发去东海市，到了东海市后寻找一个小宾馆原地待命，不可擅自行动。
　　同时，此次行动绝密，专案组的私人手机全部没收，力求不可告知任何一个外人。
　　一切，都在紧张而又紧密中进行着。
　　当那辆黑色的普通大众车进入东海市时，夜色正浓。
　　而那破旧的五菱宏光不紧不慢的跟在后第153章人赃俱获
　　梁海洋在当晚传来消息，罗林进入东海市后并未直接去往他的别墅，而是随便找了一个酒店住下。
　　两个小时后，梁海洋再次传来消息，罗林离开酒店，打了出租车。
　　左开宇得到消息后，准备联系省纪委的专案组。
　　但是十分钟后，梁海洋又来消息：“出租车在绕圈。”
　　左开宇得到消息后，放弃了联系省纪委的专案组，继续等待。
　　又是半小时，梁海洋又传来消息，罗林回到酒店后，驾驶那辆车子开始返回东云县。
　　左开宇静下来思考，莫非是罗林发现了什么？
　　当夜，没有收获。
　　第二天，罗林正常上班，整天都在县政府。
　　晚上，依旧一样，司机送他回家，半个小时后，开着那辆普通的黑色大众再次离开东云县，向东海市而去。
　　梁海洋得到消息，再次启动那辆破五菱，这一次，梁海洋直接超车，先到东海市高速入口等候罗林。
　　等到罗林后，梁海洋将信息传给左开宇。
　　左开宇回复梁海洋：“今天他肯定会进别墅里面去。”
　　梁海洋看到信息后，继续跟着罗林。
　　罗林依旧把车停在酒店，一个小时后，出来打了出租车。
　　一个小时后，梁海洋发来消息：“罗林下车，已经进入别墅！”
　　左开宇毫不犹豫，给省纪委专案组发送信息：行动！
　　当夜，罗林在别墅里面被专案组逮个正着。
　　专案组对别墅进行大搜查，在冰柜里面发现十根金条，每根金条五百克。
　　在床下面发现五个密码箱，里面装满钱。
　　在厨房餐柜里面发现珠宝五罐，每一罐价值在五十万左右。
　　还有许多古玩字画，堆满了一个储藏室。
　　林林总总加在一起，总价值在三千万左右。
　　罗林被抓的那一刻，他整个人瘫坐在地上，随后露出了微笑。
　　“你们……来得好快。”
　　“我昨晚来过一次，附近没有什么可疑人物啊。”
　　“今晚，你们怎么会来得这么快呢？”
　　罗林昨晚本想进入别墅中取出他的假身份证与假护照，然后带上金条与一些现金返回酒店存起来，随时准备跑路。
　　可昨晚他心中很慌，觉得事情没那么简单，因此昨晚便先探路，乘坐出租车在别墅周围绕了几圈，想看看附近有没有可疑车辆。
　　在确定没有后，他准备今晚再进入别墅之中。
　　而今晚他也一样，先在别墅附近转悠了几圈，确定没有可疑的人与车后，他才选择进入别墅里面去取东西。
　　当他将假身份证与假护照取出来后，他正在拿金条，专案组的人员便冲入了别墅里面，将他逮个正着，算是人赃俱获。
　　专案组带着罗林返回省城时，左开宇让林智威也开始行动，先将县长的秘书与司机控制起来。
　　林智威直接行动，将县长秘书与司机带回公安局。
　　第二天，仿佛什么也没有发生。
　　有人想找县长罗林，到了办公室敲门，发现办公室内无人，便以为县长外出了，也就没有多想，随后离去。
　　与此同时，县委那边，常务副县长何长林赶到县委书记丁永刚的办公室。
　　“丁书记，这几天有什么会议吗？”
　　丁永刚一顿，摇了摇头。
　　何长林低声道：“今天罗县长没来政府办公。”
　　丁永刚听到这个消息，皱了皱眉，但还是一笑，说：“应该是有事耽搁了，下午应该会来。”
　　县长有事不到政府上班这是常有的事情，不过县长一般都要打招呼，给县委书记请个假，或者给县政府的常务副县长说一声。
　　但偏偏，何长林这个常务副县长与罗林已经生出间隙，两人这段时间很少来往。
　　而县委书记丁永刚这边，罗林是根本不屑与丁永刚讲话，因此两人都不知道罗林的去向。
　　但丁永刚猜测，罗林肯定给县政府其他副县长打了招呼。
　　下午时分，丁永刚与何长林联系，询问罗林是否到县政府办公。
　　何长林告诉丁永刚，依旧不见罗林的踪影。
　　丁永刚得到消息后，沉默不语，挂断了电话。
　　又是一天过去。
　　第二日，丁永刚到办公室后，直接让他秘书去县政府盯梢，看到罗林马上给他汇报。
　　秘书去了一上午，随着何长林一起回来。
　　何长林摇头：“今天罗林依旧没有到县政府办公。”
　　丁永刚眉头紧锁，他推断出了变故。
　　何长林忙说：“永刚书记，难不成他……他跑路了？”
　　丁永刚摇头：“没这个可能，而且也没有任何征兆啊。”
　　何长林也点头，分析道：“也是，他马上就要退休了，不到万不得已的情况，他肯定不会跑路。”
　　“如今付家也好好的，其他人更是安然无恙，他不可能跑路。”
　　“可是他为什么不到县政府呢，而且连他的秘书与司机都消失不见了。”
　　丁永刚说：“秘书与司机不见了足以说明他们三人在一起，莫非去了东海市，去开会了？”
　　何长林摇了摇头：“最近政府这边是没有会议的。”
　　丁永刚也点头：“党委这边也是，如果市委要开会，我肯定也要到场，但我没有收到消息。”
　　何长林又问：“永刚书记，你的那些检举材料真的打算不交出去吗？”
　　丁永刚不由叹了一口气：“我也想上交，可你看到了，我能交给谁呢，市纪委的人能信吗？”
　　何长林又说：“如今罗林已经两天未到县政府办公，你的检举材料如果依旧不交出去，到时候你也难逃罪责啊，毕竟你还是书记，他是在你眼皮底下不见的。”
　　听到何长林的提醒，丁永刚思索片刻，他点了点头。
　　“你提醒得是。”
　　“我必须检举他！”
　　“我不能再等了。”
　　随后，他又说：“不能给市纪委，得给省纪委。”
　　“你联系沈南星，告诉她，我要见左开宇，有东西给左开宇！”
　　何长林点头，立刻答应下来，马上去联系沈南星。
　　沈南星得到消息后，她不由一笑，这丁永刚终于等不及了啊。
　　她将消息传给左开宇，左开宇得到丁永刚要立刻见他的消息后，也没有多想，他打算去见一见丁永刚，看看丁永刚见他想干什么。
　　到了县委，左开宇直接来到丁永刚的办公室，见到丁永刚。
　　“丁书记，你好。”
　　“小左，你坐。”
　　丁永刚笑看着左开宇，手指敲打着桌第154章书记的私心
　　“小左，这些日子工作还好吧。”丁永刚笑问。
　　左开宇看着丁永刚。
　　问工作？
　　说实话，本职工作这段时间左开宇真没有上心，去了林业局他也是无所事事，办公室其他几人已经把工作包圆。
　　除开本职工作外，那就是帮左归云做事。
　　这份工作，左开宇自然不需要向丁永刚汇报。
　　如今丁永刚问工作，左开宇知道，是个幌子，丁永刚是有其他事情要问。
　　左开宇便回答说：“丁书记，工作很顺利。”
　　“如果丁书记有指示，我现在洗耳恭听。”
　　丁永刚轻笑一声：“小左啊，很多事情你应该也明白。”
　　左开宇也是笑了笑：“丁书记，什么事情我明白？”
　　丁永刚也不绕弯子，便说：“罗林同志已经两日没有到县政府办公了。”
　　左开宇一顿，哼道：“哦，罗县长吗，他是一县之长，他来不来县政府办公我也管不着啊。”
　　丁永刚低哼一声：“小左啊，事情就是这么个事情，沈主任找过我，但我对她不抱有希望，如果是你，我觉得我可以试一试。”
　　两人你一句我一句，都明白对方在说什么，但就是不点明。
　　丁永刚毕竟是县委书记，加之沈南星事前找过他，却被他拒绝，如今再找左开宇，他难以先开口。
　　左开宇不先开口完全是因为他现在稳坐钓鱼台，他一点也不急。
　　“哦，是吗，丁书记想明白了？”左开宇一笑。
　　丁永刚点点头。
　　他随后答道：“我是有一份检举材料，还有一些证据，我打算交到省纪委，如何？”
　　左开宇点点头：“好啊，没问题。”
　　但是丁永刚却又说：“小左，我打算亲自去交这份检举材料。”
　　左开宇盯着丁永刚。
　　丁永刚一笑：“也不是不信任你，只是觉得这件事应该我去做，毕竟是检举一位县长，我不想牵扯到你，让你受了牵连，你觉得呢？”
　　左开宇一笑：“丁书记，想见纪委的左书记？”
　　丁永刚不由沉默下去。
　　他思索半晌，又说：“算是吧，很多事情我需要当面向他说清楚，否则仅凭一份检举材料难以将罗林绳之以法。”
　　左开宇摇了摇头：“不可能。”
　　“你有检举材料，有证据，我可以帮你转交。”
　　丁永刚死死盯着左开宇，他没想到左开宇竟然会拒绝他。
　　他鼻哼一声，语气加重：“小左啊，这不是一件小事，其中内情异常复杂，如今是一点时间也不能耽误，你明白吗？”
　　左开宇瞧着丁永刚，见丁永刚一脸严肃，再无刚刚的和蔼。
　　若是之前，面对一位县委书记的威压，左开宇早就妥协了，会毫不犹豫的听从县委书记的指示。
　　但是现在不同，左开宇经历太多事情，因此面对丁永刚，他依旧是泰然自若的模样。
　　“丁书记，你也知道时间所剩无几，那你更应该早点把你的检举材料交出来。”
　　“如今罗林已经不来县政府办公了，你才找我，让我带你见省纪委书记，你觉得可能吗？”
　　左开宇毫不客气的回应丁永刚，丝毫不给面子。
　　丁永刚听完这番话，他面色一沉，冷眼看着左开宇。
　　其实，检举材料与证据他的确可以交给左开宇。
　　但是，这些东西就这么交给左开宇让左开宇送到省纪委吗？
　　丁永刚心有不甘，他不想就这么轻松的把这些检举材料交出去，这是他隐忍五年的心血。
　　他想用这些心血换取一些有价值的东西。
　　因此，他想见省纪委书记左归云，只要能见到省纪委书记左归云，他就能倾吐这些年的委屈，能倾吐这些年的委屈，他也能被同情，同理也能得到补偿。
　　这就是他的计划，所以这些检举材料与证据，他不想轻易放手。
　　可左开宇很直接拒绝他，不打算引荐他见省纪委书记左归云，丁永刚心中很是不满。
　　“小左啊，我认为现在不是找错误的时候。”
　　“现在我们应该团结，一切促成这件事，为东云县，为东云县的百姓们做点什么。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇点点头：“我同意丁书记的说法，为东云县的百姓做点什么，所以丁书记你只需要把检举材料交给我就行。”
　　丁永刚深吸一口气：“小左，这件事结束后，在东云县，你想要什么位置我都给争取。”
　　左开宇一笑：“我想当县委书记。”
　　丁永刚面色一寒。
　　他只得又说：“小左啊，别开玩笑，得在合理范围之内。”
　　左开宇哈哈一笑：“丁书记，你既然知道任何事情都得在合理范围之内才行，你觉得你一个县委书记越级去私下见省纪委书记又合理吗？”
　　听到这里，丁永刚彻底怒了。
　　他直接怒拍桌案，哼道：“左开宇，你这话就太过武断了。”
　　左开宇依旧面带微笑。
　　丁永刚又说：“小左，咱们聊这么多，你非要跟我抢这个功劳？”
　　左开宇摇了摇头：“丁书记，不是和你抢功劳，而是这件事发展到这个地步，你是有责任的。”
　　丁永刚哼道：“是，我有责任，可我告诉你，没有我的检举材料与证据，你们休想将罗林那老狐狸给拿下。”
　　“这些年来，罗林在市里有很多关系，但凡有风吹草动，他马上就能收到消息。”
　　“如今他已经消失两天，说不定就是想要逃跑，现在我给证据，就可以马上通缉他。”
　　左开宇起身，摇了摇头：“依旧不行，丁书记，你现在只有一个选择，那就是把检举材料交给我。”
　　左开宇自然是铁了心向丁永刚索要检举材料。
　　原因很简单，这件事已经有结果，丁永刚的这些检举材料只能是锦上添花。
　　为了这么一个检举材料而让丁永刚去见左归云，左归云不骂他那就不是左归云。
　　而且，带一个县委书记去见省纪委书记，这叫什么事儿？
　　况且，现在又是东云县最为紧张的时刻，任何一个细节都会被无限放大。
　　加之丁永刚是有私心作祟，因此左开宇拒绝的很直接，不会答应丁永刚这个要求。
　　丁永刚咬着牙，回答说道：“那好，小左，你要想清楚，罗林如果真的逃掉，你要负不可推卸的责任！”
　　左开宇没有答话，直接起身，离开丁永刚的办公第155章思想出了问题
　　与丁永刚交恶并非左开宇所愿。
　　毕竟，在将来的一段时间里，左开宇依旧要在东云县工作，丁永刚怎么说也是县委书记，到时候他大权在握，给他穿小鞋那是轻而易举。
　　可惜丁永刚太过于固执，隐忍五年，但也无法咽下这五年的委屈。
　　而今看到机会，就想着借机得到回报。
　　当然，这是人之常情，左开宇能理解他，也很同情他。
　　可事实上，左开宇不是左归云的侄子，他是有心无力，自然不愿意为了丁永刚而去触碰底线，那是傻子行为。
　　离开县委后，左开宇回到林业局。
　　陈天来瞧见左开宇，他屁颠颠上前来，嘻嘻一笑：“小左同志，最近过得还好吗，生活上有没有什么困难，或者需要什么补助吗？”
　　左开宇已经许久没见到陈天来，就算同处一个局里，办公室也仅是一墙之隔，但自从上次左开宇暗讽陈天来后，陈天来就不再热脸贴冷屁股。
　　而今他主动上前询问，左开宇猜测，这陈天来不会是无事献殷勤。
　　“陈局，你找我有事？”
　　陈天来嘿嘿一笑，试探的询问：“小左同志，能到我办公室聊聊吗？”
　　左开宇盯着陈天来。
　　陈天来见左开宇不答话，他马上又补上一句：“不去我办公室也行，就这里，就这里。”
　　说完，他转身轻咳一声。
　　其他四人立刻明白是什么意思，皆是赶忙离开办公室，独留下陈天来与左开宇两人。
　　陈天来随后才说：“小左同志，是这样的，其实我……我真没犯什么大错，小错是有，可我知道，我是一名党员，我是为人民服务的，我犯了大错，首先人民就不会原谅我……”
　　左开宇让陈天来打住：“陈局，你给我说这些话什么意思，把我当你耶稣吗，在我这里忏悔？”
　　陈天来低声道：“小左啊，你肯定是知道内情的，政府那边乱了。”
　　左开宇颇为惊讶，忙问：“什么乱了？”
　　陈天来又说：“县长两天未到政府办公了。”
　　左开宇又是一笑，轻描淡写的答道：“指不定出差开会，或者去什么地方调研了。”
　　陈天来却忙摇头，对左开宇的猜测表示否定：“不可能，调研与开会离开县政府是要给打招呼的，我表哥，也就是何县长那边没有收到消息。”
　　“不仅是我常务副县长那边没有消息，其他几个副县长也没有消息，现在全都乱了。”
　　左开宇听完，没想到东云县这群人还真是挺敏感的。
　　这罗林才刚刚销声匿迹两天，他们竟然能嗅出味道来。
　　左开宇知道，省纪委专案组今晚应该就要动手了，会直接入驻东云县，开始彻查。
　　这两天，左归云在协调其他城市的纪委、检察院、公安等相关部门的工作人员，将他们派遣到东云县来彻查整个县城。
　　这些人力可以从省里抽调，但是从省里抽调太过招摇。
　　而且，谁敢保证东云县的付家，或者东云县的某些公职人员在省城没有眼睛呢？
　　一旦有确切消息传到东云县，到时候人跑了怎么办？
　　所以左归云从元江省其他地级市抽调人手组成特别专案组，立刻对东云县进行立案调查，但凡一切相关人员必须全部捉拿归案。
　　左开宇轻哼一声：“陈局，那你说说你犯了什么错，你告诉我这些又想我帮你干什么？”
　　陈天来马上说道：“开宇啊，我犯的错也是糊涂，是受了些小钱，也不多，也是受了些礼物，也不贵重，还……还出入一些娱乐场所，可我……我守身如玉，我只看，绝没有败坏风气。”
　　“而且，这些事儿我也没办法，身处官场，这就是大染缸，我不做，别人推着你做，我也不是白莲花，没有出淤泥而不染的品质。”
　　“况且，你也知道，咱们林业局就这样，我一大家子人要养活，上有八十岁老母，下有三岁孩童。”
　　左开宇没想到陈天来给他来这一套。
　　他摇了摇头，很严肃且肯定的回答说：“陈局，好了，我明白你的意思了，我会救你的！”
　　听到左开宇的承诺，陈天来大喜过望，连连点头：“开宇啊，有你这句话我就放心了，现在谁的承诺都没有你这句话管用啊，你以后就是我陈天来的大恩人，你的大恩大德我没齿难忘，我下辈子当牛做马报答你！”
　　一连串的谄媚话如同机关枪一样扫射而出，打得左开宇差点没有招架住。
　　左开宇赶忙解释：“陈局，我的意思是如果上面真查下来，我第一个站出来检举你。”
　　刚刚还喜笑颜开的陈天来愕然沉下脸来，瞪着左开宇，随后整个人急了。
　　“不是，小左啊，你，你怎么检举我呢？”
　　左开宇回答道：“我救你啊，救你就得检举你。”
　　“检举你后，你会被改造，被教育，经过党的深刻教育后，你也刻苦学习后，你灵魂将得到升华，曾经犯下的错误也会就此一笔勾销，你也能够没有负担的重新做人。”
　　“我这不是救你是什么，这叫什么，对，这叫凤凰涅槃重生。”
　　左开宇与陈天来拉扯起来。
　　既然这陈天来异想天开的觉得找他能化解他犯下的错误，那就索性与他讲明白，犯了错，唯有自救。
　　陈天来面色惨白。
　　他吞咽了一口唾沫，满脸窘迫的看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“陈局，你还有什么要求吗？”
　　陈天来又问：“小左，你就真要见死不救？”
　　他又补充起来，说：“我就这么给你说吧，东云县比我问题严重的干部很多，职级比我高的也很多，这个时候，总不能抓着一些小虾米不放吧。”
　　“既然是打鱼，得打大鱼啊。”
　　左开宇哼道：“你知道什么内情吗？”
　　陈天来苦笑一声：“我能知道什么内情，我就是一个林业局长，连他们的门槛都迈不进去。”
　　随后，他又哀求左开宇：“开宇，你相信我，在我身上浪费时间不划算，你帮我说一下话，我谨记了教训，那些办案人员也轻松，也能更快查清其他人的问题，一举两得啊。”
　　左开宇深吸一口气，冷声答道：“陈局长，你若是还坚持你的想法，那就是你的思想出了问题。”
　　“你放心，思想出了问题很好办，我们党内，最不缺的就是改正思想的方法第156章付成功的戏
　　此刻，付家。
　　付家聚集了许多人。
　　县里的副县长来了四个，县委常委来了五个。
　　这些人齐聚在付家，盯着付子轩。
　　付子轩没想到有一天会成为这群公职人员的主心骨。
　　其实，主心骨应当是他的老爸付成功，但是他老爸付成功如今还在省城游走，为下一任县长的人选而努力。
　　“诸位，我爸今天得到消息，应该马上就会赶回来。”
　　“先别急，现在咱们不能急。”
　　“至少从我这边掌握的情况来看，一切都很稳定，没有意外发生。”
　　付子轩侃侃而谈，极度的自信。
　　其实，他内心也没有底，但是老爷子付卫年吩咐他这么说，他也只能这么说。
　　一旁的县委常委兼任副县长的付春直接开口：“子轩，别拿这一套说辞来敷衍我们。”
　　“你说没有意外发生，那你告诉我，罗林人呢，他的突然失踪难不成不是意外吗？”
　　付子轩反问付春：“付春叔，谁说罗县长失踪了？”
　　付春气哼哼回答道：“他已经两天没有露面，我们这些副县长一点消息也没有，连他的秘书都联系不上，你说这不是失踪？”
　　其他的几人也是盯着付子轩，说道：“让你爸赶紧回来。”
　　付子轩正要说点什么，便看见付成功急匆匆从外面赶回来。
　　付成功笑了笑：“诸位都在啊。”
　　“这是出了什么事情啊，怎么都聚集在我家呢。”
　　付春看着付成功，马上问：“成功，你跑哪里去了？”
　　付成功摆了摆手，说：“付春老弟，我是去了省城一趟，要落实县长的人选。”
　　付春冷冷一笑：“还落实县长的人选，罗林已经失踪两天了，你落实县长人选有用吗？”
　　听到这话，付成功忙说：“罗县长失踪？”
　　“不会吧，我今早才和他联系了，他告诉我在土桥镇做调研考察呢。”
　　“你们难道忘记了，我准备开发土桥镇的那座山，但是市里面的相关单位要实地调研，罗县长陪同他们去做调研了啊。”
　　土桥镇山林的开发确实是几人知道的，他们还从中获取了一些好处费。
　　如今付成功如此说，付春不由问道：“那为什么他不给我们打声招呼？”
　　付成功一哼：“什么，没打招呼吗，我和他在东海市碰了面，应该是直接去的土桥镇吧。”
　　“土桥镇你们也知道，太过偏远，手机没信号是常有的事情，今晚上调研考察就会结束，应该能联系上。”
　　听到付成功这番话，几人倒也半信半疑。
　　的确，土桥镇是很偏远，唯一有信号的地方还是在城关镇里。
　　但是做调研考察肯定是要下乡进入山林的，到了山林里面没有信号是正常情况。
　　而且，司机与秘书也的确是一起失踪的，说明三个人在一起，下乡去做调查考验带上司机与秘书符合正常情况。
　　“哎呀，你们整天疑神疑鬼的。”
　　“我告诉你们，这一次有于部长帮我打通省里面的关系，下一任县长已经确定，是于部长的老部下。”
　　“丁永刚也会动一动，然后那位不合群的常务副县长也会调走，空出来的位置都是你们的。”
　　“有我付家在，你们担心什么，怕什么，我付家顶着呢。”
　　“放心吧，没事的，一切都很正常！”
　　付成功轻笑一声，抽着雪茄，让诸位稍安勿躁，别太担心。
　　这群县里面的领导们沉默下去。
　　最终，付衡率先起身，他说道：“好吧，待在这里也不是办法，就等今晚的消息，能联系上罗县长那一切正常，如果联系不上，付成功，你要拿话来说。”
　　付成功肯定的点头，回答说道：“付衡哥，你相信我，咱们都姓付，一家人啊。”
　　付衡点点头，转身先走。
　　付春见付衡离去，也没有再多说什么，紧跟着离去。
　　其他几人也是一样，纷纷告辞，表示今晚会再次联系罗林。
　　最后剩下一人，付百里，县委常委兼任县委主任。
　　付百里自始至终没有说过一句话，等众人离开后，笑了笑：“成功大哥，我也先走了。”
　　付成功点点头：“百里老弟，放宽心，没事的。”
　　付百里一笑，正要转身时，问：“对了，成功大哥，罗县长在土桥镇考察，你们今早又通了电话，这个项目最终能批下来吗？”
　　付成功眉头一挑，笑了笑，答道：“早上只简单聊了几句，具体情况要等罗县长回来才知道。”
　　付百里点点头：“那好，我也先告辞了。”
　　说完，付百里也离开。
　　在一群人离去后，付成功才长咽一口气，转身看着付子轩，说：“赶紧去准备一下，带上准备好的身份证与护照，还要钱，今晚我们离开东云县！”
　　付子轩一顿，愕然看着付成功。
　　他疑惑的问道：“爸，什么意思，离开东云县？”
　　付成功冷声道：“罗林出事了！”
　　付子轩这才反应过来，刚刚他爸是在骗大家。
　　付子轩顿时慌了起来，马上说道：“那，那我马上去准备。”
　　付成功点点头。
　　付子轩突然想起，问：“爸，你刚刚骗他们说罗林去了土桥镇，他们给土桥镇打电话确认怎么办？”
　　付成功摆手：“我早给土桥镇的镇党委书记打了电话，他知道怎么做。”
　　罗林出事的事情不能让县里的其他人知道，一旦被知晓，付成功相信这群县领导们必然不会让他们付家人逃走。
　　留住他们付家人，那也是一件大功劳呢。
　　所以，这个消息得隐瞒下来。
　　付成功也不知道罗林到底出没出事，但是罗林两天没有消息，这就是不正常的。
　　因此得知罗林突然失踪的消息后，付成功急忙从省城赶回来，就连约好的省领导都没见，直接返回东云县。
　　一路上，他与他老爹付卫年保持着联系，老头子一番分析，最终决定先离开东云县避避风头。
　　因此回到付家后，付成功表演一出戏，成功骗走所有人。
　　也就在所有人离开付家后，这群人争先恐后的给土桥镇的党委书记打去电话，党委书记没有接听电话，是镇长接的电话，告诉他们，镇党委书记与罗林陪着市领导进入山林考察了。
　　得到这个答复，一众人也才放心下来。
　　只有付百里不一样。
　　付百里的这通电话是有准备的一通电第157章县委主任“回家”
　　“杨镇长。”
　　“我是付百里啊。”
　　“是这样，刚刚才知道罗县长在土桥镇调研，我这边代表县委要做一个记录，所以找你了解一下调研情况。”
　　土桥镇的杨镇长听完付百里的话后沉默了十余秒。
　　根据镇党委书记的吩咐，县里若是有人打电话来询问罗县长的事情，就说县长罗林正陪同市里的领导在山林中做调研考察。
　　杨镇长靠这套说辞已经应付了七八人，唯独付百里的电话让他一时间手足无措。
　　他吞吐半天，答道：“是吗，可，可我对调研具体情况不是太清楚。”
　　付百里一笑：“哦哦，那没事，麻烦杨镇长去了解一下情况，然后做一个报告上来，如何？”
　　杨镇长听到这里，才深吸一口气，回答说：“付主任，你放心，我马上去了解详细内容，然后做一份报告，过两天交给你。”
　　付百里说：“没问题，我提一个大方向哈，就以今天罗县长今早的通话内容为主题，怎么样？”
　　“杨镇长，杨镇长，今早罗县长与付成功通过话，两人谈过一个多小时……”
　　杨镇长再次答应下来：“好，我尽量，毕竟一个多小时的通话内容，可能罗县长都忘记讲了些什么。”
　　付百里依旧一笑：“麻烦了，杨镇长，再见。”
　　随后，电话挂断。
　　付百里的手在发抖。
　　他闭着眼，浑身开始哆嗦起来。
　　这样的状态持续了一分钟左右，付百里猛然睁开眼睛，紧紧捏住拳头。
　　付百里的妻子看到付百里这般模样，忙问：“百里，你怎么了，不舒服吗，要去医院吗？”
　　付百里微微摇头。
　　他喝了一口刚刚才泡来的热茶，烫得嘴皮发红，他也一声不吭。
　　片刻后，他盯着妻子。
　　“咱们……完了！”
　　“不，东云县完了！”
　　说完，付百里起身，在妻子满脸震惊的表情中走出门外。
　　在屋门要关闭那一刻，付百里又说：“等我回来，不管发生什么事情，等我回来，不要着急，明白吗！”
　　付百里的妻子点头，一句话也没有多问。
　　离开家后，付百里直奔县委。
　　到达县委时，已经快下班了。
　　付百里左右张望了几眼，而后低头进入到县委大楼里。
　　他是县委主任，按理来说进入县委大楼是很正常的情况。
　　然而，东云县是个例外。
　　因为他这个县委主任已经多年没有来过县委大楼，都是在政府大楼办公。
　　他不仅是县委主任，还兼着政府那边一个工作小组的组长，权力更大，职务更重要，因此这些年来，他都在政府那边办公，几乎不来县委这边。
　　加之丁永刚是被架空的县委书记，他自然更不会到县委来办公。
　　如今他来这里，心中竟然有一种离家多年的游子归家的感觉。
　　到了县委办，正好碰到张副主任吗，张副主任扫了一眼，问：“找谁。”
　　付百里回答道：“是我。”
　　张副主任一愣，再次抬眼，这一瞧，随后反应过来：“付主任！”
　　付百里一笑：“是我。”
　　张副主任颇为意外，问道：“付主任，你来这里有事吗？”
　　说完，张副主任哈哈一笑，摇头说：“是啊，我怎么能这么问呢，付主任你是县委主任呢，我是你的副手。”
　　付百里轻拍张副主任的肩：“辛苦你了，我很少来这边。”
　　张副主任回答道：“分内之事。”
　　付百里又问：“永刚书记在吗？”
　　张副主任点点头：“在呢，怎么，付主任找永刚书记？”
　　付百里说：“有些要紧事需要找永刚书记。”
　　张副主任神情颇为怪异，但还是说：“好，你随我来。”
　　随后，张副主任带着付百里来到丁永刚的办公室。
　　丁永刚看到付百里那一刻，他也是满脸的惊讶，完全没想到付百里会来见他。
　　在张副主任离去后，丁永刚示意付百里坐下说话。
　　付百里点点头，坐下后，他直接开门见山的说道：“永刚书记，我来找你，是为了自救，也是为了帮你，我们可以合作。”
　　丁永刚疑惑地盯着付百里。
　　付百里继续说：“我很确定，罗林出事了。”
　　丁永刚哼道：“出事是什么意思？”
　　付百里答道：“可能已经被捕！”
　　丁永刚也有这样的推断，所以才主动找了左开宇，可左开宇拒绝了他，他现在都还耿耿于怀。
　　“为什么如此确定？”丁永刚问。
　　“付成功从省城赶回来骗我们！”付百里简单回答了一下。
　　“我可以信你，可是你说自救，还有帮我，是什么意思？”丁永刚似笑非笑。
　　对于付百里现在的“投诚”，丁永刚表现得很冷淡。
　　县委主任本应该是为他这个县委书记服务的，可偏偏，这个县委主任与县长搞在一起，让他这个县委书记很没面子。
　　“永刚书记，罗林与你组建班子，他有大问题，但你从未上报过，你是要负责的！”付百里直接说道。
　　丁永刚一听，气得脸色发青。
　　他直接怒拍桌案：“混账话！”
　　“付百里，你是来问罪的吗？那我告诉你，你来错了。”
　　“负责任，我怎么负这个责任，我上报了多少次，上面有人理会我吗？”
　　付百里并不生气，反问丁永刚：“永刚书记，如果这话是市委的徐书记问，或者是更高的省领导询问，你也这么回答吗？”
　　丁永刚直言不讳：“没错，我就这么回答！”
　　付百里笑了笑：“永刚书记很硬气，可如果上级领导向你索要证据呢，你拿得出来吗？”
　　丁永刚愣了一下：“什么证据。”
　　付百里便说：“你向上级部门举报罗林的证据啊。”
　　丁永刚直接沉默了。
　　因为他拿不出证据来。
　　他之前的所有举报都是书信举报，最终石沉大海，想要再把那些书信找出来，无异于海底捞针。
　　丁永刚明白过来，他看着付百里：“你，你什么意思？”
　　付百里低哼一声：“永刚书记，我知道你肯定有罗林的犯罪证据，但为了保险，你不敢直接送到市里面，因此你还留在身边。”
　　“这些证据我可以帮你送到市纪委，到时候上级问责于你，你便有证据证明你举报过罗林，但因为市纪委不作为，所以罗林的错误才会越来越大。”
　　“如此，你担的责会很小，最多挨个警告处分。”
　　丁永刚陡然看着付百里，他心动了。
　　他找左开宇是想借手里的证据为自己立功，但左开宇拒绝了他。
　　如今付百里找他，出了这么一个主意，虽然立功无望，但能让他不担重责。
　　前者可望不可求，而后者已经是当下最好的选第158章我要举报
　　夜幕降临。
　　东云县如往常一样。
　　但在这平静之下，隐藏着暗流涌动。
　　付家，付子轩已经准备好一切，付成功几次恳求付卫年跟着走，但是都被付卫年拒绝。
　　付卫年的回答很简单，他老了，不想跑了，即便是坐牢，他也无怨无悔。
　　而且，此番逃离东云县，动静不可太大，人越少越好。
　　他让付成功带着付子轩走，就父子两人离开。
　　而且，两人不能一同离开，要分开走，约定地点汇合，然后出国。
　　目前，只有出国最安全！
　　付成功与付子轩商议起来，付成功低声道：“你开车离开东云县，开那辆破桑塔纳，我开那辆奥迪。”
　　付子轩摇头：“爸，不行！”
　　付成功冷声道：“没时间了，再晚了，我们谁都走不了。”
　　付子轩咬着牙，说：“爸，相信我，我们两人都能离开！”
　　付成功愕然看着付子轩。
　　付子轩说：“爸，如今到了这个时候，我们不管开什么车都逃不掉，只有别人送我们离开东云县才是最安全的。”
　　付成功眉头一皱，忙问：“谁能送我们？谁敢送我们？”
　　付子轩一笑：“林智威！”
　　付成功愕然。
　　“你说那新来的公安局长？”
　　“没错，就是他，他收了我的钱，我有他的把柄在手。”
　　“可靠吗？”
　　“非常可靠，我有录像！而且他是警察，由他开着警车送我们离开东云县，任谁都想不到。”
　　付成功深吸一口气，他在思考，思考这个方法的可行性。
　　最终，他点头答应：“好，你马上联系他。”
　　“当然，你告诉他，送我们到目的地后，我们还有重谢！”
　　付子轩点点头，开始与林智威联系。
　　半个小时后，林智威开着一辆警车出现在小巷道口。
　　付成功与付子轩上了警车。
　　“怎么回事？”林智威询问付子轩。
　　“没事儿，林局，你只需要把我和我爸送到目的地，这一百万就是你的。”付子轩将一个箱子放在副驾驶位子下面，看着林智威。
　　林智威冷声哼道：“我只要你说的录像！”
　　随后又骂了起来：“你还真是无耻啊，竟然偷偷录像。”
　　付子轩笑了笑：“没办法，林局，不怕一万就怕万一嘛，如今不是正好派上了用场？”
　　林智威哼道：“希望你们能守信，我一定把你们送到目的地。”
　　付子轩点头：“放心，我说到做到！”
　　随后警车启动，向东云县外驶去。
　　在离开东云县时，付成功与付子轩透过车窗看到外面一辆接着一辆警车从对面驶来，向着东云县疾驰而去。
　　付成功长吸一口气：“罗林果真被抓了！”
　　付子轩点点头：“是啊。”
　　开车的林智威问道：“到底是怎么回事？”
　　付子轩无奈地一笑：“林局，你还没明白吗，东云县的一切都毁了，我付家……呵呵……”
　　林智威听罢，又说：“难不成罗林县长在东海市的别墅是真的？”
　　付子轩答道：“何止是别墅，他里面藏了多少钱只有他自己心里清楚，下面乡镇每年给他几十万，有的上百万，再加上我们付家给的，少说也得几千万吧。”
　　付成功闭上眼，一句话也没说。
　　林智威听着，又问：“靠着出售山里面的石头和砂石？”
　　付子轩哼道：“这只是业务之一，好了，你也别多问，你只需要把我们送到目的地就行，你问太多对你也不好。”
　　林智威点点头：“好吧。”
　　二十分钟后，林智威哼道：“没油了，到前面服务区加了油再走！”
　　付子轩瞧了一眼仪表盘，的确没油了，他点点头。
　　随后，警车驶入服务区。
　　进入服务区后，警车缓缓停下来，林智威下了车。
　　付子轩与付成功也正要下车，却看见车外站满了警察，皆是荷枪实弹，盯着车内的他们。
　　那一刻，付成功与付子轩面如死灰！
　　车门被打开，两侧车门各上来两名警察。
　　“付成功，付子轩，是吧！”
　　“现在，你们依法被捕了！”
　　林智威站在警察身后，笑看着付成功与付子轩。
　　付子轩指着林智威，大骂起来：“你个混蛋，混蛋东西！”
　　林智威上前来，面无表情的看着付子轩与付成功。
　　付子轩再次喝道：“我要举报，举报林智威贪污受贿，我有证据，我有证据！”
　　这时候，左开宇笑着出现。
　　“付少，别来无恙啊。”左开宇早就等候在服务员。
　　这一切都是左开宇的安排，在林智威接到付子轩的电话时，左开宇正好与林智威在一起，商量今晚的抓捕行动。
　　左开宇让林智威同意付子轩的要求，送他们离开东云县。
　　当然，这一切最主要的原因还是防止付家狗急跳墙，若是两人分头逃走，又得耗费警力去搜捕，因此便定下计谋在服务区逮捕两人。
　　“左开宇！”付子轩眼睛发红，狠狠看着左开宇。
　　左开宇淡然一笑：“付少，你的证据无非就是录了像，是吧？”
　　“正好，你的录像的确是证据，证明了林局没有食言，帮你将那一笔巨款捐到了红十字会。”
　　这时候，林智威拿出一张捐赠证书。
　　左开宇接过证书来，笑了笑，读起上面的内容：“本证书证明付子轩先生向元江省红十字会捐赠一百万元整，以支持红十字会的慈善事业，您的慷慨与善意将帮助我们继续为有需要的人提供援助与支持，红十字会谨上！”
　　说完，左开宇又问：“付少，这份荣誉证书是我替你收着还是你现在拿回去啊？”
　　付子轩气得咬牙切齿，怒吼一声：“混蛋左开宇，我跟你没完，没完！”
　　左开宇摆手。
　　付子轩阴沉的说道：“哼，我倒霉了，你也别想好过，你给我等着！”
　　林智威吩咐一声：“将他们押送回东云县，送专案组处置！”
　　随后，两人被送上警车，一行人返回东云县。
　　回到东云县时，专案组已经开始行动。
　　这一夜，东云县大大小小的公职人员被带走几十个。
　　东云县几个招待所全被征用，这些公职人员将在这些招待所里面接受审查。
　　付子轩被送进一间屋子，两名从外市调派来的办案人员示意付子轩坐下，开始审问他。
　　付子轩直接开口：“我要举报，举报东云县公安局长林智威与林业局左开宇，他们也收受了贿赂，我有证据第159章被审问调查
　　“姓名。”
　　“左开宇。”
　　……
　　“任职单位。”
　　“县林业局办公室。”
　　……
　　政府招待所317号房内，左开宇被盘查审问。
　　“根据犯罪嫌疑人付子轩的交代以及他所提供的证据，证明你收受贿赂五十万元整。”
　　两名专案组的执法人员坐在左开宇对面。
　　一人端着一杯茶，一边说着一边吹着热气，然后轻轻抿一口。
　　左开宇低哼一声：“什么证据？”
　　其中一人拿出从银行打出来的转账记录。
　　“这是转账记录，备注上写得很清楚，转给左开宇，你既然是左开宇，应该没错吧。”
　　左开宇反问：“确定这银行账户是我的吗？”
　　两人微微一顿，但随后摇了摇头：“账户不是你的。”
　　左开宇一笑：“这不就对了。”
　　然而，两人却说：“根据付子轩的交代，该账户的主人刘庆峰与你关系不一般！”
　　左开宇听到这里，再一次反问：“你们是办案人员，那就请你们查清楚，我和刘庆峰到底是什么关系。”
　　两人却说：“你不打算交代吗？”
　　左开宇回答道：“我是被诬陷的，我能交代什么？”
　　正当两人想要继续说点什么，门被敲响。
　　走进来一个女人，身穿黑色西服，踩着高跟鞋，面色冷峻。
　　“江副组长。”
　　此人名叫江心，是此次专案组的副组长之一，来自元江省天泉市，是天泉市纪委常委，奉省委省纪委命令出任此次专案组副组长，协助彻查东云县贪腐大案。
　　江心对两名办案人员说道：“你们先出去吧，我和他谈谈。”
　　两人点点头，不敢当怠慢。
　　同时，两人也是用同情的目光看了左开宇一眼。
　　江心在天泉市号称“女阎罗”，但凡由她经手的贪腐人员最终都没有好下场，若是敢狡辩嘴硬，后果非常之严重。
　　如今江心亲手来审问左开宇，两人还是有些意外，毕竟江心身份非同一般，是副处级的干部，而左开宇只是林业局的小科员，两人之间身份差距太大。
　　在两人离开后，江心上前，再次打量起左开宇来。
　　左开宇也打量着江心，两人对视，互不相让，左开宇的眼神没有丝毫的闪避。
　　在对视十余秒钟后，江心终于将目光移到别处，她轻哼一声：“左开宇，林业局办公室的工作人员。”
　　左开宇点头：“对。”
　　江心又说：“根据我的调查，刘庆峰与你没有关系。”
　　左开宇一笑：“这是事实。”
　　江心又说：“刘庆峰的前妻名叫王思莹，你认识吧，和你是同事，之前在林业局办公室任副主任，她现在是我们专案组的重要证人。”
　　左开宇点点头，面不改色：“认识。”
　　江心又点点头：“说说吧，这五十万付子轩为什么要记在你头上。”
　　左开宇哼道：“因为这五十万赔偿款是我向付子轩讨要的，你也知道，付家在东云县势大，刘庆峰在付家的公司干活受了伤没得到赔偿款，我帮他出面拿回这笔赔偿款，就这么简单。”
　　江心再次点头：“嗯，是实情，好了，你可以走了。”
　　左开宇起身，依旧看着江心：“我想问问林智威的情况。”
　　在左开宇被举报的同时，林智威也在被调查。
　　江心答道：“他没事，只是根据付子轩的口供，他送了一个LV的价值十八万的包，是吧？”
　　左开宇点点头：“没错，在林智威妹妹手中。”
　　江心哼道：“送出去的那笔钱有红十字会的捐赠证书，倒是可以证明林智威的清白，但那价值十八万的包，可没有证据证明林智威不算受贿啊。”
　　左开宇哼道：“这件事我报备过。”
　　江心皱了皱眉：“你向谁报备的。”
　　左开宇伸出手来：“我能打个电话吗？”
　　江心点点头，从一旁取来左开宇的手机。
　　左开宇开机，拨打了左归云的电话：“喂，左书记，是我，你得给我作证啊，LV十八万包，不然林家那妹子非得跟我急不可。”
　　左开宇把电话给到江心。
　　江心皱了皱眉，她自然听到了左开宇刚刚称呼的左书记。
　　她心中隐隐觉得不妙，难不成真是那尊大人物？
　　她接过电话：“你好，我是负责东云县贪腐专案组副组长江心，请问您是……”
　　电话传来浑厚严肃的声音：“你好，江心同志，我是省纪委左归云，现在向你证明左开宇同志所说是事实，的确有一个十八万的LV包在我这里报备过，人没有问题，其他你们按流程办事就行。”
　　江心浑身一颤。
　　竟然真的是省纪委的左归云。
　　她忙应道：“是，左书记。”
　　左归云回答道：“辛苦了。”
　　随后，电话挂断。
　　江心再次诧异的看着左开宇。
　　她将手机还给左开宇，神情显得有点紧张。
　　“江组长，现在林智威林局没事了吧？”左开宇笑问。
　　“没事了。”江心平复了一下心情，咬唇看着左开宇。
　　她没想到左开宇与左归云竟然认识，而且一个电话就打到了左归云那里。
　　显然，两人关系非同一般。
　　想着将左开宇被带来审问调查，他一直都非常配合，没有透露半点与左归云的关系，直到现在调查结束，才将左归云给引出来，这藏得真够深啊。
　　“好的，江组长，那我先走了。”左开宇笑了笑。
　　“我……我送送你吧。”江心做了一个请的手势。
　　左开宇微微点头，走在前面。
　　走出屋子，刚刚那两名办案人员在走廊抽烟，看到左开宇出来，很是意外。
　　而后看见江心跟在后面，更是诧异。
　　“江副组长……”两人看着江心。
　　江心摆了摆手：“都是误会，左开宇同志很清白，对了，你们赶紧去将林智威同志放出来，他也是清白的，不需要再审问。”
　　两人有点错愕，但还是立刻点头，赶紧去办事。
　　江心送着左开宇走出招待所。
　　“江组长，谢谢，这次你们辛苦了，可能要在东云县待上一段时间了。”
　　江心听罢，稍稍沉默一下，回答说道：“其实不会太辛苦，明日，最迟再过两天，我们都会离开的。”
　　左开宇一愣。
　　这话是何意？
　　此番东云县算是被彻底掀翻过来，而且还成立了专案组，涉案人员之多，达到四五十人，短短几天是根本不可能查清楚的。
　　“江组长，不会吧，才刚刚开始而已。”左开宇笑了笑。
　　江心颇为诧异的看着左开宇，她又觉得左开宇不像是与左归云有关系。
　　但她还是一笑，回答说：“开宇同志，你能把电话打到左书记那里，我相信你会明白的。”
　　说完，她转身返回。
　　左开宇站在门口，看着江心离去的背影陷入深第160章茶之道
　　左归云正闭目养神。
　　这段时间，他背部的伤痛好了许多。
　　不过，一旦天气转阴，下了雨，他背部的伤痛还是会发作，但不会那么痛。
　　这一切都归功于左开宇，没有左开宇那套专为他研究的推拿手法，他的病痛会很严重。
　　孙秘书敲门走进办公室：“老板，省委青山书记要见您。”
　　左归云瞬间睁开双眼。
　　省委书记冉青山这个时候要见自己？
　　他心里有预感，一定与东云县的事情有关。
　　没有多想，既然省委书记召见，左归云不能拖延，他直接起身，带着孙秘书去往省委见省委书记冉青山。
　　元江省委员会地址与省纪委员会地址相隔两条街，坐车也就大约五分钟的时间。
　　到达省委后，左归云面色沉如水，看不出一丁点表情，直接进入省委大楼，乘坐电梯到达九楼。
　　九楼，是省委书记冉青山的办公楼。
　　到达九楼时，冉青山的专职秘书薛秘书等在电梯门口。
　　自然是孙秘书时刻与薛秘书保持了联系，所以薛秘书能够准点在电梯口等到左归云的到来。
　　“左书记，青山书记正等您呢。”薛秘书露出微笑，做出一个请的手势，表示对左归云的迎接。
　　左归云微微点头。
　　薛秘书随后在前面带路，带着左归云来到省委书记冉青山的办公室。
　　省委书记的办公室是一个大套间，外面是薛秘书的小办公室，约莫三十个平方，从小办公室走过后，才是省委书记冉青山的办公室。
　　薛秘书轻敲三下房门，而后推开房门：“青山书记，左书记到了。”
　　说完，薛秘书请左归云进入办公室。
　　左归云走进办公室，看到冉青山正在审阅桌上的文件，他也没有说话，走到大沙发前坐下。
　　薛秘书则赶忙泡了一杯茶，送到左归云身前，然后才退出办公室。
　　薛秘书的小办公室里面还坐着孙秘书呢，他要返回去招呼孙秘书，只有冉青山叫他时，他才会再进入办公室。
　　在薛秘书退出办公室后，冉青山将手中的文件放下，起身离开办公桌，坐到了左归云侧边的沙发上。
　　“归云同志，尝尝这茶，这是明前新茶。”
　　“青山书记，好茶。”
　　左归云已经尝了一口，点点头，表示这是好茶。
　　冉青山笑了笑：“归云同志，尝出来是什么茶了吗？”
　　左归云又尝了一口，而后说：“茶叶青绿，条索粗壮，汤色亮丽，叶嫩平齐，醇厚且味甘，应该是咱们本省的云雾茶，具体是出自于什么地方，倒是没有尝出来。”
　　冉青山点点头，表示左归云说得很准确，这就是元江省本省产出的云雾茶。
　　随后，冉青山说：“归云同志，咱们省还是有好茶的，是吧。”
　　左归云本想笑着点头，却突然愣了一下。
　　思量一下后，左归云才说：“青山书记，咱们省不缺好茶。”
　　冉青云也连连点头，一声唏嘘：“归云同志，这话说得不错，咱们省是不缺好茶的。”
　　“就说说制茶的几个过程吧，采摘、萎凋、炒青、揉捻、团揉、渥堆、干燥、紧压。”
　　“八个步骤，缺一不可，难不成每一个步骤我们都要去精挑细选，去除每一片不好的茶叶吗？这显然是不可能的。”
　　“即便是这样，可最后生产出来的茶叶你说不好吗？”
　　左归云笑了笑，点点头：“青山书记说得是。”
　　冉青山盯着左归云，问：“归云同志，你也懂茶，我也懂茶，虽然都懂茶，但是我们各自懂的茶是什么茶，这是不同的。”
　　“你说是吧。”
　　左归云听罢，继续点头。
　　冉青山也继续说：“其实这不重要，殊途同归吗，我们终究是懂茶的，为何懂茶，因为我们能品出好茶来。”
　　“当然，也不是说不挑剔，有的茶是好，但喝上一口就腻歪了，这样的茶倒掉也不妨事。”
　　“毕竟，也不是没有好茶喝。”
　　左归云再次点头，表示认可冉青山的观点。
　　冉青山见状，看了一眼左归云，而后起身走到办公桌前取出烟来，递给左归云一支，自己抽上一支。
　　“咳……”
　　抽上两口，冉青山咳了起来，而后问左归云：“归云同志，说说你的看法。”
　　左归云也点燃了烟，回答说：“青山书记，好茶坏茶都是茶，剔除不想喝的茶就行，但也不可能全部剔除来，有的茶不好喝，可和好茶一起泡，应该别有一番风味。”
　　冉青云听完，将刚刚抽了三口的烟灭掉：“归云同志，你的茶道造诣颇深，我这里有一罐好茶，你拿回去慢慢品尝，下次我们再切磋茶道。”
　　说完，冉青云把薛秘书叫进来：“取一罐好茶送给归云同志。”
　　薛秘书赶忙点头，离开办公室。
　　左归云也明白这话里的意思，点点头说：“既然如此，感谢青山书记送茶了，我也先告辞了。”
　　冉青山点点头：“归云同志，辛苦了！”
　　左归云一笑，走出办公室。
　　走出办公室时，左归云看到孙秘书手中拿着一罐茶，显然是薛秘书遵从冉青山送他的一罐好茶。
　　左归云没有说话，直接出门。
　　孙秘书与薛秘书点头告辞，而后追赶左归云而去，到了电梯口，孙秘书赶忙上前按了下行。
　　电梯到后，孙秘书开始给司机打电话，让司机做好准备。
　　下了楼，车子已经停在门口，孙秘书又上前开了车门，左归云面无表情的坐上车。
　　车子缓缓启动，离开省委员会。
　　出了省委员会，左归云开口说：“停车。”
　　司机赶忙停车。
　　坐在副驾驶位的孙秘书转身回头，盯着左归云。
　　左归云说：“把那罐茶丢掉！”
　　孙秘书一顿，但随后马上点头：“好，老板。”
　　他将那罐茶拿下车，找了个垃圾桶，丢进了垃圾桶中。
　　左归云又说：“回吧。”
　　车子再次启动。
　　在车子启动后，左归云闭上眼，叫道：“你记一下。”
　　孙秘书听到这个话马上拿出随身携带的笔记本来，准备做记录。
　　“第一，专案组对东云县的调查立刻停止。”
　　“第二，东云县已经调查出的问题全部记录在案，送回省纪委。”
　　“第三，让专案组列出一个主要犯罪人员名单来，至于标准，可以综合各方面考虑，犯错大小以及认错态度，当然，工作能力也应当在考虑范围内。”
　　“好了，就这些，回去后立刻下达通知！”
　　孙秘书记录完毕，看着这些内容，嘴上勾起一抹苦涩的笑容第161章一双眼睛
　　左开宇得到消息，专案组正在撤离东云县。
　　他忙赶到招待所，遇到了准备上车的江心。
　　“江组长。”
　　左开宇向江心招了招手。
　　江心盯着左开宇，转身走向左开宇。
　　“左开宇，你有事吗？”江心问。
　　“你们是直接走人，还是把人带走？”左开宇问。
　　“调查已经终止，只带走几个关键人物，其他人暂时不做处理。”江心回答。
　　“为什么？”左开宇不明白。
　　江心看着左开宇，笑了笑，问：“你是第一次遇到这样的事情，是吧？”
　　左开宇哼道：“这和第几次有什么关系？”
　　江心勾起嘴角来，回答说：“你做好你的本职工作就行，别太在意这件事，当然，你如果想从其他途径去了解这件事，你可能会受到一点小小的惊吓。”
　　左开宇沉默片刻，挤出一丝微笑来：“好的，谢谢你，江组长。”
　　江心轻笑一声：“再见，有时间到天泉市来玩。”
　　说完，江心转身离去，坐上了车。
　　车子启动，左开宇目送他们离开。
　　接下来两天，省委与市委传达了命令。
　　一，对县委副书记，县长罗林进行双规，开除公职处分；
　　二，县委书记丁永刚党内警告一次；
　　三，县委副书记马大有任代县长，主持县政府工作。
　　这三次命令分开传达，有的是公开传达，有的只是送达。
　　对于县长罗林的处分这是肯定的，正是因为他，付家才能一步步做大做强，侵占国家资源，鱼肉乡里百姓。
　　至于丁永刚被警告一次，这是县委里面的人传出来的消息。
　　正如付百里所预料的一样，市委市政府对丁永刚问了责，丁永刚也按照付百里的策划，将锅甩到了市纪委不作为上。
　　为何能甩掉这个锅，而且市纪委还接下了，正是因为付百里。
　　付百里的表侄在市纪委工作，他将举报罗林的材料与证据给了他表侄，让他表侄将这些材料放入市纪委的办公室里藏好。
　　丁永刚甩锅时，表明向市纪委举报过罗林，但是举报材料送上去后就石沉大海。
　　市委立刻让市纪委对材料进行寻找，最终在办公室找到，原来藏在办公室最不起眼的角落里。
　　由此洗清丁永刚不作为的过错，因此只给予警告处分。
　　而第三条命令与第二条有关。
　　在市委五人小组进行讨论东云代县长的人选时，丁永刚的建议人选是何长林，理由是何长林是常务副县长，且在职期间并未与县长罗林沆瀣一气，能够坚守本心，实在是难得，由何长林出任代县长主持县政府工作是合乎情理的。
　　本来，市委五人小组中有三人已经同意，但市纪委书记表示不同意。
　　市纪委书记的意思是何长林毕竟是政府工作人员，当前东云县政府许多公职人员皆或多或少的有问题，不排除何长林有问题没有被查出来，因此不建议让政府人员出任代县长。
　　市委书记徐子川最终同意纪委书记的建议。
　　而后，又是一番讨论，决定让县委副书记马大有出任代县长。
　　这马大有是一个很特殊的人，他是东云县委副书记，在丁永刚与罗林争权的五年里，他始终保持着中立。
　　正因为保持中立，所以他很低调，基本不过问外事，只做好本职工作。
　　他今年也五十八岁了，再过两年会退休，要去往县政协的。
　　所以在这次变动之中，他没有任何幻想。
　　可没想到最后天降好事，竟然成为代县长。
　　出任代县长的马大有在主持第一次政府工作会议时，何长林铁青着脸走进会议室，坐在位置上，盯着马大有。
　　马大有与何长林并不熟，不过何长林终究还是常务副县长，他也是突然被提为代县长的，自然是笑脸相向，说：“长林同志啊，你是常务副县长，之前政府的许多事情都是你在负责，我之前的工作一直在县委那边，如今我们搭班子，你还得多多出力啊。”
　　何长林瞧了马大有一眼，冷笑一声：“马县长这么说就见外了，况且我可不敢和马县长你搭班子。”
　　“和马县长搭班子的人是丁书记，我不够格！”
　　这话不冷不热，说得极具针对性。
　　没错，何长林针对的自然是丁永刚。
　　这段时间，何长林跑前跑后，不计一切代价站在丁永刚那边。
　　可最后呢，他竟然原地不动，反倒是曾经保持中立的马大有成为代县长，这让他心中很不平衡。
　　错过这个机会，又得等多少年？
　　何长林很想进步！
　　可惜，因为丁永刚甩锅市纪委，市纪委书记自然是要反击的，就简单一句话，何长林便无法出任代县长，此刻的何长林对丁永刚充满怨气。
　　丁永刚现在很高兴，虽然也为何长林的事情伤了神，可他也没有办法，最终只能让何长林再委屈委屈。
　　何长林不再去他的办公室，但是付百里已经开始重新做回县委主任。
　　这几天，付百里经常去丁永刚的办公室。
　　丁永刚在思考一件事，罗林是怎么被抓的。
　　付百里回答了丁永刚的疑问，一切都是因为左开宇。
　　他是从市纪委那边得到的消息，罗林去了东海市一栋别墅里，想要拿着假身份证与假护照逃走，却被来了一个瓮中捉鳖。
　　而这一切都是圈套。
　　至于这个圈套是何时开始的，其他人不知道，但是付子轩知道。
　　付百里与付家是有关系的，付子轩的事情他了解过，因此对左开宇也留了心眼。
　　如今将前因后果全部理清，付百里最终断定，就是因为左开宇在暗中策划这一切。
　　当然，他并不认为左开宇有这样的思维，他觉得是左开宇受到了指使，所以才能策划出这一切。
　　而左开宇背后是谁，那不言而喻，肯定是省纪委嘛。
　　毕竟是省纪委书记左归云的侄子。
　　丁永刚在明白这些后，他冷笑一声：“这左开宇还真是藏得深，我以为他是来镀金的，没想到是来办案的。”
　　对于这起办案，他是获益最大的，本应该高兴。
　　但是上次被左开宇拒绝，加之如今付百里将内情点透，丁永刚心中不由生出厌恶来。
　　左开宇在东云县，那不等同于省纪委长在东云县的一双眼睛吗？
　　丁永刚摇了摇头，道：“这小子，留在东云县谁能好过？”
　　正常人都会觉得不好第162章角度不同，问题不同。
　　左开宇与沈南星约了顿饭。
　　沈南星亲自下厨。
　　庆祝成功。
　　但左开宇高兴不起来。
　　他给左归云打了电话，但是被拒接。
　　随后又发了信息，将东云县许多领导干部列举出来，直言表示这些领导干部都有问题。
　　但最终依旧没有任何回复。
　　左开宇很郁闷，他觉得自己白努力了。
　　在得知东云县是一个腐败县后，他接受了左归云的要求，冒充他的侄子在东云县搅动这趟浑水，这趟浑水也的确被他搅起来，最终惊了县长罗林，主动落了网。
　　可现在呢，专案组来了，才几天，两天时间又全部撤走。
　　而且，最终带走的人只有县长罗林与付家父子。
　　当然，也有一些其他的公职人员被带走，可这些公职人员根本不重要，他们不是领导干部，他们完全是替罪羊。
　　这是左开宇完全不能接受的结果。
　　沈南星看得很开，与那副组长江心一样，她似乎早就知道会是这个结局。
　　左开宇坐在餐桌前，吃了一口饭菜，哼道：“为什么会这样？”
　　沈南星抿嘴一笑：“你……真看不出原因？”
　　左开宇摇了摇头。
　　他是真的看不出到底是为什么。
　　沈南星却觉得不应该啊，左开宇毕竟是左归云的侄子，左归云不告诉他原因，他现在怎么也能推测出个大概吧，但左开宇到现在似乎完全没有一点头绪。
　　之前左开宇表现得很聪明，现在怎么就笨了起来。
　　殊不知，左开宇之前的聪明完全是因为借了左归云的势，加之解决事情果断，因此表现出来很聪明。
　　但是现在不同，因为决定这个结局的人不是左归云，而是元江省的一号人物。
　　这已经超出左开宇的理解范围。
　　沈南星不同，她是在沈知鸿的耳濡目染下明白了元江省的格局，因此现在能看出其中的端倪。
　　左开宇不能，他对元江省并不了解，可以说一无所知。
　　沈南星问：“你大爸什么时候到的元江省？”
　　左开宇顿了一下，马上反应过来，这是在问左归云。
　　左开宇回答说：“两年前吧。”
　　沈南星又问：“那你知道省委的冉书记已经主政元江省几年了吗？”
　　左开宇想了半晌，回答说：“四年还是五年。”
　　沈南星答道：“马上五年了！”
　　随后又说：“如果算上他任职省长的时间，他在元江省是十年。”
　　“现在，你明白了吗？”
　　左开宇盯着沈南星，问：“你的意思是这是省委书记的意思？”
　　沈南星摇了摇头：“我不知道，但大概是这样，因为这是有迹可循的，其他市县也不是没有先例，但最终都是雷声大雨点小。”
　　左开宇哼道：“为什么？”
　　沈南星恨不得给左开宇一拳头，打通堵在他脑瓜子里的瘀血。
　　她深吸一口气，喝了口可乐，说：“你说为什么，做官做官，难不成只做官，不升官吗？那怎么才能升官，你应该明白啊。”
　　左开宇沉默了。
　　沈南星把话说到这个份上，如果再不明白，那就是傻子。
　　保下这些人，等同于保下了整个省的经济。
　　这顿饭吃得并不好，沈南星的厨艺是不错的，但是左开宇完全没心情吃饭，他简单吃了点便就离开，走在大街上，想起梁海洋来。
　　他当即转身，去往梁海洋的夜江湖烧烤摊。
　　到达烧烤摊时，左开宇一顿，梁海洋今晚竟然没有出摊。
　　左开宇敲了敲屋门。
　　传来声音：“谁啊。”
　　左开宇笑了笑：“梁哥，我呢，左开宇。”
　　随后，屋门打开，梁海洋看着左开宇，请左开宇进屋。
　　左开宇问：“梁哥，怎么今晚没有摆摊？”
　　梁海洋回答道：“勒令停业整顿，说我摊位的卫生不达标，还有外面不能摆放桌椅，影响行人过路。”
　　左开宇皱了皱眉，他拿出手机来，给林智威拨打了电话，将梁海洋这里的情况问了一下。
　　林智威表示马上帮忙打听一下。
　　不多时，林智威回电，表示城管局那边给的答复是夜江湖烧烤摊首先是卫生不达标，其次是夜间扰民，被举报过多次。
　　左开宇看着梁海洋。
　　梁海洋笑了笑：“我这烧烤摊多少年了，从未出现过卫生问题，而且，我的烤串全是新鲜货，否则别人傻子吗，排队来我这里吃。”
　　“至于扰民问题，你看附近居民区多吗，完全是无稽之谈。”
　　左开宇听罢，问：“那是怎么回事？”
　　梁海洋便说：“还记得上次你来找我吗，有人插队，被我骂了，就是他报复我。”
　　左开宇记起来，的确，上一次有个人插队，梁海洋让他滚蛋，那人临走时放言说他的表哥是派出所的。
　　“我想起来了，这样，我明天去城管局走一趟，问问具体情况。”左开宇对梁海洋说道。
　　梁海洋笑了笑：“麻烦了。”
　　左开宇却说：“麻烦什么，你可是立了大功的，只是很多人不知道罢了。”
　　左开宇指的是梁海洋跟踪罗林的事情。
　　梁海洋摆摆手，回答说：“小事一桩，也算是为东云县的百姓做点好事。”
　　左开宇却苦笑一声：“可惜啊，东云县还是那个东云县，罗林与付家虽然倒了，但是许多有问题的领导干部依旧在位置上。”
　　梁海洋听着左开宇的抱怨，他安慰起来：“小左，你还年轻，你现在看到的只是从你这个角度能看到的问题，还有很多问题你看不到。”
　　左开宇点头：“我知道。”
　　梁海洋又说：“你也不是公职人员吗，你身处这大染缸之中，你是同流合污还是独善其身，亦或者另辟蹊径呢？”
　　左开宇眨眼一笑，摇了摇头：“我，我能干什么，我就一普通小科员。”
　　左开宇觉得这不是他现在应该思考的问题。
　　然而梁海洋却说：“小左，你若是这样想，你思想就太过单纯。”
　　“想当初我当兵的时候，也没想过明天该怎么去训练，但是我几乎每天都在思考一个问题，如果遇到敌人，我该怎么击杀这个敌人。”
　　左开宇盯着梁海洋。
　　梁海洋继续说：“你既然选择了这条路，你可以不去考虑明天的工作，但你得有心理准备，当有一天你成为主政一方的领导时，你主政的地方会是东云县这样吗？”
　　左开宇沉默下去。
　　主政一方，对他来说是很遥远的事情。
　　可是，真的很遥远吗，此生就真的达不到吗？
　　左开宇觉得未第163章冒充县委的人
　　左开宇去了城管局。
　　梁海洋的事情，他必须要讨一个公道。
　　如此欺负人，简直不像话，左开宇忍不了。
　　“你们局长办公室怎么走？”
　　“不是，你谁啊，我们局长是你想见就能见的？”
　　左开宇如今学聪明了，遇到这样的人，若是之前，他已经动手教训人。
　　但是现在不会，左开宇冷讪一声：“我来见你们局长已经很给他面子，知道我是谁吗？”
　　这人被左开宇这话给震慑住，他忐忑起来，挤出一丝笑容：“您，您到底是谁，我意思是好给你通报一声。”
　　左开宇冷声答道：“县委的，县委办公室的，够吗。”
　　听到这话，这人吓了一个踉跄，赶忙点头：“够。”
　　这两天东云县的格局已经发生巨变，丁永刚如愿以偿，终于拿回属于他该有的一切。
　　他憋屈五年，如今重掌权柄，几乎是把一切大权捏在手里。
　　加之代县长曾经是中立派，更是一个老家伙，丁永刚对这位代县长马大有完全不客气，直接无视。
　　政府的事情，丁永刚也会横插一脚，以此来体现他县委书记的权威性。
　　县委常委中，除开何长林不再公开支持丁永刚外，其他人几乎清一色的开始支持丁永刚。
　　因为在这个节骨眼上，得罪丁永刚那就是自毁前途。
　　所以现在不管是县委县政府内部，还是县委县政府外面的其他部门，几乎所有人都知道，县委重新崛起了，不能再把对付以前县委的那一套来拿来对付现在的县委。
　　果不其然，不多时，一个中年胖子急冲冲跑出来，盯着左开宇：“你是县委的，是有什么指示吗？”
　　左开宇直接问：“夜江湖烧烤摊是怎么回事？”
　　胖局长一顿，忙说：“到我办公室细聊，如何？”
　　左开宇点点头，被胖局长请入办公室里面，胖子局长亲自倒了茶，嘿嘿一笑：“这茶叶不香，我换一换茶叶，你稍等片刻。”
　　说着，他离开办公室，到了隔壁。
　　他自然不是去换什么茶叶，他可是局长啊，办公室里的茶叶岂能不是最好的。
　　他是有其他事情吩咐。
　　“你赶紧跑一趟县委，旁敲侧击一下这人是不是县委的。”
　　这人点点头，立刻离开，去往县委确定左开宇的身份。
　　胖子局长再次返回自己办公室，笑得很是和蔼，有点憨态可掬的意思，如同一尊笑面佛。
　　没办法，城管局得这样。
　　在普通人面前，城管局的人掌握执法权，觉得高人一等，什么都能吆喝两三声。
　　可在体制内，但凡是个人物，谁会正眼看城管局一眼？
　　城区里面的大事小事，脏事乱事全交给城管局去干，但凡一个干不好，上面就要问责。
　　这个位置不好坐，所以胖子局长很谨慎，面对各色人物时，他的笑脸自然练了出来。
　　“同志啊，你从县委来，辛苦了，辛苦了。”胖子局长不说正事，把话题往其他地方扯。
　　左开宇盯着胖子局长，哼道：“局长，我想问问夜江湖烧烤摊的事情。”
　　“夜江湖烧烤摊吗？”
　　“我想想，似乎听过这个名字，我马上打个电话确认一下。”
　　说着，胖子局长走到办公桌前，开始拨打电话。
　　不多时，他开始说道：“你把有关夜江湖烧烤摊的事情送到我办公室来，做一个具体汇报，县委的同志等着呢。”
　　说完，挂断电话，说：“马上，我让城管监察大队的人来汇报，肯定给你一个满意的答复。”
　　左开宇点点头，倒是觉得这个胖子局长挺会做事，做事也不拖延。
　　然而，左开宇发现自己错了，他等了十分钟，根本就没人来汇报。
　　左开宇皱了皱眉，冷声道：“局长，你这是什么意思，人呢，让我一直陪着你喝茶？”
　　胖子局长一听，站起身来：“太不像话了，我亲自去催促一下，你再等一等。”
　　说完，他再次起身，离开办公室。
　　在走廊等待片刻，刚刚被他叫出去打探消息的人回来，跑了个气喘吁吁，对胖子局长说道：“局长，那混蛋是假的，县委根本没有派人来我们城管局，他们说这几天县委忙得很，怎么会派人到我们城管局啊。”
　　胖子局长一听，冷声道：“妈的，这混蛋胆子大啊，敢骗老子。”
　　随后，他又问：“县委现在是谁在负责啊，你弄一个电话，以后这样的事情打电话。”
　　县委办的电话他们自然有，但是胖子局长的意思是弄一个负责人的电话。
　　之前的县委不重要，因此是谁在负责他们也完全不知情，如今不同，县委可太重要了，所以必须得弄一个负责人的电话。
　　这人点点头，答应道：“我想办法去弄一个。”
　　胖子局长又说：“你这样，去叫隔壁那条街派出所的民警过来，就说有人在我们城管局闹事，让他们来拿人。”
　　派出所距离城管局很近，一分钟的路程，过去叫人比打报警电话方便。
　　这人也就再次出去。
　　随后，胖子局长重新回到办公室，瞧着左开宇。
　　左开宇问：“人呢？”
　　胖子局长再也没有笑容，冷声道：“小子，你到底是谁，敢冒充县委的人，你知道这是什么罪吗，冒充公职人员，你是要被判刑的！”
　　左开宇一听，才反应过来，原来这胖子是在拖延时间啊，拖延这么久是在确定自己的身份。
　　不过左开宇完全不担心，他笑了笑：“看来你已经确定我不是县委的人啊。”
　　胖子局长点点头：“没错，你是冒充。”
　　左开宇也点头：“是，我是冒充的，我也就如实告诉你我的身份吧，我是林业局的，我叫左开宇，不信你可以给我们局长陈天来打电话确定。”
　　听到这话，胖子局长哈哈一笑：“陈天来啊，我知道他，那老小子和我关系不错，可惜啊，我不会打这个电话，知道为什么吗，因为我不信你。”
　　左开宇已经骗了他一次，他自然不会再信左开宇。
　　而且左开宇说出陈天来的名字，他觉得左开宇完全是想利用陈天来这个他所熟知的人来糊弄他。
　　左开宇挑起眉来：“真不信？”
　　胖子局长冷声道：“小子，这件事我不想参与，待会儿警察来了，你自己去解释，现在你老老实实待着就行。”
　　左开宇没想到报警了。
　　他深吸一口气，拿出手机来，给林智威发了一个信息：“林局，你到城管局一趟第164章最大的罪人
　　隔壁街的派出所警察先来，到了城管局，就要把左开宇带走。
　　左开宇冷笑一声：“你们没资格！”
　　胖子局长一听，讥笑一声：“小子，你真当你是县委的人吗？”
　　左开宇看了下时间，已经过去五分钟，林智威应该快到了。
　　他便说道：“不急，等他们局长到。”
　　几个民警一顿。
　　局长？
　　公安局的局长？
　　胖子局长斜眼一颤，这小子能叫来公安局长？
　　城管局也算是大局，可与公安局相比，那完全不够格。
　　公安局长一般都是由副县长兼任的，如今的公安局长虽然不是副县长，但明年人大召开，指不定就是副县长了。
　　因此，听到公安局长要来，胖子局长哼了一声：“你说的是公安局长林局长？”
　　左开宇点点头：“他能证明我的身份。”
　　胖子局长又客气起来，笑了笑：“这……这真是误会，实在是误会啊。”
　　“这叫，对，这叫大水冲了龙王庙嘛。”
　　几个民警也是面色发白，没想到招惹到了这么一号人物，皆是点头哈腰，不敢再造次。
　　然而，三分钟后，左开宇收到消息。
　　是林智威发来的消息，他现在没空，不能到城管局。
　　左开宇眉头一皱。
　　他不知道，在他给林智威发送那条信息的时候，林智威正在县委书记丁永刚的办公室汇报工作。
　　林智威如实告诉丁永刚，他要去一趟城管局。
　　丁永刚问了情况，马上叫住了林智威，表示他会让秘书打电话给城管局，帮左开宇解决问题。
　　林智威也没多想，毕竟县委书记都发话了，所以继续留在办公室向丁永刚做汇报。
　　而丁永刚根本没有让他的秘书打电话到城管局，他直接无视了这件事。
　　如今的丁永刚大权在握，想起之前左开宇对他的拒绝，他心中始终有些怨恨。
　　当初若是左开宇答应他，东云县的代县长就是何长林，何长林也不会与他产生矛盾。
　　现在好了，何长林与他算是彻底分道扬镳，两人已经发生了几次分歧。
　　当然，对丁永刚而言，何长林只是一个常务副县长，他完全没必要放在眼里。
　　可是架不住何长林在外面乱传他恩将仇报，只可共受难，不可同享福。
　　这样的传闻对他这个堂堂的县委书记影响很大，会让现在跟他亲近的人产生防备之心。
　　所以，丁永刚对左开宇有些怨恨。
　　加之左开宇又暗中策划扳倒了罗林，这更让丁永刚想把左开宇赶出东云县。
　　毕竟，谁会允许自己主政的地盘上出现这么一号背刺领导人物？
　　但是没办法，他不可能明面上赶人，毕竟左开宇还是省纪委书记的侄子。
　　因此，丁永刚听到左开宇在城管局遇到麻烦时，他打算切断左开宇在东云县的一切关系，让左开宇闹一场，正好借此将左开宇赶出东云县。
　　收到林智威传来的信息后，左开宇笑了一声。
　　这一声笑，颇为无奈，又很是讥讽。
　　林智威竟然不来。
　　左开宇深吸一口气：“林局有事不来了。”
　　听到这句话，胖子局长陡然瞪眼：“你说什么，妈的，小子，又他妈骗老子呢。”
　　几个民警也是瞪着左开宇，反应过来原来是被耍了。
　　左开宇却笑了笑：“你们别生气啊，我跟你们去派出所，让你们关起来，出出气。”
　　左开宇看得很开，丝毫不受这件事影响。
　　胖子局长气得脸色发青，可也不能打人，只得让派出所的民警赶紧将左开宇带走，送进留置室，然后定个罪！
　　左开宇起身，又给沈南星发了消息。
　　他不信沈南星不会来。
　　半个小时后，沈南星赶到派出所，将左开宇给领出来。
　　几个抓左开宇的民警连声道歉，左开宇完全不在乎，摆了摆手。
　　路上，沈南星说：“我要升职了。”
　　左开宇盯着沈南星：“呀，这么快？”
　　随后左开宇一笑：“也是，你也该升职了，我猜猜，莫非是县委主任？”
　　沈南星点点头。
　　左开宇啧啧摇头：“你这比火箭还快啊，副科，正科，马上副处了。”
　　沈南星回答说：“怎么可能副处，正科，我又不是常委。”
　　“丁永刚的意思是我先去县委办任办公室副主任，主持办公室日常工作，明年吧，出任主任，但不会进常委。”
　　左开宇点点头。
　　他也知道沈南星没有骗他。
　　也正是因为沈南星的身份，所以才会如此特殊，让她先任副主任主持日常工作，然后出任主任，但不进常委。
　　这是丁永刚向东海市常务副市长沈知鸿抛出的橄榄枝。
　　沈南星在这个副主任位子上干上两三年便有可能出任副县长，或者会被调入市里面，当然，也不排除一步到位进入东云县的常委班子。
　　人与人的区别就是这么大。
　　左开宇深吸一口气，沉默不语。
　　沈南星看着左开宇，知道左开宇心情低落，毕竟东云县最终的结果让他不满意。
　　“丁永刚应该感谢你。”
　　“可他不敢留下你。”
　　“你明白吧。”
　　左开宇看着沈南星，苦笑一声：“这就是体制内，立了功反倒是最大的罪人。”
　　沈南星叹道：“没办法，你以一己之力让罗林落马，谁不会忌惮你？况且你背后还是纪委，就更加怕你了。”
　　左开宇摆摆手：“管他丫的，我做好我本职工作就行，丁永刚再针对我，难不成他还真来赶我走？”
　　沈南星一笑：“也是，不过你还好啦，你大爸知道你的功劳。”
　　左开宇看了沈南星一眼，他真想告诉沈南星，什么大爸啊，自从上次打电话不接，发信息不回后，他那位便宜的大爸早就把他忘记了。
　　左开宇也不去奢求什么，上次没联系到左归云后，他便再也不去联系左归云。
　　毕竟，之前两人的约定也只是根除东云县的腐败行为。
　　如今罗林这个罪魁祸首已经被抓，那相当于约定已经结束。
　　既然约定结束，左开宇自然不会再去打扰左归云。
　　接下来几个月，一切正常。
　　左开宇依旧是林业局的小科员，上班下班。
　　当然，时不时的去往梁海洋的烧烤摊喝喝酒，与他聊聊天。
　　梁海洋的烧烤摊停业了一周，最终顺利继续开张，左开宇对梁海洋很愧疚，毕竟想着帮帮忙，可最后什么忙也没有帮上。
　　但是梁海洋不计较这些，与左开宇是越来越熟悉，两人关系也越来越好。
　　这天晚上，左开宇如往常一样，下了班就去夜江湖烧烤摊。
　　梁海洋瞧着左开宇，笑了笑：“你终于来了。”
　　左开宇哼道：“什么叫终于，我每天都来好吧。”
　　梁海洋低声道：“不是，是有人在等你，等你半小时了，说是你大爸。”
　　左开宇一顿。
　　大爸？
　　左岳来了？
　　他来这里干什么，他来不给自己打声招呼吗？
　　左开宇走进屋里，一眼望去，根本不是大爸左岳，是“大爸”左归第165章重要谈话
　　“坐。”
　　“烧烤很好吃。”
　　“喝酒吗，小孙，给他倒一杯酒。”
　　左开宇又是诧异又是不解，更多的是惊喜。
　　竟然是左归云。
　　这堂堂省纪委书记竟然会来东云县，似乎还是微服私访。
　　“左书记，您……”左开宇盯着左归云。
　　左归云摆了摆手：“什么书记，不认我这个大爸了？”
　　左开宇听到这话，苦笑一声，却问：“您背部的伤没有发作吧？”
　　一旁的孙秘书不由说道：“小左，发作了，这三四个月里，老板的伤痛发作了五次。”
　　“哎，没办法，不能见你啊，你得体谅老板。”
　　左归云盯了孙秘书一眼，叫道：“给他说这些干什么，你别多嘴。”
　　孙秘书笑了笑：“好嘞。”
　　左归云哼道：“怎么，真生气了，不肯坐下？”
　　左开宇忙摇头，在见到左归云那一刻，他内心这几个月的委屈已然完全消散了。
　　毕竟他也清楚自己是什么身份，并不是左归云真正的侄子。
　　他如今能够从数百里之外的省城赶来这个小县城见他，已然是天大的恩惠了。
　　左归云赶忙坐下，咧嘴一笑：“你请客哈。”
　　说完，左开宇对梁海洋叫了一声：“梁大哥，今天有人请客，你那边的牛肉串与羊肉串尽管上，不差钱哈。”
　　梁海洋也应道：“没问题。”
　　左归云一笑：“你小子，真要狠狠宰我一顿啊，小孙，钱带够了吧，可别到时候这小子去外面乱黑我，说我请客不带钱，以后谁还敢让纪委的人请客吃饭啊，毕竟上行下效嘛，哈哈。”
　　左开宇听着这话，他心头一动。
　　上行下效。
　　这是在暗示什么吗？
　　左开宇也不多想，嘿嘿一笑：“难得吃到一顿嘛。”
　　左归云笑看着左开宇对着桌上的烧烤狼吞虎咽，在左开宇一边呲啦吃烤串的时候，一边问：“说说吧，这几月是怎么想的，是想彻底离开组织，去跟你大爸弘扬正骨手呢，还是留在里面继续吃苦啊。”
　　左开宇瞧了左归云一眼，回答说：“也没吃啥苦。”
　　左归云点点头：“是没吃啥苦，毕竟你是我侄子嘛，东云县谁敢让你吃苦啊。”
　　左开宇疑惑的看着左归云，不明白这话是何意。
　　孙秘书在一旁说道：“小左，你不知道，你们县里的县委书记已经向市委市政府多次打报告，希望将你调离东云县。”
　　左开宇一顿：“啊！”
　　他知道丁永刚会针对他，会怨恨他，可没想到丁永刚竟然向市委市政府打报告。
　　左归云接着说：“他很聪明，忌惮你是我的侄子，所以向市委市政府打报告，没有私自对你动手。”
　　左开宇明白，如果不是左归云这层背景罩着他，他现在指不定已经被发配到某个小乡镇下面去了，一旦去了小乡镇里面，也就两三年时间，便会查无此人。
　　左开宇骂了一句：“这他么能当县委书记，太阴狠了吧。”
　　孙秘书却说：“这不是阴狠，这是博弈，只要是博弈，你觉得手段还分光明与黑暗吗，你当初诓骗付家的时候，付家对你也不是恨之入骨？”
　　左开宇听到这话，倒也一笑。
　　而后补上一句：“付家不同嘛，毕竟是犯了罪，我可是清清白白的。”
　　转而左开宇又问起来：“他准备把我调往什么地方？”
　　左归云斜视左开宇一眼，摇了摇头：“这不重要，重要的是你现在的想法。”
　　“刚刚我问你的问题，你还没有回答我呢。”
　　左开宇放下手中的烤串，他喝了一杯啤酒，才缓缓答道：“我这人吧，认死理，正骨手能干什么，我在体制内又能干什么，鲁迅先生说过，学医救不了这个国家。”
　　左归云听罢，点点头：“好，你既然已经有决定，我便明白了。”
　　“今天这一趟也不算白跑，我也就走了，这段时间，你好好静心，等组织对你传达任命就行。”
　　“当然，丑话说在前面，行你就好好干，不行，你就早点转业，这条路上，不缺你一个。”
　　左归云把话说得很重。
　　正因为说得很重，左开宇内心才抑不住的激动。
　　这是对他的重视，也是对他的肯定。
　　因为他之前所做的一切总算不是白做的，这种肯定让左开宇心里很有成就感。
　　毕竟东云县并未改变什么，他失落了很久，但是现在左归云亲自见他，讲明前因后果，又对他进行了肯定，显然东云县如今这样的结局并非人力所能左右。
　　所以，左开宇已然释然，只要他的这个功劳能被左归云认可就行。
　　“保证完成任务！”左开宇嘿嘿一笑。
　　“如果我干不好，我不再见你。”左开宇又承诺一句。
　　听到这话，左归云笑骂起来：“你小子，不见我，怎么，我背上的伤痛你想丢下不管？”
　　左开宇嘿嘿一笑：“这不一样。”
　　左归云哼道：“好了，我还有事，先走了，我见你的事情别对任何人提起，明白吧。”
　　左开宇马上说：“你背上的病痛要紧吗，我给你按一按？”
　　左归云摆手：“时间来不及，我要马上赶回省城，耽误不得。”
　　左开宇也就点点头，给孙秘书说了些注意事项，同时又让孙秘书多准备热毛巾，如果左归云背后的伤痛复发，热敷能缓解一些疼痛。
　　孙秘书拿出笔记本来，一一记下，又向左开宇确定一遍，才认真点点头，谢过左开宇后，上了车，离开东云县。
　　目送车子离去，左开宇咧嘴一笑。
　　梁海洋将满满一大盘烤串端上来，笑了笑：“来，你要的羊肉串牛肉串。”
　　左开宇看到烤串后，才想起来左归云没有付钱，他忙叫道：“梁哥，我要退单！”
　　梁海洋瞪着左开宇：“你混蛋，今天你吃也得吃，不吃也得吃，还有，记得买单。”
　　左开宇看着满桌的烤串，欲哭无泪，这明明是想狠宰大户一顿，没想到最后搬起石头砸自己的脚，这钱还得自己出。
　　左开宇自然是吃不完这么多烤串，他将烤串送了出去，得到众人的感谢。
　　左开宇却笑了笑：“别谢我，谢老板，老板今天过生日，大家跟我一起祝他生日快乐。”
　　“来，跟我吼起来，祝梁老板福如东海，寿比南山。”
　　“烤串手艺日日高，烤串生意节节上。”
　　梁海洋没想到左开宇这么玩，在一声声祝福声中，他一边烤串，一边脸色尬得发白。
　　梁海洋狠狠瞪着左开宇。
　　恨不得直接对左开宇来一套军体第166章大换血
　　接下来一周的时间，左开宇等待着。
　　他不知道接下来会有什么新职位等着他，但他却很期待。
　　在县林业局这段日子里，他的本职工作基本没做，因而接下来，左开宇是想做些实质性的工作，而不是继续和什么违法乱纪的干部玩什么无间道。
　　他猜测，或许是进市纪委。
　　但他觉得又不可能，毕竟左归云主管纪委这一块，他再进去纪委，这没避嫌，若是有人在这上面做文章，对左归云是有影响的。
　　最主要还是左开宇是不想进纪委的。
　　但是这不是左开宇能决定的，他现在是一块石头，哪里需要就往哪里搬。
　　这一等，左开宇没有等到他的调令，竟然等来了丁永刚的调令。
　　经省委、市委研究决定，丁永刚不再担任东云县委书记。
　　在接到这个调令时，丁永刚只是苦笑一声，他看着这个在这里隐忍近五年的地方，最终叹息一声。
　　他本以为他还有半年任期才会结束，却没想到，提前让他结束了东云县委书记的生涯。
　　新一任东云县委书记是东海市委副秘书长彭俊。
　　彭俊来上任时，由市委组织部常务副部长许克军护送到东云县上任。
　　代县长马大有亲自带队在东云县高速路口迎接，然后在东云大酒楼就餐。
　　东云大酒楼原名鸿运酒楼，付家覆灭后，鸿运酒楼归公家所有，重新改头换面，取名东云大酒楼，县里公务用餐全部定在这里，同时也对外开放。
　　当然，今天这个重要场合是不对外开放的，只接待新上任的县委书记彭俊。
　　酒过三巡，由许部长宣布省委与市委的任命，然后彭俊发表任职感言。
　　彭俊四十余岁的年纪，讲话时意气风发，因为之前是在市委任职，因此讲的话调子起得很高，什么要把东云县建设成东海市第一县，争做元江省经济强县，又是什么一手抓经济一手抓纪律……
　　讲完后，众人自然鼓掌。
　　随后，彭俊又与在座的一众常委们一一认识，说了些客套话，也不管众人有没有吃好喝好，直接宣布宴席结束。
　　对于这样的空降干部，加之东云县目前又处于群龙无首的局面，所以彭俊刚到，他的话基本就是圣旨，没有人敢违抗。
　　宴席就这样结束。
　　彭俊到县委后，也没有换办公室，但是将丁永刚留下的办公室改造了一下，沈南星全程跟在彭俊身后，按照彭俊的吩咐记录下来，然后吩咐下面的人进行办公室改造。
　　彭俊转身看着沈南星，笑道：“沈主任，辛苦你了。”
　　彭俊自然知道沈南星的身份。
　　甚至可以说，彭俊早就认识沈南星，因为彭俊与沈知鸿关系不错。
　　两人都是东海市委书记徐子川手下的得力干将。
　　沈南星一笑：“彭书记，应该的。”
　　彭俊又问：“你是副主任吧，主持县委办公室的日常工作？”
　　沈南星点点头。
　　彭俊哼道：“副字去掉，但先不进常委。”
　　当前的县委主任依旧是付百里，只不过付百里只是挂名，县委的日常工作已经是沈南星在主持。
　　而今彭俊上任，直接要把沈南星的副字去掉。
　　沈南星一顿：“啊？”
　　彭俊回答说：“你不用多想，这是我的执政方针，既然到了这里，我是这里的县委书记，我就得对一切负责，在用人上面，我说了算。”
　　付百里这个常委兼县委主任，他打算直接抛弃。
　　付百里在得知消息后，他两天没有出门，心中失落极了。
　　在罗林倒台的时候，他想尽一切办法与丁永刚站在一起，取得丁永刚的信任，同时丁永刚承诺，准备找机会让他再进一步，成为县委副书记。
　　可没想到，事情变化如此之快，丁永刚走了，空降来一个霸权书记。
　　一周后，付百里得到消息，在这届任期满后，他会离开县委，出任县人大副主任。
　　东云县该调走的人基本被调走，该提升的人都提升了。
　　这就是空降下来且有背景的强权书记的手段，很是干净利落，毫不啰嗦，更不怕什么拉帮结派，但凡他不满意的，该换就换，不能换直接架空。
　　当然，这一切还是要遵守党纪党规，彭俊把握得很恰当。
　　左开宇已经等了半个月，他依旧什么也没有等到。
　　丁永刚被调走，他没有开心，也没有伤心，表现得极为平静。
　　他当然不可能认为是为了他而把丁永刚调走的，他也知道丁永刚任期将满，只是没想到不等他任期满就把他调走。
　　毕竟，也就只剩下小半年时间了。
　　在这天下午，沈南星来了电话。
　　“你赶紧来县委一趟，彭书记要见你。”
　　左开宇一顿。
　　新上任的彭书记要见自己？
　　左开宇有些不明白，这堂堂县委书记见他干什么？
　　他问：“不是，见我干什么？”
　　沈南星沉思了一下，回答说：“我也不知道，他新来嘛，最近一个月都在挑选联络员，也就是秘书，始终没有好人选。”
　　“今天他突然问我你的情况，我把你的情况简单说了一下，他说见见你。”
　　左开宇一听，哼道：“什么，挑选秘书？”
　　沈南星没想到左开宇反应这么大，她问道：“怎么，你是高兴还是不高兴？”
　　左开宇回答说道：“我肯定不高兴啊，我当什么秘书，我这性子也不适合当秘书啊。”
　　沈南星却说：“你别想太多，现在你马上到县委来就行，难不成你还想让彭书记一直等你？”
　　左开宇点点头：“好，我马上到。”
　　左开宇找到陈天来，说了一声去县委见彭书记。
　　陈天来一听，似乎也知道最近新上任的县委书记在挑选秘书，便不由恭喜起来：“呀，小左，恭喜你了，你这是县委第一秘啊。”
　　“从今之后，我再见到你就等于见到县委彭书记了。”
　　陈天来直接开始一咕噜的说了一通马屁话，他认准一个道理，晚拍比不拍好，早拍又比晚拍好。
　　左开宇摇了摇头：“我还回你这里。”
　　陈天来眨巴着眼睛，还回来？
　　他林业局根本供不起左开宇这尊活阎王啊。
　　他现在只求左开宇早点走。
　　“别啊，这可是高升啊，你回林业局干嘛？”
　　左开宇待在林业局这段时间，陈天来一直恪守纪律，不敢迟到早退，更不敢胡乱收人钱财，连漂亮女人都不敢多看一眼。
　　仿佛林业局他不是局长，左开宇才是。
　　因此，左开宇何时走，他何时才会解第167章临别前的任务
　　再次来到县委，左开宇有不同的心境。
　　当然，也是因为如今的县委不同于往日的县委。
　　沈南星等着左开宇，见左开宇到了，低声道：“如果彭书记选你当秘书，你有什么打算。”
　　左开宇毫不犹豫地回答说：“不当。”
　　的确，给县委书记当秘书是一条通往康庄大道的捷径。
　　只要当两三年秘书后，下放必然是实权副科级，甚至能摸摸实权正科的边缘。
　　可这不是左开宇需要的，他骨子里天生就不是伺候人的。
　　如果能伺候人，他早就不当什么公职人员，而是随着他大爸左岳在省城将左氏正骨手给发扬光大了。
　　见左开宇如此的武断，沈南星低声提醒说：“你给别人点面子，他毕竟是县委书记，你只是一个小科员，明白吗？”
　　左开宇转眼看着沈南星，哼道：“沈主任，我在你心里是蛮不讲理的人吗？”
　　沈南星面色红润，今日扎着高马尾，一身灰色小套裙，干练而不失靓丽，左开宇的突然回头让她直接撞在左开宇身上。
　　左开宇一把搂住沈南星，又笑了笑：“沈主任你该走前面带路。”
　　沈南星抬眼看着左开宇，随后从左开宇怀里挣脱出来，低哼一声：“乱来！”
　　左开宇愕然。
　　这分明是她自己撞上来的，怎么叫乱来？
　　沈南星果真走到前面，带着左开宇去往县委书记办公室。
　　敲门进入办公室后，沈南星沏了茶，然后才退出办公室。
　　这些琐碎事本应该秘书来完成，但如今彭俊还没有选出合适的秘书，所以沈南星代劳了一下。
　　彭俊正在书写什么东西，左开宇进来后，他也没有看一眼左开宇，一直沉浸在写作中。
　　这间办公室依旧是丁永刚曾经用过的办公室，没有换。
　　显然，这位彭书记是个务实的人，不搞好面那一套虚的。
　　不过办公室重新布置了一下，之前丁永刚的办公桌是侧对窗户，起身就能看到窗外风景。
　　但是彭俊是背对窗户，窗外的阳光照射进来，打在桌案上，阳光下堆叠在一重重文件与一本本书籍，仿佛一座座小山拔地而起，将低头写作的彭俊完全围在其中。
　　十分钟后，彭俊才放下笔，他又仔细看了一遍自己写的内容，而后抬起头，从文件堆的缝隙中看到坐在沙发上的左开宇。
　　他面无表情，问：“来多久了。”
　　左开宇轻哼一声，答道：“彭书记，也就几分钟。”
　　彭俊一听，不由笑起来：“你来看看我这篇稿子，下周一我第一次出席县委扩大会议，总得讲点什么，我整理了一下东云县这些年来的发展情况以及近些时日遇到的挫折，你在东云县待了两三年吧，看看有什么问题。”
　　彭俊让左开宇起身去他办公桌前看他刚刚写出来的稿子。
　　左开宇一时间有点懵，看县委书记的稿子。
　　他在林业局写过稿子，但都是照着曾经的文件抄，当然有时候也会补充些什么，可都很局限，毕竟是林业局。
　　如今是县委书记的稿子，左开宇是有自知之明的，他算哪根葱，有资格去品评县委书记的稿子。
　　左开宇忙回答说：“彭书记，我就一林业局的小科员，哪里看得懂你为全县发展大计写下的稿子啊，你可别为难我。”
　　彭俊一听，也没有生气，只是点点头，说：“也是，你还年轻。”
　　随后，他又说：“可东云县能有今天你也是功不可没啊，沈市长几次提起你，对你是溢于言表的夸奖与赞赏，但我今天看来，和我想象中有些差别。”
　　左开宇不知道彭俊说这些话是什么意思。
　　难不成就为了见自己一面，印证沈知鸿的夸奖与赞赏是不是真的？
　　左开宇觉得这位县委书记不会这么无聊。
　　“彭书记，是沈市长言重了。”左开宇还是懂得谦虚的。
　　彭俊随后说：“今天找你来就一件事，我近些日子在选秘书，可选来选去，没有合适的。”
　　“我问过沈主任的意见，沈主任也推荐了两三人，但都不合适。”
　　“所以找你来呢……”
　　说到这里，彭俊喝了一口茶。
　　左开宇也就一直盯着彭俊。
　　彭俊随后说：“你放心，不找你，我知道你没这个兴趣。”
　　左开宇长舒一口气。
　　如果彭俊真要找他，他该怎么拒绝还是个问题。
　　如今彭俊说出不找他，左开宇自然浑身轻松，立刻笑起来：“彭书记，你的意思是让我帮你物色一个人选？”
　　彭俊点点头：“没错。”
　　同时彭俊给出理由来：“之所以找你，是因为你干过大事，加之沈市长又对你赞赏有加，我也是初来乍到，也没有熟人，沈主任又是女人，她偏向感性，推荐的人是不适合我这样的大老爷们。”
　　“倒是你小子，我仔细研究过你在东云县对付罗林与付家的经过，你是有手段的，很理性，因此让你帮着物色推荐一下。”
　　原来是这个任务，左开宇很乐意接受，点点头答道：“没问题。”
　　“不过彭书记，若是我推荐的人不好，你可别怪我。”
　　彭俊哼道：“没这道理。”
　　左开宇笑着点点头，又问：“有时限吗？”
　　彭俊哼道：“在你离开东云县前吧。”
　　左开宇一愣。
　　这句话让他很是意外。
　　“啊？”
　　“离开东云县之前？”
　　左开宇疑惑的盯着彭俊。
　　彭俊瞧着左开宇满脸疑惑的表情，笑了笑：“你应该还不知道，在你来之前，市委组织部已经给我通了电话，准备调你去市里面。”
　　“所以叫你来我这里，一是让你帮我物色秘书人选，其次是与你通通气，做好离开东云县的准备。”
　　左开宇没想到自己也要离开东云县，他还以为丁永刚调走之后，他应该就不会再动，就算是动一动，也是在东云县内动，不会离开东云县。
　　如今这个消息传来，左开宇心中不由生出一丝不舍来。
　　就要与这个待了两年多的地方告别了吗？
　　左开宇赶往问道：“彭书记，就这几天吗？”
　　彭俊点头：“对，三天内就有调令下来，到时候你拿着调令去市委组织部报道，那边会有人给你安排新工作。”
　　“所以这三天内，你专心干一件事，就是给我物色一个好秘书。”
　　左开宇深吸一口气，又说：“不管我用什么办法都行，是吧？”
　　彭俊微微挑眉，看着左开宇。
　　随后说道：“只要能选出令我满意的，随你。”
　　左开宇嘿嘿一笑，点点头，离开彭俊的办公第168章举荐人才
　　沈南星在办公室外等着，见左开宇出来，忙上前询问情况。
　　左开宇简单说了一下彭俊的意思，沈南星也才一笑。
　　随后她问：“你要去市里？”
　　左开宇点点头：“是啊，也不知道去干什么。”
　　沈南星抿嘴一笑：“肯定是好事。”
　　在与沈南星交流时，左开宇已经开始注意起县委办公室里面这些人。
　　这些人的确不适合给彭俊做秘书。
　　彭俊性子本就爽直，从这段时间上任后搞出的动作就能看出来他是一位强权书记。
　　一位强权书记配的秘书怎么也得自主性强一些，否则是跟不上彭俊的节奏。
　　左开宇说：“县委没人可用，我去其他地方转一转。”
　　沈南星说：“好，我倒要看看你能找出什么人来。”
　　左开宇离开县委后，返回了林业局。
　　到林业局后，左开宇找到陈天来。
　　这件事得陈天来帮忙，陈天来是老油条，各局大大小小的事情他或多或少的知道些，有些什么人他也知道。
　　至于为什么一个林业局长知道这么多外面的事情，那是因为他喜欢拉扯关系。
　　而今东云县格局大变，他才不敢再去拉扯什么关系，老老实实本本分分的在局里混吃混喝。
　　左开宇找到他时，他赶忙起身：“小左啊，彭书记准是看上你了，我这边已经做好放人的准备，我现在马上给你弄一个欢送宴……”
　　左开宇笑了笑：“我不走，我没被选上。”
　　陈天来脸色直接变了，刚刚满脸的欣喜瞬间消失。
　　左开宇冷声道：“陈局，你就这么想赶我走？”
　　陈天来忙摇头，解释说：“误会，不是赶你走，我是希望你能高升。”
　　左开宇哼道：“那你的希望落空了，我高升不了，继续留在林业局，要不给我准备一个庆功宴，庆祝我继续留在林业局？”
　　陈天来轻咳一声：“小左啊，有规定，不能公款乱吃乱喝。”
　　左开宇摇头笑了笑，又说：“向你打听一个事儿。”
　　陈天来看着左开宇，坐在椅子上，一副生无可恋的模样：“你说吧。”
　　左开宇便问：“咱们县尽是你这样的混子吗，就没几个有活力的？”
　　听到这话，陈天来很不高兴。
　　他站起身来，盯着左开宇：“不是，小左，你这话……什么叫混子，还是我这样的，我……我局长呢，我怎么混了，哪一次会议我没到场，上级传达的指示我哪一次没有认真落实啊，你说我混，我……不敢苟同。”
　　陈天来极力辩解起来，他没想到左开宇今天这么狠，直接揭他的短。
　　左开宇摆手一笑：“说正事呢，别尽扯不实际的。”
　　陈天来哼了一身：“你的意思是要找能力比我强的人呗。”
　　左开宇没想到陈天来如此死要面子，索性随了他，点点头：“对，最好强你几倍。”
　　陈天来而后嘿嘿一笑：“咱们县这样的人才很多，财政局，教育局以及民政局都有，你到底想认识哪方面的人才啊，认识了后你又要干什么呢？”
　　左开宇低叹了一声：“陈局啊，你以为今天我去见彭书记是干什么？”
　　“第一，我已经毛遂自荐了，想当他的秘书，但被他拒绝。”
　　“其次，他批评了我们林业局最近的工作态度，我给他解释，咱们局里都是些老弱病残，连局长你也混吃混喝，他很生气。”
　　听到这里，陈天来急得差点没有跳起来。
　　他瞪着左开宇：“小左啊，不是，你当着我的面说我混吃混喝我认了，你怎么能当着县委彭书记的面说我混吃混喝呢，你这不是害我吗，我哪里对不起你了啊，我还想着给你准备欢送宴呢，你说你……”
　　“我知道了，不就是庆功宴嘛，我今晚给你准备一桌又何妨？”
　　左开宇摇头：“可不能公款吃喝。”
　　陈天来答道：“我私人出钱。”
　　左开宇点点头：“那好，你把钱给我就行。”
　　陈天来一愣。
　　左开宇摆手：“犹豫了吧，不敢掏钱就别说请客。”
　　随后把话题扯回去：“彭书记听完我的汇报后，很担忧我们局里的工作，所以啊，让我们选一个能力强，敢于干事，做事细致的人到我们局里来，给我们局里增添一些活力。”
　　陈天来听到这里，盯着左开宇：“真的，给我们局里挑选人才？”
　　左开宇点点头：“没错，所以你觉得我们局里需要什么人才啊。”
　　陈天来大喜，为林业局挑选人才，那是好事。
　　林业局有了人才，何愁局里的工作干不下去，何愁没有业绩，这些都有了，又何愁不能升官呢。
　　陈天来是懂得团体荣誉的，他赶忙推荐起来：“教育局有一个，他在群众工作室里面工作，每天负责接待信访群众，帮助群众解决实际问题，负责对信访问题的分流、查办等等杂七杂八的事情。”
　　左开宇微微皱眉：“这就是人才？”
　　陈天来嘿嘿一笑：“你小子就不懂了吧，知道去教育局信访的人都是些什么人吗，那是家长啊，为了孩子的家长，一个个比什么都蛮横，闹起来那是没完没了，一点不对劲能跟你耗上一整天。”
　　“我侄子之前就在里面干事，也就一周的时间，我侄子几乎是跪着来求我给他换一个地方。”
　　“你说那地方是人能待的吗？”
　　左开宇盯着陈天来，听他继续说下去。
　　陈天来也继续说：“我也就想尽办法，从咱们局里弄了一个人过去顶替我那侄子，没想到啊，这人去了后竟然让整日吵闹不停的群众接待室安静了下来。”
　　“不仅如此，他在里面一干就是两年，对，两年了。”
　　左开宇明白了，他哼道：“那人是林业局的，你给送教育局去顶替你侄子干苦差事了？”
　　陈天来挠了挠头，嘿嘿一笑：“这不也给他机会证明他是人才嘛，我去教育局要过人，可教育局那边不放人，就让他留在那边接待信访群众。”
　　“有几次我悄悄去过，听他与信访群众对话，他总是先一步知道对方要说什么，从而站在对方角度思考问题，然后化解问题，化解不了也能拖延下去。”
　　“真是一个人才，只是可惜了，要一直留在教育局，教育局那边也吝啬，这么个人才就是始终不给别人提一提，这叫……对，不给马儿吃草，又想马儿跑得快。”
　　左开宇点点头，问：“他叫什么名字？”
　　陈天来答道：“刘明翰，三十岁左右，你真能把他给要回来，我让他负责两三个股室，就算是副局长，我也愿意替他申请。”
　　显然，陈天来对这位刘明翰很看重，如今颇为后悔将他送到教育局第169章考验
　　县教育局。
　　县教育局是大局，办公楼不在县委县政府大院中，单独在县北的一条街上。
　　县北不算偏僻，但也不繁华，最近这些年，东云县有开发县北的打算，不过具体情况还没有落实。
　　进入教育局，左开宇打听了一下情况，找群众办。
　　工作人员一听，指了指一楼最里面的角落。
　　左开宇谢了一声，转身离开时，听到后面几个工作人员的议论。
　　“刘明翰还真是个人物，这都几年了。”
　　“他没来之前，那群众办是每个月换一个人，有时候一周换一个。”
　　“没人能坚持下来，也就他坚持到现在，每天都要面对各色家长的责骂与怒火，是个人才。”
　　左开宇听到这番议论，与陈天来所说没有太大出入。
　　他刚到群众办门口，就听到屋里传来蛮横的责问声。
　　“为什么交了学杂费，还要收什么练习册的费用，不仅是练习册，还有什么课外书费用，我想问问你们教育局，你们教育局的人都是吃干饭的吗？”
　　“学校明目张胆地乱收费，你们到底管不管，啊！”
　　一个泼辣的女声响彻群众办。
　　左开宇在门缝中看了一眼，看见群众办里的布置很简单，就一张桌子两张椅子。
　　都是木桌木椅，连个开水壶都没有。
　　办公室里面有一股湿气，墙体都被泡得泛白腐烂，甚至有泥块已经掉落在地上。
　　一个戴着黑框眼镜的男子从木桌下取出一瓶矿泉水来，递给蛮横的女人。
　　左开宇确定，他就是刘明翰。
　　“大姐。”
　　“你说的是县第一中学，是吧？”刘明翰面带微笑。
　　女人点点头：“对，就是县一中，校长是你们教育局副局长的亲戚，就这混蛋无法无天，天天让孩子回家要杂七杂八的费用。”
　　听到这话，刘明翰神情有点僵硬。
　　左开宇倒是来了兴趣，这女人将矛头直指教育局的副局长，他倒要看看刘明翰怎么解决女人的诉求。
　　“大姐，你说这话可有证据？”
　　“当然，县一中收费的情况我是知道的，因为还有其他家长来反应，我们也明确做了答复。”
　　“只是你说的校长是副局长的亲戚，不知道是我们局里的哪一位副局长呢？”
　　女人也是道听途说，她来这里反映情况，肯定是要个由头，乱收费这个由头太普通，得不到重视，所以她直言校长是副局长的亲戚。
　　如今刘明翰问得具体起来，女人一时语塞，但随后直接说道：“就是姓王的那个副局长。”
　　刘明翰点点头，笑了笑：“那好，这样，你先稍等片刻，我去把王副局长请来，他当面给你解释一下具体情况。”
　　说完，刘明翰起身离开办公室。
　　恰好遇到门口的左开宇。
　　他看了左开宇一眼，问：“同志有事吗？”
　　左开宇点点头。
　　刘明翰一笑：“那你先稍等一下。”
　　说完，他直奔二楼去。
　　左开宇一愣，这刘明翰真去找那位王副局长了？
　　不多时，左开宇就看到办公室里的女人直接起身，朝着门外看了一眼，看到左开宇，她问：“人呢？”
　　左开宇回答说：“上楼去了。”
　　女人一听，忙拿起自己的布包，撒腿就跑，一溜烟的消失得无影无踪。
　　正当左开宇惊讶女人离开的速度时，刘明翰从二楼走下来，笑了笑：“到办公室坐吧。”
　　左开宇盯着刘明翰，才明白这刘明翰是在耍心眼啊。
　　进入办公室，左开宇看着木凳，这木凳还凹凸不平，坐上几分钟屁股就会难受。
　　左开宇问：“就没好凳子？”
　　刘明翰摇了摇头：“没有，群众办就这配置。”
　　左开宇哼道：“专门让来信访的群众坐不好，能尽早离去，你想出来的办法？”
　　刘明翰摇头，说：“不是，早就是这样，我申请过换一换，但都被拒绝。”
　　说完，他又从桌下拿出一瓶水来：“来，喝水。”
　　左开宇看着矿泉水：“这儿连杯茶都不给？”
　　刘明翰点点头：“没有，这矿泉水是我私人出钱购买的。”
　　左开宇哼笑一声：“你就不怕信访的人滔滔不绝骂个不停？”
　　刘明翰回答道：“骂的不是我，是教育局呢，只要清楚他们的诉求，站在他们角度看问题，他们不会骂太久。”
　　左开宇又问：“刚刚那位什么情况？”
　　刘明翰盯着左开宇，哼道：“你不是找我有事吗，你怎么问起别人的情况了？”
　　左开宇点头应道：“对，我也是有诉求的。”
　　“是这样，我弟弟是县中心小学的，和他同班同学打闹，两人小孩嘛，打起来没轻重，两人都受了伤。”
　　刘明翰听罢，回答说：“这事儿你应该把对方家长叫在一起，到学校解决，来我这里没用。”
　　左开宇摇头：“对方家长很强势，让我家赔偿五万块。”
　　刘明翰一顿：“什么，赔偿五万？到底是你弟弟打了别人还是怎么回事。”
　　左开宇强调：“打闹而已，两个小孩都承认是互相打闹，可对方家长咬定要赔偿五万块，学校也不给解决，我只能找你们教育局。”
　　刘明翰深吸一口气：“这样吧，我和小学校长先联系一下，了解一下具体情况，再给你答复，怎么样？”
　　左开宇哼道：“那校长屁话不敢说，没用，要联系只能联系对方家长，那家长叫什么……对，叫杨龙政。”
　　“我有他电话，现在联系，让他到这里来，你帮着调解一下，如何？”
　　刘明翰脸色陡然僵住。
　　他盯着左开宇：“你说……叫什么？”
　　左开宇拿出手机来，说：“杨龙政啊，他告诉我的，他叫杨龙政，说随时联系他。”
　　然后左开宇将手机给到刘明翰，说：“你打给他吧，让他到教育局来，咱们当面说清楚，这五万不是他说赔偿我们就赔偿的，得讲个理，是吧。”
　　刘明翰看着左开宇手机里存下的电话与名字，他已经确定，这杨龙政正是教育局的局长杨龙政。
　　他也知道，杨龙政有一个孙子的确是在县中心小学读书。
　　这样的事情怎么能被自己给遇上？
　　刘明翰觉得这个世界太魔幻。
　　左开宇叫喊起来：“你打电话叫人啊，难不成你们教育局也不管这件事，那我只能去县委县政府反映情况了，太欺负人了！”
　　刘明翰咬了咬牙，盯着左开宇：“你，你不知道他是谁？”
　　左开宇冷笑一声：“管他是谁，我现在只问你，你到底打不打这个电话第170章得敢干事
　　刘明翰苦笑一声，他摇了摇头。
　　“兄弟。”
　　他不再称呼左开宇为同志，而是开始拉近关系。
　　同时，他从包里掏出一包烟来，一包软玉溪，还没开，明显是特意准备的烟。
　　他开了烟，取出一根来：“兄弟，来，抽烟。”
　　左开宇摇了摇头：“不抽。”
　　刘明翰说：“兄弟，不是我不打电话，是我没有资格打这个电话，我就算打了电话，也叫不来他，这件事啊，说实话，我无能为力。”
　　刘明翰没有打算隐瞒什么，他直接告诉左开宇，这件事他无能为力。
　　左开宇瞧着刘明翰：“怎么，你们教育局解决不了？”
　　刘明翰忙说：“兄弟，你知道杨龙政是谁吗，他就是我们教育局长啊。”
　　“你说说，你跑来我们教育局找我们局长讨说法，我这个下属能怎么办，就算你有理，难不成我还敢帮你教训我们局长不成？”
　　左开宇瞧着刘明翰：“你们局长，那你不处理？”
　　刘明翰忙说：“不是不处理，你来找我，我肯定帮你处理，我的意思是处理的结果你不会满意。”
　　左开宇摆手：“结果不重要，重要的是你要办事，你办这件事吗？”
　　为县委书记物色秘书，最重要的一点是要敢于干事。
　　一个不敢干事的秘书有什么用？
　　刘明翰咬了咬牙，哼道：“好，这电话我打，但他来不来我可不敢保证，别人毕竟是局长。”
　　左开宇点点头，说：“行。”
　　刘明翰沉思一下，想了想该怎么说话，最终拨打了这个电话。
　　“杨局长，您好，我是局里群众办的小刘，这边有一位家长同志需要与你协商一件事，不知道您现在有时间吗？”
　　刘明翰很恭敬的询问起来。
　　下一刻，刘明翰放下手机。
　　“兄弟，你听到了，他很忙，没时间，有事让你找相关负责人。”
　　刘明翰深吸一口气，庆幸杨局长拒绝了他。
　　左开宇自然听到了电话另一头杨龙政的答复。
　　“我听到了。”左开宇伸手，接过自己的手机来。
　　刘明翰又说：“这件事啊，你要不报警协调一下？”
　　刘明翰为左开宇出了个主意。
　　左开宇却一笑：“用不着，我打电话让杨局长过来一趟。”
　　刘明翰一愣，满脸的疑惑的看着左开宇：“不是，刚刚杨局长说了，他没空啊。”
　　左开宇哼道：“你找他肯定没空，我找他就不一定了。”
　　说完，左开宇再次拨通杨龙政的电话。
　　“喂，杨局长，你好。”
　　电话另一头传来询问声：“你是谁，有什么事吗？”
　　左开宇回答说：“我是县委彭书记派遣到你们局里与你商议一件重要事情的人，请问你现在有时间吗，我在局里的一楼群众办等你。”
　　瞬间，电话另一头的杨龙政沉默了。
　　片刻后，他才问：“县委彭书记让你来的？”
　　左开宇点点头：“如果杨局长不信，现在可以打个电话给县委的沈主任确认，县委沈主任的电话是……”
　　杨龙政马上答道：“不用，我马上下来，你稍等。”
　　随后，电话挂断。
　　刘明翰则是满脸错愕的看着左开宇。
　　他盯着左开宇：“你，你到底是谁，你说的什么学校打架事件……”
　　左开宇笑了笑：“编的，没有的事儿。”
　　左开宇就是想看看刘明翰有没有胆量打出这个电话，他打出去了，左开宇才会认可他。
　　刘明翰又问：“那你，你来这里干什么？”
　　左开宇答道：“不急，等杨局长到。”
　　大约几分钟后，杨局长赶到了群众办。
　　群众办里只有两张凳子，左开宇自然没有起身，刘明翰赶忙请杨局长坐到他这个位置上来。
　　杨龙政点点头，坐在左开宇对面，笑了笑：“你就是县委彭书记派来的人？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　杨龙政是个五十岁左右的老头，他又笑了笑：“不知道县委彭书记有什么指示传达呢？”
　　左开宇摆手：“不急，先坐会儿。”
　　左开宇不讲话，静坐在凳子上。
　　杨龙政也跟着坐在板凳上，也才短短几分钟，杨龙政屁股一阵酸痛，他不由看着自己屁股下面的木凳子，盯了刘明翰一眼。
　　刘明翰颇为委屈，也没有答话。
　　杨龙政有点等不及，他又问：“同志，县委彭书记到底有什么指示？”
　　左开宇一笑：“没有什么指示。”
　　杨龙政面色一寒，感觉左开宇在戏耍他，他陡然站起来：“你到底是不是县委彭书记派来的人？”
　　左开宇却笑问道：“怎么，杨局长坐不住了，你才坐几分钟啊，刘明翰同志可是坐了几年啊。”
　　杨龙政一听，盯了刘明翰一眼。
　　刘明翰忙摇头，表示他是无辜的。
　　左开宇继续说：“杨局长，这群众办有必要存在吗，让群众来反映情况，又不让群众好好反映，听说前几年这里每个月都在换人，是刘明翰同志的到来才让群众办稳定下来。”
　　杨龙政脸色铁青，他觉得左开宇就是来找茬的。
　　“同志，你如果真是县委彭书记派来的人，请你传达指示，如果不是，我还有事。”
　　说完，杨龙政转身就要走。
　　左开宇哈哈一笑：“杨局长，你确定要这么离去吗？”
　　“咱们可以打个赌，你离开了还会回来。”
　　杨龙政陡然僵在原地，他想了半晌，拿出了电话，打给了县委办。
　　“我找县委办的沈主任，我们局里来了一个人，他自称是县委彭书记派来的，叫……”
　　左开宇回答说：“左开宇。”
　　“他说他叫左开宇，请问……啊，好的，我明白了，明白。”
　　电话挂断，杨龙政赶忙回到木凳上，重新坐下：“小左同志，对不起，我刚刚确实有些急事。”
　　左开宇摆摆手：“县委彭书记的确没有什么指示，我来你们教育局呢是要人的。”
　　杨龙政一顿，看着左开宇：“要人？”
　　左开宇指了指刘明翰，说：“就他，让他明天跟我走一趟。”
　　杨龙政又问：“不知道要他做什么呢？”
　　左开宇答道：“该你知道的时候你自然会知道，不该知道的你也别多问，县委的事情，还轮不到你们教育局来管。”
　　“毕竟，你们教育局连群众办这么一个小办公室都管不好。”
　　杨龙政不敢答话。
　　的确，群众办是个问题。
　　如果不是刘明翰，群众办早就闹出大问题了。
　　他又暗想着，难道是刘明翰去县委举报了他？
　　他觉得有这个可能，因为现在东云县格局大变，指不定是刘明翰觉得这两年来受尽委屈还得不到提升，所以去县委举报，县委才派人来这里暗第171章新秘书
　　第二日，刘明翰早早等在县政府门口。
　　左开宇看见刘明翰，招了招手。
　　刘明翰上前来，笑问：“小兄弟啊，你找我到底是干什么，杨局长都怀疑我搞内部破坏了，昨天可没少给我脸色看。”
　　左开宇瞧着刘明翰，问：“怕他？”
　　刘明翰答道：“他是我上司，得团结。”
　　左开宇点点头：“也是。”
　　随后，左开宇让刘明翰跟着他走就行。
　　刘明翰心中是没有一点底的，他完全不知道左开宇要让他干什么。
　　经过昨天的事情后，刘明翰知道左开宇不简单，毕竟能以县委的名义要求教育局长杨龙政放他外出一天。
　　刘明翰心怀忐忑的跟在左开宇身后，过来县政府的大楼，向县委大楼而去。
　　到县委大楼后，刘明翰不敢进去，问：“小兄弟啊，我在这里等你吗？”
　　左开宇回答说：“你跟我进来。”
　　刘明翰只得继续跟上。
　　进了县委大楼，左开宇直奔县委办。
　　沈南星瞧见左开宇，上前问：“人来了，什么来历啊，你从教育局给薅来的？”
　　左开宇嘿嘿笑道：“是个人才，留在教育局可惜了。”
　　“我还没告诉他干什么，待会去见彭书记的时候，我再告诉他，看看他的临场反应。”
　　“秘书就得机敏些，凡事儿也都没有准备，如果临场反应不行，也当不得秘书。”
　　左开宇很上心这件事，毕竟是县委书记布置给他的任务，他离开东云县的最后一个任务，怎么也得办好。
　　而且，东云县如今是新人新气象，他在这里是有感情的，怎么也得挑选些人才出来干实事。
　　沈南星对左开宇的话很认同，她点点头：“可以试一试。”
　　左开宇示意刘明翰上前来，给沈南星介绍了一下。
　　刘明翰没想到眼前这个漂亮女人竟然是县委主任，他忙笑道：“沈主任你好，早就听说你是我们东云县最为出色的一位领导，不仅人美心善，而且能力出众。”
　　沈南星被一顿夸奖，她倒是眉头一横。
　　对这样的恭维她不冷不热，说：“别拍马屁，我不吃这一套，跟我走吧。”
　　刘明翰尴尬的盯着左开宇。
　　左开宇低笑一声：“没事儿，沈主任人挺好，跟我来吧。”
　　他知道，这是沈南星给刘明翰的一个下马威，先打击他的信心，待会再看他的发挥。
　　也就一分钟后，到了县委书记办公室的门口。
　　沈南星停下来，看着左开宇与刘明翰。
　　她盯着刘明翰，故意问：“知道来这里干什么吗？”
　　刘明翰完全不知情，看着左开宇。
　　左开宇像个没事人一样，装作什么都不知道。
　　刘明翰见左开宇不回答，他只能硬着头皮回答沈南星，说：“沈主任，我不知道，我是跟着来的。”
　　沈南星说：“记住了，你今天来这里是给县委彭书记当秘书的。”
　　听到这话，刘明翰整个人浑身一颤。
　　这是他发自内心的一颤。
　　那一刻，他满脸惊骇的盯着沈南星，而后又看着左开宇。
　　左开宇这时候开口：“刘明翰，你是想继续留在教育局的群众办呢还是到县委彭书记身边工作，你自己选择。”
　　刘明翰此刻的心情无比复杂。
　　他惊喜，却又惶恐，更加的紧张。
　　因为这一切来得太突然了。
　　他现在是毫无心理准备，看着左开宇与沈南星，他咬了咬牙，回答说：“我，我试一试。”
　　左开宇对沈南星点点头。
　　沈南星敲门进入办公室，不多时，她出来，示意刘明翰进去。
　　刘明翰深吸一口气，此刻的他完全变了一个人，神情很肃穆，后背脊梁挺得很直，昂首阔步的走进县委书记的办公室。
　　沈南星将办公室门拉过来。
　　她对左开宇说：“等着吧。”
　　左开宇点点头。
　　随后，她又开口，对左开宇说：“我打听了一下，我哥让我少打听。”
　　左开宇诧异的看着沈南星。
　　沈南星微微撇嘴，颇为无奈：“我找我哥问问你去市里面后做什么，但我哥没告诉我，让我少打听。”
　　左开宇一笑：“这么关心我？”
　　沈南星瞪了瞪眼，回应说：“什么关心啊，我就是想提前掌握第一手资料嘛。”
　　左开宇便说：“不管是做什么……”
　　左开宇也想知道他去市里面做什么，可沈南星都没有打听到，那看来只有到东海市后才能知道。
　　两人闲聊的十余分钟，办公室门开了。
　　刘明翰走到门口，盯着沈南星与左开宇。
　　沈南星与左开宇也看着刘明翰。
　　“老板说，让你们先回去，今天就到这里。”
　　“对了，还让我代转一句，挺不错。”
　　此刻的刘明翰说起话来中气十足，完全不像方才见到沈南星那般低声下气，语气中也没了谄媚，取而代之的是一种自信与强势。
　　沈南星与左开宇盯着刘明翰。
　　刘明翰赶忙一笑：“老板说，试用我三天。”
　　随后，他又赶忙拉起左开宇的手来：“老弟，太感谢你了，谢谢你的举荐。”
　　左开宇一笑：“那不错，不用谢我，你自身能力也不错。”
　　随后，他又看着沈南星，说：“沈主任，以后在你的麾下办事，请多多关照。”
　　刘明翰真成为彭俊的秘书，那么刘明翰是要在县委办公室任职的，而沈南星是县委办公室主任，自然算是她的下属。
　　只不过，这个下属不归沈南星管而已。
　　沈南星微微点头：“好好干，彭书记在东云县的起居生活以及工作安排全部系于你一人之手，你若是掉了链子，将对东云县造成不可估量的损失，你要切记身上肩负的责任，明白吗。”
　　刘明翰点头，认真点头。
　　随后，沈南星给刘明翰安排了办公室，就在彭俊隔壁，彭俊只要招呼一声，隔壁的刘明翰能迅速出现在彭俊面前。
　　左开宇也颇为满意，赶在明天离开东云县前为彭俊物色好一位秘书。
　　沈南星叫住左开宇：“晚上来我家吃饭，给你送行。”
　　左开宇回头看着沈南星，点点头：“好，沈主任。”
　　回到林业局时，陈天来特意收拾了一个办公室，他在等左开宇把刘明翰带回林业局。
　　见左开宇一个人回来，陈天来颇为疑惑：“小左啊，人呢，你给咱林业局招揽的人才呢？”
　　左开宇一笑：“你说刘明翰？”
　　陈天来点头：“对啊，我这求贤若渴，已经把他的工位给预备好，就等他回归啊。”
　　左开宇撇嘴一笑：“你要不亲自去问问他？”
　　随后，左开宇指着县委：“他现在坐在县委彭书记隔壁。”
　　听到这话，陈天来有点犯懵，但随后反应过来，他叫了起来：“小左啊，你不带这么抢人的吧，你骗我呢，是给县委的彭书记找秘书啊？”
　　左开宇笑而不语。
　　陈天来现在是极度后悔，怎么没跟着左开宇一起去办这事儿。
　　若是一起去办这件事，成为县委书记秘书的刘明翰还能欠他一个人情呢，如今他是什么也得不到啊。
　　这一刻，他对左开宇充满怨第172章离别
　　晚上，刘明翰给左开宇打电话，想请左开宇吃饭。
　　左开宇拒绝了，表示日后再约，今晚他要去沈南星家呢。
　　刘明翰表示，他欠左开宇一个天大的人情，日后有什么用得上的地方，左开宇尽管吩咐。
　　左开宇一笑，让刘明翰好好干。
　　七点左右，左开宇去了沈南星家。
　　沈南星已经做好一些饭菜，有红烧肉、糖醋排骨、回锅肉……
　　左开宇尝了尝，味道很不错。
　　“沈主任，厨艺有进步啊。”
　　沈南星在厨房忙着，还有一个丸子汤，她转身看着左开宇：“不需要你肯定，没进步你也得吃。”
　　几分钟后，最后的丸子汤烧好，端上桌来。
　　沈南星从酒柜取来一瓶五粮液，说：“这酒我从我哥家里顺出来的，一直不舍得喝，今天给你送行，够给你面子吧。”
　　左开宇呸了一声：“什么送行啊，你是要把我送走吧。”
　　沈南星嘻嘻一笑，打开酒，给左开宇倒了一杯。
　　左开宇很少喝酒，但也不怕喝酒，这一小杯约莫一两酒，他举杯先干了一杯。
　　沈南星一瞧，也不服输：“嘿呀，就你酒量好啊。”
　　说着，沈南星也一口闷掉一杯酒，而后不服输的看着左开宇。
　　左开宇被酒气冲得红了脸，他脑袋有点眩晕，赶忙摆手：“咱们吃菜，我是来吃饭的，不是来喝酒的。”
　　说着，左开宇开始吃菜。
　　沈南星酒量很好，她瞧着左开宇这般模样，笑了起来：“不行了啊。”
　　左开宇一听，脑子有点犯冲：“怎么不行，我怎么不行，我行着呢。”
　　说完，左开宇又给自己倒了一杯酒，举杯看着沈南星：“看我再来一杯。”
　　左开宇一饮而尽。
　　酒下喉咙，左开宇只感觉浑身被火烧，一股股热气从他心底蒸腾起来。
　　左开宇又赶忙夹菜，吃起菜来。
　　沈南星见状，将左开宇的酒杯夺过来，说：“你还是别喝了，待会儿醉了连回家的路都找不到，嘻嘻。”
　　说完，沈南星自顾自的又喝了一杯，面不改色，只是盯着左开宇看，看了又笑，觉得左开宇的模样很搞笑。
　　左开宇被沈南星取笑，他有点不服气，哼道：“你，你把酒给我。”
　　“我还能再喝一杯，我就不信，我能输给你……你一个女人。”
　　沈南星拒绝，说：“别喝了，我请你来是吃饭的，不是要把你灌醉。”
　　左开宇非要喝，与沈南星争抢酒瓶，沈南星紧紧把酒瓶抱在怀里，就是不给左开宇。
　　两人争来争去，从饭桌上争抢到沙发上。
　　几分钟后，两人已经不再争抢酒瓶。
　　“嗯。”
　　那瓶五粮液静静的落在沙发角落，它如同一个小丑一样，争来争去，最终没人要它。
　　从客厅到卧室，这一夜注定不平静。
　　第二日，左开宇在柔软的粉色系大床上醒来，头还有点晕。
　　他想起昨晚的事情，瞪大眼来。
　　床上只有他一个人，他穿好衣服，走到客厅时，看到餐桌上放了一张纸条，是沈南星留下的。
　　“我不送你了，祝你一路顺风，咱们东海市再见！”
　　左开宇看着这张纸条，苦笑一声。
　　他简单洗漱一番，离开沈南星家。
　　这时候，陈天来来了电话：“小左啊，你人呢，赶紧来局里一趟。”
　　左开宇赶到林业局时，陈天来等在门口，让左开宇到他办公室。
　　左开宇问：“怎么了，陈局？”
　　陈天来拿出一份调令来，说：“这是从市委组织部传达到县委组织部，县委组织部刚刚转交到局里的调令，让你立刻去市委组织部报到。”
　　说完，陈天来将调令给到左开宇。
　　左开宇笑了笑：“哦，是吗？”
　　接过这纸文件，左开宇看了一眼，收了起来：“陈局，那我走了。”
　　陈天来一听，看着左开宇：“小左啊，没想到……没想到你要去市里面，你这突然就要走，我还真是舍不得，真的舍不得。”
　　陈天来颇为伤感的看着左开宇。
　　随后，又说：“小左啊，得记住这个林业局啊，你可在这里待了……待了……”
　　陈天来一时搞忘左开宇在林业局待了多久。
　　左开宇摆摆手：“陈局，说实话，我也舍不得。”
　　“我是有一个礼物送给你的，毕竟这一分别也不知道何时才能见面，得让老领导你永远记着我才行啊。”
　　听到这话，陈天来有些欣喜，没想到左开宇还给他准备了礼物。
　　他笑了笑：“小左，你这，这多破费啊。”
　　“说实话，本来我不该收你礼物的，可现在不一样，是小左你送我礼物，而且你还要离开了，我不收下你送的礼物显得我不近人情。”
　　陈天来期待的看着左开宇。
　　他发现左开宇两手空空，不像要送他礼物啊。
　　左开宇回答道：“陈局，这礼物你不收也得收。”
　　“是这样的，你身上呢……问题有，也不少，但都不严重，现在县委县政府都换了，陈局你找个时间把你的问题向组织交代清楚，这样也免得我举报你。”
　　陈天来愕然看着左开宇。
　　这他么也能叫礼物？
　　他瞪着左开宇：“不是，小左，你这叫礼物？”
　　左开宇点点头：“你不知道良药苦口，忠言逆耳吗？”
　　“你在林业局当土皇帝，谁能说这样的话给你听，也就我了。”
　　“真的，早点交代问题，争取宽大处理，别到时候被组织查出来，那可就是重罪了！”
　　陈天来嘴角一阵抽搐，半天后才说：“我，我真没啥问题。”
　　左开宇一笑：“这样吧，我帮你一把，把我这两年收集的材料交给县纪委？”
　　陈天来愕然看着左开宇，喝道：“什么，你小子，你还收集了我的材料？”
　　左开宇点点头：“不多，也就……也就这么厚一叠文件。”
　　左开宇比划起来，约莫一个指关节的厚度。
　　陈天来忙说道：“你混蛋东西，我，我去向组织交代问题，你别举报了，免得又让你立一功。”
　　陈天来咬着牙，咬牙切齿的看着左开宇。
　　左开宇拍了拍陈天来的肩：“陈局，就此别过，有机会再见。”
　　说完，左开宇转身离开林业局。
　　此去市里，县委已经派车，自然是送左开宇到市里面报到。
　　坐在车里，左开宇看着东云县逐渐离他远去，他咧嘴一笑。
　　这时候，手机响起来，是林智威打来的。
　　左开宇看着林智威三个字，挂断了电话。
　　没有接林智威的电话，左开宇给梁海洋发了一个信息，告诉他自己已经离开东云县，到东海市上班了，有时间到东海市聚。
　　梁海洋回复，没问题。
　　两个小时后，车子进入东海市区。
　　左开宇下了车，没让县委的车继续送他，他与人有约，要先去赴第173章不是冤家不聚首
　　付云珠的车等在路口。
　　左开宇走上前去，将随身携带的行李放入车内。
　　付云珠下车帮忙，让左开宇坐在副驾。
　　车子启动，向市中心出发。
　　车上，左开宇看着付云珠，这几日她憔悴了许多，不过眉宇之间又多了些许轻松。
　　“云珠姐……”
　　“不用解释什么，我早就料到会有这样的一天。”
　　自从付家祖孙三人被逮捕后，左开宇与付云珠几乎没有联系，直到前日左开宇收到付云珠的消息，表示会在进入市区的路口迎接左开宇。
　　付云珠也被隔离审查过，但是付云珠从未参与付家的犯罪，只是知情不报，检察机关也已经对她提起刑事诉讼，等待法院的判决。
　　同时，付云珠也彻底断掉了与市委常委兼组织部长于达年的联系。
　　东云县的事情牵扯很大，市委市政府之中也有许多情况正在核查当中，但这些核查的前提是要保证市委市政府班子的稳定与和谐。
　　因为东海市最近出了太多事，省委那边高度重视，省委省政府已经多次勒令市委书记徐子川到省城进行情况汇报。
　　省委省政府的指示很简单，违法违纪要彻查，但东海市内部也必须稳定，不仅是人员稳定，经济也得稳定。
　　东海市是元江省第三大经济市，占全省GDP的百分之十，一旦东海市经济崩塌，整个元江省的经济都会跟着倒退，这是省委省政府不允许出现的情况。
　　而今的东海市动乱频出，因此省委省政府采取了各种措施，为的就是东海市的稳定。
　　左开宇不再说话。
　　付云珠便说：“吃火锅吧，很久没吃了。”
　　“我带你去吃一家正宗的川味火锅，你能吃辣吧？”
　　左开宇点点头：“能。”
　　二十分钟后，车子停在一家名为“辣八方”的火锅店门口，付云珠与左开宇进入火锅店。
　　要了一个包厢，两人在包厢内点好锅底与菜品，等着服务员上菜。
　　付云珠笑了笑：“开宇，没想到你能来东海市工作，我还以为你要一直待在东云县。”
　　左开宇回答说：“我也不知道会被调入市里面。”
　　付云珠又说：“我……已经彻底断了与于达年的联系。”
　　左开宇喝了一口茶，盯着付云珠，而后点点头：“我知道了，云珠姐。”
　　付云珠随后一笑：“我知道，我们之间其实……”
　　左开宇马上抢过话来，对付云珠说：“云珠姐，你我之间不分你我，无论何时！”
　　付云珠痴痴的看着左开宇，她眼神中充满柔情与坚毅，最终点点头。
　　她不想对左开宇有奢望，但左开宇这句话让她很感动，她泪眼婆娑，不断点头。
　　此刻的她很需要一个依靠，特别是她付云珠，她身世本就曲折，加之近来付家的覆灭，她一度觉得是天塌了，但她坚持走了出来，如今遇到左开宇，就这一句话，足以击溃她。
　　火锅送进包厢，服务员将一份份菜品端上桌。
　　突然，外面有人叫起来：“左开宇！”
　　左开宇转身回头，没想到冤家路窄，碰上了唐成峰。
　　“嘿呀，真他妈是你啊。”
　　唐成峰走进包厢，坐在左开宇身边，而后看着付云珠，他稍稍皱眉，自然是不认识付云珠的。
　　“你他妈比老子还会玩啊，怎么全是极品啊！”
　　“怎么，沈南星玩够了，开始到市里面来狩猎了？”
　　左开宇眉头一皱，这话很刺耳。
　　他毫不客气，直接一巴掌扇过去。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声，整个包厢的人听得清清楚楚，一旁的服务员看痴了。
　　唐成峰可是这里的股东啊，客人竟然打了他们的股东。
　　唐成峰痛得哇哇直叫，想要打回来，而后才想起他不是左开宇的对手，因此下意识的赶忙退后两步，捂住脸来叫道：“你他么还敢打我，老子……”
　　左开宇盯着唐成峰：“怎么，你想打回来？”
　　唐成峰咬牙切齿的看着左开宇：“你给我等着，你以为这里是东云县吗，我告诉你，这件事没完，还有之前的旧账，老子今天新账旧账跟你一起算。”
　　说完，他吩咐服务员，说：“给我看好他，不能让他逃走，老子马上回来。”
　　随后，唐成峰匆忙离开包厢。
　　付云珠也看痴了，刚刚那一幕发生在电光火石之间，她还没有反应过来，左开宇已经甩出去一巴掌，将唐成峰给打得不断退后。
　　“开宇，你没事吧？”
　　左开宇笑了笑：“云珠姐，是我打了别人，你问我有没有事，我肯定是没事的。”
　　付云珠也点点头，随后又说：“那人，似乎有些来历啊，他是谁？”
　　付云珠自然不认识唐成峰，因为赶忙询问唐成峰的来历。
　　左开宇摆手：“不用怕他，我们吃火锅。”
　　付云珠见左开宇如此镇定，丝毫不被刚刚的事情所影响，也慢慢变得稳定下来，没有再担心。
　　她也不是刚刚大学毕业的小姑娘，因此能够迅速调整心态。
　　服务员不敢再服务左开宇他们，皆是退到门口，自然是听候唐成峰的吩咐，要看住左开宇，不让左开宇逃离这里。
　　左开宇看着几个服务员，说：“怎么，都怕了，不敢服务我们？”
　　“你，过来，做你的工作！”
　　左开宇叫了一个服务员，让她过来帮着下菜与捞菜。
　　这服务员没办法，只得上前继续服务左开宇与付云珠吃火锅。
　　这时候，唐成峰推门进入一间偌大的办公室。
　　他高声叫起来：“妈的，老子的仇人来了，就在这里吃火锅，你们说吧，帮不帮我干他！”
　　办公室里面坐着六个人，都是这里的股东，这办公室是娱乐办公室，有四人正在打麻将，有两人在打台球。
　　听到唐成峰的叫嚷后，六人全部看着唐成峰。
　　“唐总，你的仇人，这东海市你还有仇人？”
　　唐成峰骂道：“上一次，老子和省城谢家的谢沐歌谈合作，那混蛋借着吴家的势断了我的借款，甚至后来谢家也拒绝向我投资，都是这混蛋造成的。”
　　“今天遇到他，老子要新仇旧账一起算！”
　　唐成峰自然略掉左开宇“抢走”沈南星这件事，如果这事儿说出去，他在六人面前会很没有面子，会被耻笑，因此他只说上次的矛盾。
　　听到唐成峰这么说，六人也都是站起来：“哦，是他毁掉了谢家对你的投资？”
　　如果谢家对唐成峰投资，他们也都将获利，但最终引资失败，他们自然很生气，而今听到毁掉投资的混蛋就在店里吃火锅，几人也都想去算算这笔第174章又进局
　　六人起身，准备随着唐成峰去收拾左开宇。
　　唐成峰忙说：“别急啊，那小子有些功夫，厉害着呢，我们这身板他一个能打十个。”
　　这几人都是吃喝玩乐的主，要么身材精瘦，要么就胖得走不动路，人多根本不起作用，去和左开宇对抗，那就是讨打。
　　听到这话，其中一个胖子喝道：“什么，会功夫啊。”
　　“那我叫人，我让我姐夫来！”
　　听到胖子发话，唐成峰大喜：“好，就让你姐夫来，你姐夫肯定行。”
　　这胖子的姐夫是东海市公安局大源区分局的治安管理大队长。
　　唐成峰继续出主意，对胖子说：“你就告诉你姐夫，说有人在这里闹事，让他赶紧出警。”
　　胖子点头，二话不说，打了电话。
　　电话打完，胖子笑了笑：“马上到，我姐夫说敢在这里闹事，他严惩不贷。”
　　唐成峰点头，说：“走，咱们先去堵他。”
　　随后，一行人离开办公室，去围堵左开宇。
　　左开宇与付云珠正吃着火锅，一群人进入包厢，左开宇斜眼一瞧，笑出了声。
　　“喂，唐成峰，你怎么也算是东海市有头有脸的人物吧。”
　　“还是一家集团公司的老总呢，怎么尽弄些歪瓜裂枣来啊？”
　　“你不会真觉得凭他们几个能拿下我吧，你是试过我身手的啊。”
　　左开宇一边吃一边发笑，完全不把唐成峰放在眼里。
　　听到左开宇的出言讥讽，几人气得脸色铁青。
　　竟然骂他们是歪瓜裂枣，几人怒吼一声：“小子，你休要猖狂，这里是我们地盘，在我们这里闹事，你小子自求多福吧。”
　　左开宇根本不搭理，继续吃着火锅。
　　付云珠烫了一片毛肚，她挑个左开宇。
　　左开宇点头谢过，继续看着几人，问：“唐成峰，你就带他们来看我吃火锅？”
　　唐成峰喝道：“你他么等着就行，有人来收拾你。”
　　左开宇哼道：“哦，是吗？”
　　随后，左开宇继续吃菜，又说：“唐成峰，听说这火锅店你有股份啊，毛肚不错，你再去给我弄几盘来。”
　　唐成峰气得牙痒痒，左开宇分明是把他当服务员使唤啊。
　　他喝道：“滚。”
　　左开宇摇了摇头：“生气了。”
　　付云珠叫服务员：“再加两份毛肚。”
　　服务员却看着唐成峰。
　　付云珠颇为和善，说：“我们现在还是顾客，顾客加菜呢，你还要看别人的脸色？”
　　唐成峰回应说：“什么狗屁顾客，左开宇这混蛋是我仇人，仇人，我今天要跟他算账，新仇旧账一起算。”
　　付云珠也就不再说话，她已经知道眼前的唐成峰是谁，是广宇集团的总经理，在东海市可是有名号的人物，没想到和左开宇有这样的深仇大恨。
　　她不清楚左开宇到底怎么招惹了他，能惹得他这般暴跳如雷。
　　大约十分钟后，几名警察到了。
　　为首的人自然是胖子的姐夫，大源区分局治安管理大队长曹宇廷。
　　曹宇廷进入包厢，看了胖子一眼，对胖子使了个眼色，示意胖子别说认识，胖子自然明白。
　　唐成峰见状，马上上前，说：“警察同志，你们终于来了，刚刚这混蛋打了我！”
　　左开宇没想到唐成峰等这么久，原来是等警察啊。
　　他还以为唐成峰能玩出什么新花样来呢。
　　曹宇廷盯着左开宇，哼道：“你打人了？”
　　左开宇并不否认，点头说：“打了。”
　　曹宇廷冷笑一声：“很好，敢做敢当嘛，跟我走一趟吧，先到局里面做个笔录。”
　　左开宇想了想，倒也点点头，毕竟别人是在执法，他也是公职人员，也的确打了人，怎么也得依法办事，跟着去一趟公安局。
　　他对付云珠说：“云珠姐，你先回去，我没事儿。”
　　付云珠还是担心的看着左开宇。
　　左开宇一笑：“我是谁啊，你放心吧，真没事儿。”
　　付云珠也才点点头：“开宇，如果他们敢为难你，我豁出去也要为你讨还公道。”
　　左开宇摆手一笑：“云珠姐，是我打了人呢。”
　　与付云珠分别，左开宇与唐成峰坐上警车，警车带着两人离开火锅店，直奔大源区分局。
　　到了分局，开始做笔录调查。
　　唐成峰与曹宇廷在另一个房间里。
　　“唐总啊，这小子是你仇人吗？”曹宇廷抽着烟，询问唐成峰。
　　“对，他打了我一巴掌，你看我脸，还有一个巴掌印呢，我要告他！”唐成峰气势汹汹。
　　“好，没问题，他也已经承认，可以告他。”曹宇廷点头。
　　随后，曹宇廷又说：“不过还得看他怎么说，但你放心，不管他怎么说，这件事也只会对你有利，毕竟你是受害者嘛。”
　　唐成峰点点头，赶忙将准备好的一条好烟拿出来：“这烟你先抽，改日还有重谢。”
　　曹宇廷哈哈一笑：“客气了。”
　　正说着，门突然被推开，一个民警低声道：“曹队，那小子说……”
　　曹宇廷盯着民警：“他说什么，承认了自己的罪行，是吗？”
　　民警点点头，又说：“不仅是承认了罪行，还把前因后果都交代了，里面牵扯到了，牵扯到了市政府。”
　　听到这话，曹宇廷瞪大眼来：“什么，市政府？”
　　曹宇廷不敢怠慢，忙问：“他什么意思，怎么会牵扯到市政府呢。”
　　民警回答说：“他说之所以殴打唐总，是因为唐总先出言侮辱政府公职人员，而且这位政府公职人员还不是别人，是常务副市长的妹妹。”
　　听到这里，曹宇廷陡然回头，盯着唐成峰。
　　唐成峰知道左开宇预料到左开宇会有这样的说法，他笑了笑：“曹队，你别听他胡言乱语，那小子是东云县出来的，市政府常务副市长的妹妹沈南星是我未婚妻，这小子总爱打着这个旗号在外面装逼。”
　　“你觉得我会辱骂我的未婚妻吗，根本不可能的事情嘛。”
　　唐成峰的未婚妻是沈南星他圈子里的朋友都知道，也都知道沈南星的身份。
　　只是唐成峰的朋友们不知道沈南星早就和他说拜拜了。
　　然而唐成峰依旧向他朋友们宣称沈南星是他的未婚妻，即将成婚。
　　曹宇廷听罢，也点点头：“是啊，我知道，沈南星是你未婚妻，前几个月你们说结婚的，可后来推迟了……”
　　唐成峰笑了笑：“准备下个月结婚，到时候曹队可要赏脸啊。”
　　曹宇廷自然点头答应：“当然，一定准时到。”
　　而后又骂起来：“没想到这小子竟敢打着常务副市长的招牌招摇撞骗，我一定好好收拾他！”
　　唐成峰一笑：“那好，曹队，这事儿麻烦你了，我就先走一步，有事你随时给我打电话。”
　　曹宇廷点点头：“放心第175章明目张胆的报复？
　　左开宇在被审问后，对审问民警一笑：“警察同志，这件事我已经说得很清楚，主要责任人不是我，是唐成峰。”
　　民警回答说：“你先别急，我们会秉公处理。”
　　左开宇摇头，道：“我不着急，可有人会着急的，我今天还有重要事情要办，你们能快点处理吗？”
　　他下午还要去市委组织部报到，这是约好的，自然不能迟到。
　　正在此时，左开宇的手机响起来。
　　手机放在一旁的桌子上，左开宇忙说：“我有电话。”
　　民警点点头：“知道，你不能接。”
　　左开宇却说：“我得接，我不接问题很严重。”
　　左开宇看了一眼墙上的时钟，已经下午两点半，与市委组织部约定的时间是两点呢，他已经迟到了半小时。
　　民警听罢，再次说道：“不能接。”
　　随后，民警走过去，他拿起左开宇的手机，直接挂断。
　　可一分钟后，电话再次响起来。
　　民警皱了皱眉，这一次他思考一下，接通了电话。
　　电话另一头传来询问声：“喂，是左开宇同志吗，我们约好两点见面，现在已经两点半，你到东海市了吗。”
　　民警一听，直接回答说：“左开宇已经到东海市，但是他今天和你见不了面，因为他进局子了，别再打电话了，明白吗！”
　　说完，民警直接把电话给挂断。
　　果真，这次挂断电话后，手机没有再响起。
　　左开宇听到刚刚的对话，瞪了瞪眼，说：“兄弟啊，你不该接这个电话啊，你接了电话也不该这么冲动啊，你得问清楚对方是谁吧。”
　　民警白了左开宇一眼，吼道：“你赶紧闭嘴，安静一点，等候处理结果就行。”
　　这民警说完，思索一下，最终决定还是把这事儿向曹宇廷汇报一下。
　　曹宇廷听到汇报后，询问是谁打来的电话，这民警摇了摇头，表示没有问。
　　曹宇廷颇为不满，他自然不可能再回一个电话过去，因此亲自去到审问室，盯着左开宇：“刚刚那电话是谁打给你的？”
　　左开宇瞧着曹宇廷，回答说：“我又没有接电话，我怎么知道是谁。”
　　曹宇廷冷哼一声：“不是说约好两点吗，你和谁约了两点，这你该清楚吧。”
　　左开宇点点头，笑道：“这我清楚，是和市委组织部约的两点，不过这个电话是谁打来的，有可能是市委办公室，也有可能是市委组织部，还有可能是市政府那边的电话。”
　　“总之，具体的我也不清楚，反正事儿就是这么个事。”
　　听到左开宇这般回答，曹宇廷开始时眉头紧皱，但随之冷冷一笑。
　　他可不信左开宇会与市委办公室，市委组织部与市政府同时有联系，如果真有联系，唐成峰敢和左开宇起冲突？
　　唐成峰未来的大舅哥可是常务副市长呢，他能不知道左开宇的身份？
　　而且，他不信唐成峰会坑他，毕竟唐成峰与他小舅子关系极好，都是老相识。
　　所以，他认定左开宇又在扯谎。
　　目的吗，自然是吓唬他，然后迫使他放人。
　　“小子，这么说你很有来历吗，市委市政府都有关系啊。”
　　“可惜啊，你知道唐成峰唐总是什么来历吗，他未婚妻可是常务副市长的妹妹。”
　　“他已经说得明白，你就是个会扯谎的混球，想来骗我们，你还嫩了点，我可告诉你，咱们公安局也搞反诈！”
　　左开宇眉头一凝。
　　他斜睨一眼曹宇廷。
　　“未婚妻？”
　　“曹队，你不知道吗，唐成峰与沈南星早就解除婚约了，你被他利用了。”
　　听到这话，曹宇廷根本不信，冷斥一声：“你觉得我是会信你这个陌生人呢还是会信我小舅子的好朋友啊？”
　　左开宇摆手：“那肯定是你小舅子的好朋友。”
　　曹宇廷点点头：“知道就好，老老实实等着吧。”
　　说完，曹宇廷转身离去，让民警继续盯着左开宇，先拘留个二十四小时。
　　与此同时，市委组织部里，刚刚给左开宇打电话的是市委组织部干部一科的工作人员，他马上将刚刚的通话内容报告给干部一科的科长。
　　这位科长眉头一皱，这可是组织部常务副部长交代下来的任务，如今人进了局子，这可是大事，必须上报。
　　科长马上与常务副部长许克军联系。
　　许克军得到消息后，异常惊讶，但是这件事他根本无从下手，因为他是组织部的副部长，而左开宇是进了局子，肯定是公安局，进了公安局他自然管不了。
　　那只能继续往上报。
　　他现在只对市委书记徐子川负责，所以往上报自然是报给市委书记徐子川。
　　这是有原因的，一切都源自于东云县那些事情。
　　组织部长于达年与东云县付家是有牵扯的，因为付云珠与于达年曾经是夫妻关系，于达年是要接受审查的。
　　市委这边形成决议，让于达年先放下手中工作，安心接受审查，组织部的工作暂由常务副部长许克军负责。
　　所以，许克军现在负责的对象是市委书记徐子川，而不是组织部长于达年。
　　许克军直奔市委书记徐子川的办公室，进入办公室后，将事情汇报了一下。
　　徐子川听罢，眉头一皱。
　　他再次询问：“你确定是进了局子？”
　　许克军点点头：“没错，有电话录音，是进局子了。”
　　“只是我不太确定这个局子到底是指什么局子。”
　　徐子川冷哼一声：“能有什么局子，肯定是公安局，被抓起来了。”
　　许克军深吸一口气：“难不成是他犯了什么罪吗？”
　　徐子川冷笑一声：“犯罪，他一个公职人员到市里来报到，第一天就犯罪，你当他脑子有问题吗？”
　　许克军还不知道具体情况，因此对左开宇被抓进公安局这事儿看得不透彻。
　　但是徐子川不一样，他是纵观全局的人，脑子里的第一想法很简单，这是在报复。
　　他知道，东云县付家的人虽然已经被抓了，可与付家产生过利益的人还有很多，东海市里必然是有的，市委组织部长于达年就是之一嘛，如今左开宇刚到东海市就进局子，这不是报复是什么。
　　这胆子简直是太大了，敢这么明目张胆的报复人，他是头一次见！
　　徐子川叫秘书，让他马上联系副市长兼公安局长尹凯。
　　徐子川必须马上行动，左开宇如果真的出了事，他不好向省纪委左归云交代。
　　而且，这不仅是向省纪委书记左归云交代，更是给他自己一个交代。
　　因为事情的起因源自于他，他总得给这件事画上一个句第176章层层施压
　　前段时间，左归云见过徐子川。
　　这次见面不仅是明面是见面，也是私底下的见面。
　　明面上，左归云是省纪委书记，代表省委来东海市约谈市委书记徐子川。
　　先是东海市长李云泽出现问题，再是整个东云县出现问题，徐子川是要负重责的。
　　可最终只是省纪委书记下来与徐子川约谈，可以说处罚很轻很轻，几乎是没有。
　　主要原因还是省委书记冉青山的“好茶论”直接定调，反腐要反，但经济也要发展，两件事是可以并行的，但这两件事又不能相互影响。
　　且东海市经济本就位居全省第三，徐子川作为市委书记是有功劳的，因此在对徐子川的处理上，省委书记冉青山让左归云点到为止。
　　左归云自然要遵从省委以及省委书记冉青山的指示，在约谈徐子川后，左归云将话题转移到了左开宇身上。
　　且左归云第一句话就是左开宇不是他的侄子。
　　徐子川听到这话，他整个人直接面色发寒。
　　左开宇不是左归云的侄子？
　　左归云用很肯定的语气表示，他和左开宇只是恰好姓左而已，并没有任何血缘关系。
　　话止于此，左归云没有再多说一句话。
　　那一刻，徐子川心头发颤。
　　他可知道，左归云这句澄清关系的话里面包含着十分复杂的言外之意。
　　首先，左开宇不是左归云的侄子，没有任何血缘关系，这表示在告诫徐子川，日后休要再胡言乱语，乱传他的关系。
　　其次，这句敲打的话之所以会这么委婉，完全是因为左开宇最终办好了东云县的事情，若是没有办好东云县的事情，徐子川难逃干系。
　　最后，左开宇与左归云没有血缘关系这事只告诉了他徐子川，如果日后这事儿又传出去，那他徐子川得负责。
　　徐子川明白这些意思后，他也是满肚子的苦涩。
　　当初为了救沈知鸿，他是迫不得已找了人，最终打听到左开宇与左归云的关系，却没想到如今左归云会向他澄清。
　　他也知道，这是左归云对他的敲打，让他守规矩，别再做出这样出格的事情来。
　　所以此番调左开宇进入东海市，是左归云暗示，也是徐子川要补偿左开宇。
　　毕竟把左开宇当成枪使这么久，他怎么也得表示一下。
　　可他没想到，左开宇刚到东海市，竟然就进了局子，这叫什么事？
　　大约十分钟后，副市长兼市公安局长尹凯来到徐子川办公室。
　　“尹凯同志，你马上给我查，左开宇现在在什么地方？”
　　尹凯莫名其妙的看着徐子川，他有些不明白徐子川这话是何意。
　　徐子川再次命令：“给我打电话问，每一个区分局，派出所，都给我问，谁抓了左开宇。”
　　尹凯马上点头：“徐书记，我马上问，马上打电话。”
　　徐子川哼道：“就在我办公室打。”
　　尹凯点头，不知道这个左开宇到底是何方神圣，竟然惊动徐子川亲自找他。
　　而且，这名叫左开宇的人似乎还被某个分局派出所给抓走了，这又是怎么回事？
　　尹凯有点懵，但他马上联系了东海市三个区分局的局长。
　　东海市三区四县，城区有大源区、新海区与明阳区。
　　三个区分局的局长接到尹凯的电话后，也开始询问局里面被抓人的有没有叫左开宇的。
　　大源区分局局长朱少林挨着询问分局里面各大队，问到治安大队曹宇廷时，曹宇廷明显愣住了，他在电话里询问朱少林：“朱局，怎么回事，你找左开宇？”
　　朱少林听出其中的端倪来，马上询问：“这左开宇是你抓的？”
　　曹宇廷不敢隐瞒，毕竟这是区分局长在过问这件事，现在承认，一切都还有救，若是隐瞒不报，事后又被查出来，他知道后果会很严重。
　　这叫什么，这叫欺瞒上级，在体制内是决不允许的。
　　“朱局，是我抓的，他犯了点小事，出手打了人，我正拘留他呢。”
　　朱少林一听，瞪大眼来，喝道：“你赶紧把人放出来，招待好他，我马上向上面汇报。”
　　听到这话，曹宇廷有些傻了眼。
　　向上面汇报？
　　这句话的意思太明显了，并非朱少林在过问左开宇这个人，而是朱少林的上级在过问左开宇这个人。
　　朱少林是区分局的局长，他的上面是谁，要么是区委区政府，要么就是市局。
　　这两边曹宇廷无论哪一边都得罪不起，那一刻，曹宇廷浑身发软。
　　他明白了，这个叫左开宇的真是有来历的。
　　这才多久，区分局的局长就把电话打了过来！
　　徐子川得到汇报后，他怒拍桌案，呵斥一声：“怎么搞的。”
　　“大源区在干什么，大源区的区委书记与区长也不干净吗？”
　　尹凯完全不明白徐子川为何发怒。
　　他一句话也不敢说，只得站在一旁等待徐子川接下来的吩咐。
　　徐子川再次下达命令：“马上让大源区的万中云与白林到我办公室来，还有，大源区分局的局长也跟着来，我倒要看看，他们是不是连我也要报复。”
　　此刻，徐子川完全误会了，他已然认定左开宇被抓是因为报复，是有人在替付家报仇。
　　不然左开宇为何刚到东海市就会进局子？
　　因此，他要将大源区委区政府的一把手叫过来询问清楚，问问他们与付家到底是什么关系，胆敢如此明目张胆的实施报复。
　　此刻，大源区委区政府的一把手正在开会，收到消息，让他们马上带着公安局区分局局长到市委办公室。
　　区委书记万中云满脸疑惑，盯着区长白林看，哼道：“白区长，你们背着我干了什么事？”
　　白林满脸委屈，他忙摇头：“万书记，我会背着你干什么事啊，我向来有事都要与你商讨的，怎么会背着你干？肯定是区分局的朱少林，这老朱做事就是没有分寸，指不定捅了什么篓子，惊动了市委徐书记。”
　　万中云一听，怒声道：“赶紧，叫上他，去市委见徐书记！”
　　“让他先来区委，讲明白是什么事情，能补救尽量先补救，不能补救看情况再说。”
　　白林点头，立刻又给朱少林去了电话。
　　朱少林已然收到市局局长尹凯的指令，他现在也是满脸的懵圈，而今又被区委叫去汇报，他心里充满委屈，汇报什么，他什么也汇报不了啊。
　　因为他现在还不知道到底出了什么事情！
　　“他妈的，混蛋曹宇廷，肯定是这混蛋惹下了麻烦。”
　　“与那叫左开宇的有关！”
　　“得把这混蛋叫上，老子不能替他背锅啊。”
　　朱少林气得脸色铁第177章悲催曹宇廷
　　曹宇廷被朱少林骂了个狗血淋头，他没想到事情会这么严重，竟然惊动了市委的徐子川书记。
　　曹宇廷几次解释，表示是左开宇打了人，他是秉公执法。
　　可朱少林不信，他也没时间去审问左开宇，带着曹宇廷赶往区委区政府见万中云与白林。
　　见到万中云后，万中云与白龙又把朱少林一顿臭骂，问到底发生了什么事情。
　　朱少林可不会背锅，他直接将曹宇廷叫出来解释这件事。
　　曹宇廷只得再次解释一番，听得万中云与白龙眉头一皱。
　　白林低声说：“万书记，市委的徐书记也不是不讲理的人，这件事我们是不知情的，让这曹宇廷去汇报吧。”
　　万中云也没有办法，毕竟他到现在都还犯晕，只能点头：“好吧，先去市委。”
　　随后，四人坐车赶往市委。
　　到市委后，市局局长尹凯等在外面，见到几人出现，立马上前问：“你们是谁在报复？”
　　这个问题让四人满脸懵圈。
　　什么报复？
　　万中云与白龙看着朱少林，朱少林盯着曹宇廷。
　　曹宇廷连忙解释：“尹局，我没有报复啊，我真的没有报复。”
　　尹凯冷声道：“这件事问题很严重，牵扯甚广，你们都逃脱不了干系！”
　　“现在徐书记要见老万和老白，你们先等着。”
　　尹凯让区委书记万中云与白林先进徐子川的办公室。
　　两人颇为忐忑，进入办公室后，徐子川坐在办公桌前，盯了两人一眼，而后指了指桌上摆放的两份文件。
　　“你们先看看吧。”
　　文件标题很醒目——《省委省政府就有关东海市东云县特大贪腐事件做出相关指示》。
　　这是省委省政府给市委市政府传达的文件，万中云与白林是没资格看的，但现在徐子川让他们看，他们只得看了起来。
　　两人站着，没敢坐下，一边看一边偷瞧徐子川。
　　五分钟后，徐子川直接开口：“省委省政府的要求很明确，贪腐必须反，可我们东海市的经济也不能落下。”
　　“知道省委省政府为此付出了多少吗，而你们在干什么，在报复，在内斗！”
　　“我已经三番五次强调过，不干净的就主动交代问题，咱们党向来都是抗拒从严，坦白从宽的。”
　　“你们现在背着我搞什么呢，以为拿下左开宇就万事大吉了？”
　　万中云与白林深吸一口气，他们总算是明白了，原来那叫左开宇的就是挖开东云县贪腐大案的关键人物，如今被他们大源区公安分局给抓了，市委书记徐子川认为他们是在报复。
　　万中云与白林两人自认为是清白的，可他们不敢保证朱少林与曹宇廷是清白的。
　　如果是这两人在报复左开宇呢？
　　因此万中云不敢马上答复徐子川，只得说道：“徐书记，我们，我们马上回去调查。”
　　徐子川点点头：“去吧，希望你们区委区政府别让我寒心，我这段时间很累，不想再听到什么坏消息。”
　　万中云点头，与白林放下手中文件，赶忙退出徐子川的办公室。
　　离开办公室后，两人快步走向接待室，见到朱少林与曹宇廷。
　　万中云冷哼一声：“回区委区政府！”
　　朱少林起身，看着万中云：“万书记，这事儿……”
　　万中云冷声道：“不用给我说，到区纪委去说。”
　　朱少林瞪大眼来，怎么又要去区纪委啊。
　　他赶忙跟上去，说：“万书记，怎么回事啊，怎么要去区纪委，我没违反党纪吧，我也没犯什么错误啊。”
　　白林补上一句：“你没犯错，你能肯定你手下的人没有犯错？”
　　“总之，按照万书记的指示办事就行，去区纪委说明情况，区纪委自然会一查到底，有问题的跑不了，没问题的会还给公道。”
　　听到这番话，朱少林一身长吸，转身看着曹宇廷，喝道：“曹宇廷，你他妈有没有问题，啊？”
　　曹宇廷嘴角一个哆嗦，他自然知道他是有问题的。
　　他可是区分局的治安管理大队长，这个治安管理大队长是有实权的，整个大源区的治安管理都在他一人的掌控之下，谁敢不讨好他？
　　他是收了些礼，也给一些特殊场所充当了保护伞，但他觉得这些都是小事，毕竟是潜规则，就算领导知道也会睁一只眼闭一只眼的。
　　现在，朱少林问他有没有问题，曹宇廷一时噎住了，不敢答话。
　　因为他心虚了。
　　朱少林见曹宇廷不敢答话，便断定曹宇廷有问题，他气得脸色铁青，狠骂几句，说：“跟我到区纪委，老子可不会给你背锅。”
　　说着，朱少林率先离开，根本不管后面已经面色惨白的曹宇廷。
　　曹宇廷怎么也没想到，他就是抓了一个左开宇，最终竟然把自己给送进了区纪委。
　　他现在是恨透了自己的小舅子，更恨唐成峰，左开宇有这么大的能量为什么不告诉他！
　　万中云与白林去了一趟分局，将左开宇请上车。
　　万中云是初次与左开宇见面，他主动伸手，笑道：“小左同志，都是误会，即便没有误会，我们也已经让区纪委对曹宇廷进行了审查，一旦发现他有报复嫌疑，我们会对他进行重处。”
　　左开宇眉头一挑，问：“报复，什么报复？”
　　左开宇知道，曹宇廷不是报复，完全是因为唐成峰的事情受了蛊惑。
　　所以左开宇还是要问清楚。
　　万中云一顿，说：“你们东云县的事情啊，东云县的付家在市里面经常活动，保不准咱们分局的公职人员与他们也有交集，因此现在正在严查。”
　　左开宇摇了摇头：“谁说的是报复？”
　　万中云盯了白林一眼。
　　白林哼道：“难道不是报复？”
　　左开宇摇头：“不是。”
　　随后一笑：“没事儿，既然你们区纪委正在对曹宇廷进行审查，那就审查吧，不过这事儿真不是曹宇廷的报复，报复我的另有其人，多谢两位领导关心，我自有分寸。”
　　万中云听左开宇这么说，他心中悬起的石头终于落下来。
　　他生怕区纪委查出来区分局的人真的与东云县的付家有牵扯，到时候他还不知道该怎么向市委书记徐子川汇报。
　　如今听到左开宇主动讲明这件事与东云县付家没有关系，他才长舒一口气。
　　“小左同志，那这件事你能向市委徐书记讲明白吗？”
　　“你也知道，我们区委区政府也不容易啊。”
　　万中云用恳求的目光看着左开宇。
　　左开宇一笑：“万书记，这是自然。”
　　听到左开宇答应，万中云很感激，连忙与左开宇握手：“小左，不，开宇啊，以后你但凡有事儿需要帮忙，只要不违背组织原则，你找我，我万中云能办到，肯定帮你办。”
　　左开宇知道，日后在东海市发展，多一个朋友比少一个朋友好。
　　更何况，这个朋友还是一位区委书记。
　　他笑了笑，很豁达的说：“万书记，你放心，如果我能见到市委的徐书记，我一定向他解释清楚。”
　　随后，万中云亲自送左开宇到达市委。
　　左开宇要去市委组织部报到，也就与万中云作第178章新职位
　　“左开宇同志，你好。”
　　“我是干部一科的周星宇。”
　　干部一科科长周星宇与左开宇握了手，而后双方坐下。
　　左开宇笑了笑：“周科长，实在是不好意思，我迟到了。”
　　周星宇摆手：“左开宇同志，你是事出有因，能理解，根据市委组织部的任命，你接下来会到市委进行工作。”
　　左开宇眉头一横，要到市委工作？
　　左开宇问：“啊，到市委，我，我没有经验啊。”
　　周星宇笑了笑：“所以在进市委前，让你先到组织部报到，便是与你商议，想听听你的想法。”
　　左开宇能有什么想法。
　　他是现在才知道新工作单位的安排，竟然是市委，市委那可是卧虎藏龙的地方，他能干什么？
　　而且，进了市委，总不可能再拿出左归云假侄子的身份继续招摇撞骗吧。
　　当然，左开宇也从未用这个身份招摇撞骗过，他就是觉得如果进入市委，不管是什么身份都不管用。
　　左开宇笑了笑：“我其实没有什么想法，况且这也太突然，我能有什么想法。”
　　左开宇摆手，很是无奈的一笑。
　　周星宇听完，点点头，说：“既然你没有想法，那你听从组织的安排，如何？”
　　左开宇点点头：“好，我服从组织的安排。”
　　左开宇选择听天由命了，反正他也不知道去市委能干什么，所以索性听从组织的安排。
　　周星宇与左开宇又简单聊了一下，而后，周星宇让左开宇稍等片刻，他去向许部长汇报一下。
　　常务副部长许克军得到汇报后，让周星宇带左开宇到他的办公室。
　　左开宇没想到常务副部长许克军还要见他。
　　他只得随着周星宇进入许部长办公室。
　　在周星宇离去后，许克军一笑：“小左，我们又见面了，还记得我吗？”
　　左开宇点点头，回答说：“许部长，没想到是你，我记得你，我们上次在海天楼见过，当时你和袁副书记一起呢，我记得。”
　　上次袁文杰邀请左开宇时，这位组织部的常务副部长就跟在袁文杰身边，因此左开宇记得他。
　　而且，当时工商局的王副局长欺负他堂姐左蓉蓉，这位许副部长当时也是说了话的，所以左开宇对他印象深刻。
　　许克军点点头：“是啊，这都几个月了，没想到你还记得。”
　　左开宇轻轻一笑：“许部长也还记得我呢。”
　　许克军便说：“开宇同志啊，根据市委的安排，我们决定让你到市委工作，至于是市委的哪一个部门，先征求你的意见，如果你没有想法，会让你进入市委督查室的。”
　　左开宇盯着许克军。
　　而后念叨一声：“市委督查室？”
　　许克军点点头：“开宇同志，这可是一个极为重要的部门，你能力出众，我相信你是能胜任这个岗位的。”
　　“当然，你也放心，会有人带着你的，你只要配合完成工作任务就行。”
　　左开宇对市委督查室还真没有什么了解，但如今组织已经安排，他也就点头答应下来。
　　随后，许克军安排刚刚的周星宇带着左开宇去往市委督查室。
　　市委督查室在综合办公大楼二楼，与市委大楼毗邻。
　　整个二楼都是督查室的办公区域，分为办公室、综合科、督查一科、督查二科以及督查三科几个科室。
　　督查室主任由市委办副主任兼任，正处级。
　　周星宇领着左开宇进入督查室办公室，办公室主任马上向督查室主任史正路汇报。
　　史正路出面，周星宇向他宣布了市委及市委组织部对左开宇的任命。
　　左开宇同志出任督查室督查一科副主任。
　　史正路早就知道这个任命，他笑着点头，与左开宇握手认识，笑道：“开宇同志，我代表市委督查室欢迎你的到来，从今以后，我们就是一个战壕的同志，大家要互相帮助，很高兴认识你。”
　　左开宇也忙说道：“史主任，以后请多多关照。”
　　周星宇随后告辞，没有多停留。
　　在周星宇离去后，史正路带着左开宇去了督查一科。
　　督查一科一共三个人，加上如今刚到的左开宇便是四个人。
　　一科的主任是一个中年人，约莫四十岁左右，串脸胡，浓眉大眼，瞧着左开宇，嘿嘿一笑，表示欢迎。
　　另外两人分别是一男一女，男的二十七八岁，女的二十五岁左右，皆是鼓掌欢迎左开宇的到来。
　　史正路给左开宇介绍起来：“开宇同志，这位祝迅同志是一科主任，是我们督查室的得力干将，经手督查的案件数百起，经验丰富，你要向他多学习。”
　　左开宇点点头，上前与祝迅握手。
　　随后，祝迅给左开宇介绍两个年轻人，男的名叫李茂轩，女的名叫方盈盈。
　　两人盯着左开宇，没想到新来的副主任这么年轻。
　　李茂轩对此心中自然有些涟漪，但没有表现出来，依旧满脸微笑。
　　方盈盈也一样，对左开宇的年轻有些意外。
　　她判断左开宇和她差不多年纪，而左开宇如今已经是一科的副主任，她还是个一级科员，这种落差感让她心中很难受。
　　没办法，一旦有了对比的对象，人心便会开始作祟。
　　史正路随后离去，让祝迅带着左开宇熟悉督查一科的工作。
　　祝迅点点头，送走史正路后，指着自己对面的办公桌，说：“小左，这里以后就是你的办公桌，你先坐下吧，至于具体工作，我让小李给你介绍。”
　　李茂轩与方盈盈坐在另一个方向，两人的办公桌自然是小了许多。
　　左开宇坐下后，点点头。
　　李茂轩找来一份文件，放在了左开宇办公桌上，说：“你自己看吧，上面都写着呢。”
　　李茂轩心里最不平衡，他马上三十岁，是四级主任科员，可没有实职，与左开宇这个副主任相比，自然差了一截。
　　因此听到祝迅让他帮着介绍科室工作时，他很不耐烦，直接找来一份文件，丢到左开宇办公桌上，让左开宇自己看。
　　祝迅把这一切看在眼里，不由暗自摇头，暗想这李茂轩真是没有眼力劲啊，这左开宇能是一般人吗？
　　他竟然还开始发起牢骚来。
　　觉得左开宇抢了他的位置？
　　显然还没有认清自己的身份，摆正自己的位置。
　　就算是左开宇不来，一科副主任这个位置也不会轮到他李茂轩。
　　没错，没有左开宇，就没有督查一科副主任这个职位。
　　这点都看不明白，真是一点政治觉悟都没有第179章是个干实事的
　　左开宇将李茂轩丢在他桌上的文件仔细看了一遍，才知道市委督查室的工作内容。
　　祝迅瞧着左开宇如此认真，倒是颇为纳闷。
　　在心里，他觉得左开宇肯定是来镀金的，否则怎么专门给他设一个副主任位置。
　　可见左开宇看得这么认真，似乎是真想干做个工作，他就颇为纳闷，难不成是一位干实事的关系户？
　　他想了半天，也觉得不可能。
　　他猜测，应该是左开宇在装模作样，毕竟第一天上班，肯定是在大家面前装个样子，这文件他看得认真，肯定是一个字也没有看进去。
　　他便一笑，说：“开宇同志啊，今天第一天上班，没必要这么认真，先熟悉一下环境嘛。”
　　左开宇抬眼瞧着祝迅，也是轻笑起来，回答说：“祝主任，我大概看了一下这份文件。”
　　“市委督查室是围绕政府中心工作和政府领导交办的督查事项，认真开展督促检查工作的机构。”
　　“不仅如此，我们还有对上级的重大决策、重要文件、重要工作部署贯彻落实情况的督促检查等，确保政府部署重要工作任务的落实，切实提高政府执行力的职责。”
　　“是这样吧？”
　　祝迅愕然看着左开宇。
　　他没想到左开宇还真的看进去了。
　　他点点头，说：“对，是这么个事情。”
　　“我们督查一科主要负责省委省政府传达下来的决策，以及市委市政府召开的重要会议确定事项与重点项目的督查与情况反馈工作。”
　　“如今东海市内起了许多新项目，这些项目动辄就是几十个亿起步，甚至上百亿，我们督查一科如今重点抓的就是它们。”
　　左开宇点点头。
　　他对督查室已经有了大概了解，也知道该怎么行事，又与祝迅聊了一个小时，也有更深的理解与看法。
　　祝迅对左开宇的侃侃而谈很诧异，愈发觉得左开宇根本不是来混日子的，似乎是真来办实事的。
　　还有二十分钟下班，左开宇想起来，对办公室三人说：“今天我初来乍到，我请大家吃饭吧，地点你们挑。”
　　祝迅顿时不再说话，他沉默了片刻。
　　按照规矩，有新同事来，老同事走，办公室的众人都是要一起吃顿饭的。
　　这吃饭的钱自然是向综合科申请，综合科的主任也知道新老同事交替得吃饭，只要不是太贵，一般都会批准。
　　之前吃饭的事情都是李茂轩在安排，可今天李茂轩从始至终都没有提起这事儿，如今左开宇主动提出请大家吃饭，让祝迅很尴尬。
　　他毕竟是主任嘛，反倒让一个新人主动请他们吃饭，这怎么也说不过去。
　　见李茂轩与方盈盈始终不答话，祝迅担心冷了左开宇的场，忙说：“开宇同志，你初来乍到，怎么能让你破费呢，这样，我来安排，今晚我们在对面的中餐馆聚一聚。”
　　左开宇听罢，笑问：“对面的中餐馆？”
　　而后他摇了摇头：“祝主任，这地方你们肯定常去，大家都吃腻了，换个地方，我请客呢，别客气嘛，大家都是同事，我也好和大家拉近拉近关系。”
　　祝迅听到这话，他就不知道该说些什么。
　　换个地方，他也不知道换什么地方。
　　这时候，那一直不说话的李茂轩终于开口，笑了笑：“哦，要换地方吗，嗨，换到海天楼吧，你觉得怎么样？”
　　李茂轩本没有什么心情吃这顿迎新宴，特别祝迅还提议对面的中餐馆，他早就吃腻了。
　　但没想到左开宇主动提议换个地方，还说什么别客气，他觉得左开宇太装了，既然要装，那好，他直接提议换到海天楼。
　　祝迅与方盈盈也没想到李茂轩提议换到海天楼，两人皆是瞪大眼来。
　　他们都是熟悉东海市的，特别是祝迅，是个老东海人，知道海天楼的消费，平均一个人都是数百左右呢，四个人去，左开宇刚来还没上班，大半个月的工资就先没了。
　　因此祝迅哼道：“小李，你注意点分寸，别乱开玩笑。”
　　李茂轩冷不丁答道：“他说随便换地方的，我就提个议而已，也没非强求他去啊。”
　　说完，李茂轩不再搭理祝迅，继续看着手里的文件。
　　方盈盈则是笑出声来，摇了摇头，觉得李茂轩也确实过分了点，怎么能提议海天楼呢。
　　祝迅也忙打起圆场来，对左开宇说：“开宇啊，别听他的，中餐馆不行的话，那咱们换……”
　　左开宇摆手，打断了祝迅，说：“祝主任，就海天楼吧。”
　　祝迅一顿，忙说：“开宇，你刚从县下面调进市里，你不了解海天楼，海天楼是我们市……”
　　不等祝迅说完，那边的李茂轩再次开口，打断祝迅，说：“祝主任，别人确定了，就海天楼，正好，我表嫂是海天楼的经理，我马上给她打电话，让她给我们安排一个位置，不然去晚了可没位置了。”
　　左开宇转身看着满脸欣喜的李茂轩，也是一笑：“好，你赶紧打电话吧，我们下班就去。”
　　李茂轩自然不客气，立刻开始拨打电话。
　　祝迅是根本阻拦不及。
　　左开宇却觉得李茂轩这人挺有意思，这李茂轩的欣喜竟然如此简单，看来不是一个有心机的人，只需要一点点小手段，倒是能让他心悦诚服。
　　倒是那方盈盈，自始至终一句话也不说，只是笑着，仿佛一个旁观者一般看着李茂轩的表演。
　　左开宇对她是一点也不了解。
　　这时候，李茂轩已经打通了电话：“喂，表嫂，我啊，茂轩。”
　　“是这样，我们科新来了一位副主任，今晚给他设接风宴，准备到你们海天楼来，你给安排安排，如何？”
　　“好的，表嫂，你看着安排就行，这可是我们科的副主任啊，不是随随便便一个小同事呢。”
　　左开宇听到这话里有话的对话，差点没有笑出声来。
　　显然，这点小儿科的把戏在左开宇心里完全不值一提，连笑出声的资格都没有。
　　且由这位李茂轩同志去安排吧。
　　祝迅则是听到面色发白，觉得李茂轩实在是太过分了，怎么能这么安排，还特意强调是副主任，不就是告诉他表嫂安排得好一点，价格贵一些吗？
　　显然是要狠宰左开宇一顿啊。
　　祝迅盯着左开宇，说：“开宇同志，这海天楼可不便宜啊。”
　　左开宇笑了笑：“无妨，大家高兴嘛，钱，我肯定带够了。”
　　听到这话，祝迅也不好多说什么，只得点点头。
　　他想，如果到时候左开宇的钱不够，那只能大家一起凑一第180章A级套餐
　　下班时间到。
　　有的科室需要加班值班，自然有人留下。
　　督查一科最近没有加班，所以四人全部离开办公室，出了办公大楼，到了马路边，打出租去往海天楼。
　　方盈盈坐在副驾驶，三个男的挤在后座，幸好三人体型不胖，挤在一起刚合适。
　　车子到了海天楼，左开宇付了车钱。
　　李茂轩盯着海天楼那三个大字招牌，啧啧摇头，脸上竟然略带一丝伤感。
　　左开宇笑了笑：“李哥，咱们是在一楼大厅用餐还是到二楼包厢？”
　　李茂轩回头看着左开宇，没想到左开宇知道海天楼一楼是大厅，二楼是包厢，暗想左开宇难不成来过这里？
　　但又觉得不可能，他看过左开宇的简历，一直待在东云县的林业局，是一个小科员，能来这地方吃饭？
　　而且，他相信，东云县来过这地方吃饭的人肯定会被组织调查，怎么可能会升迁到市委督查室来。
　　他推测左开宇肯定是在网上搜了海天楼，因此才知道海天楼的布局。
　　他也就回答说：“小左……主任啊。”
　　他本想称呼小左，但见祝迅瞪眼看着他，他赶忙改口，称呼为小左主任。
　　他继续说：“我表嫂肯定安排好了，不过可能去不了二楼，我表嫂说，二楼是贵宾VIP才能预订的，而且包厢费很贵，没必要。”
　　他可不是想给左开宇省钱，而是他表嫂这个内部人员都没有资格预订二楼包厢。
　　所以他也就美其名曰给左开宇节约钱。
　　左开宇倒也点点头，说：“那好，就在一楼大厅用餐吧。”
　　李茂轩打了个电话，不多时，一个身穿黑红制服的丰腴女人出现，她朝着李茂轩招了招手。
　　李茂轩赶忙上前，叫道：“表嫂，安排好了吗？”
　　女人面带微笑，点点头：“肯定给你安排好了，随我来吧。”
　　李茂轩点头，也没有过多介绍什么，示意后面三人跟上他。
　　左开宇知道，这海天楼的一楼分两个大厅，前厅是接待厅，各色人物可以在前厅等候与做接待，也能供人休息。
　　后厅则是用餐大厅，约莫有四十张餐桌左右，餐桌也分双人、四人与八人座。
　　此刻刚刚六点半，但是整个大厅已经座无虚席，几乎满座。
　　餐厅里也很安静，并不吵闹，与市井餐馆有着天壤之别。
　　悠扬的琴声飘扬在整个大厅内，显得别有格调，给人用餐时增添独有的趣味。
　　李茂轩的表嫂给安排了一个四人餐桌，等到四人入座后，她才笑着说：“欢迎几位光临我们海天楼，你们是预订座位，餐食已经准备好，是现在上菜吗？”
　　左开宇一笑：“麻烦了。”
　　李茂轩的表嫂微微点头，而后转身去吩咐上菜。
　　不多时，男服务员们推着推车将一道道菜肴送到了餐桌上，表嫂开始在旁边介绍菜肴的名字。
　　“第一道菜，富贵满堂，是用土鸡，土鸭炖汤，再加入黑猪肘子……”
　　左开宇一笑：“不用介绍，我们是同事小聚，不用这么多规矩。”
　　表嫂瞧了左开宇一眼，轻笑一声：“那好，你们慢用，我先去忙了，如果有需要，随时叫我。”
　　左开宇点点头。
　　祝迅三人则是痴痴地看着桌上的菜品，什么鲍鱼龙虾、蟹肉鱼翅，应有尽有。
　　天上飞的有，地上跑的有，海里游的也有。
　　真可谓是满汉全席啊。
　　看到如此丰盛的菜品后，李茂轩有点害怕起来，他没想到他表嫂给准备的如此丰盛，这一桌下来得多少钱啊？
　　若是左开宇拿不出钱怎么办？
　　最后不得一起凑钱？
　　如果一起凑钱还不够呢？
　　当看到一瓶完全没见过的红酒送上来时，李茂轩嘴角一阵抽搐。
　　他忙说：“这，这酒就不要了吧，我们明天还要上班呢。”
　　服务员一听，点点头说：“好的，先生，不过这酒的费用是包含在套餐内的。”
　　方盈盈听出其中的意思，问：“意思是我们不要这红酒，这红酒的钱也得付，是吧？”
　　服务员点点头。
　　那一刻，李茂轩的脸黑了。
　　他感觉不是他坑了左开宇，而是他被他表嫂给坑了。
　　当真是亲戚啊，应了那句话，是亲戚就来宰我！
　　方盈盈便说：“那留下吧，我们看情况喝点。”
　　服务员又把酒拿回来：“好，我给你们醒酒。”
　　左开宇见三人表情各异，不由笑了起来，说：“吃啊，别看着。”
　　祝迅率先拿起筷子来，颤颤巍巍的夹起了菜。
　　当他第一口下肚后，菜肴的美味在他舌尖上绽放开来，激活他的每一个味蕾，他瞬间忘掉了担忧，不由再次夹起菜来，惊叹一声：“真好吃。”
　　李茂轩与方盈盈也赶忙动起筷子来，果真是绝味啊，两人也开始大快朵颐。
　　吃着吃着，李茂轩心中依旧悬吊吊的，他笑了笑：“我去一趟厕所。”
　　说着，他离开座位，便去寻找他表嫂。
　　不多时，他在前厅找到他的表嫂，他赶忙上前：“表嫂。”
　　他表嫂回头看着他，笑了笑：“茂轩啊，怎么出来了，有什么问题吗？”
　　李茂轩挠了挠头，还是问道：“表嫂，我想问一下，那一桌得，得多少钱啊？”
　　表嫂一笑，哼道：“怎么，这就要结账了？”
　　李茂轩再次摇头：“不是，我想有个心理准备，毕竟这一顿不是我买单，是别人买单。”
　　表嫂点点头：“那你知道价钱有什么用？”
　　李茂轩便说：“我怕他待会儿给不起。”
　　表嫂听到这话，脸色顿时沉下去，她瞪着李茂轩：“李茂轩，你说是你们副主任啊，身份不低吧，还是市委，这点钱拿不出来？”
　　李茂轩皱了皱眉，没有答话。
　　表嫂只得告诉李茂轩：“你们那一桌，四千八百八十八元。”
　　听到这个数字，李茂轩差点没有晕厥过去。
　　那一桌价值四千八百八十八元？
　　他愣了半天，道：“不是，表嫂，怎么能这么贵呢，你们这里平均消费不也才几百块吗，怎么直接就四千八百八十八啊？”
　　表嫂一听，很不乐意，说：“你说了是副主任，我准备的自然是A级套餐啊，还有S级的呢，八千八百八十八。”
　　李茂轩整个人差点没有晕过去。
　　这一顿饭竟然四千多，待会能给得起吗？
　　他连连摇头：“太贵了吧。”
　　这时候，一道女声突然传来：“我当是谁呢，原来是你啊，李茂轩，你什么水平啊，敢来海天楼吃饭！”
　　李茂轩回头一看，竟然是他前女第181章前女友的怨气
　　李茂轩的前女友陈莉挎着小坤宝，穿着颇为性感，浓妆艳抹，一脸讥讽的看着的李茂轩。
　　李茂轩也没想到会在这里遇到他的前女友陈莉。
　　陈莉身边还跟着一个胖子，油里油气的，一身肥膘，嘴角一颗大痣，一看就是富贵人家的少爷。
　　他走上前来，搂住陈莉的纤细柳腰，嘿嘿笑道：“这不就是你那抠门的前男友，过生日都不舍得带你来海天楼吃一顿饭的体制内公务员吗？”
　　陈莉微微撇嘴，哼道：“可不是嘛，别说海天楼，跟他在一起时，平时连肯德基都不舍得让我吃。”
　　李茂轩脸色惨白，不由握紧了拳头，可不敢发作，他知道，这胖子很有来历，他招惹不起。
　　也正是这胖子绿了他，在他被绿后，他还哀求了陈莉，表示原谅陈莉的酒后乱性，可最终还是被陈莉一脚踹开。
　　如今再见，李茂轩心头很不是滋味。
　　当初，陈莉过生日，要请朋友到海天楼吃饭，李茂轩表示没钱，拒绝了，让陈莉在朋友面前丢尽了脸。
　　最后是这个胖子带着陈莉到了海天楼，也正是那晚，陈莉不仅过了生日，也给李茂轩戴了帽子。
　　“喂，李茂轩，你别打肿脸充胖子啊，吃不起就吃不起。”
　　说完，陈莉盯着李茂轩的表嫂，问：“他消费多少啊，给不起钱吗？”
　　李茂轩的表嫂只认钱，听陈莉这口气，以为陈莉要帮着付钱，笑道：“不贵，四千八百八十八。”
　　陈莉一听，笑道：“是不贵，可惜，对李茂轩来说是两个月的工资呢，算了，他吃不起，你们还是盯紧他，别让他偷偷跑了。”
　　说完，陈莉与那胖子走向后厅，不再多看李茂轩一眼。
　　李茂轩咬着牙，狠狠盯着他的表嫂。
　　他表嫂只得说道：“李茂轩，我也是个打工的，没办法，你们赶紧去凑凑钱吧，你也不想让媒体记者知道你们公职人员在我们海天楼吃霸王餐吧。”
　　先是被前女友贴脸嘲讽，如今又面对表嫂的威胁，李茂轩是气得心肺发白，脸色泛青。
　　他转身就走，一句话也说不出来。
　　回到餐桌前，祝迅叫道：“小李，赶紧的，全是好吃的，不吃就浪费了。”
　　祝迅从未吃过这样的美味，他现在只想多吃一点，都尝一尝，日后也能有吹嘘的资本，也算是见过世面的人物。
　　李茂轩微微点头，面色并不好，坐在桌子前，一时间竟然毫无胃口。
　　方盈盈盯着李茂轩，倒是一笑，她猜出李茂轩肯定是受了气。
　　李茂轩这人很直接，什么都会摆在脸上，不管面对谁都一样。
　　左开宇一瞧，问：“李哥，怎么了，这去了一趟厕所怎么还没胃口了啊，你别吃错东西了。”
　　这是一句玩笑话，祝迅一听，差点没有喷出来，连忙叫起来：“哎呀呀，开宇同志啊，你竟然还有点黑色幽默呢，吃饭时不兴说这样的话，弄得我都没胃口了。”
　　方盈盈也是叫起来：“左主任，臭臭臭……”
　　左开宇一笑：“你们想多了，我可没多想，吃啥啥香。”
　　突然，李茂轩看着左开宇，问：“小左主任，你，你真请我们吃这顿饭吗，你钱够吗？”
　　这一问，其他两人都盯着左开宇。
　　左开宇一笑，回答说：“够啊，怎么不够，带了七八百呢。”
　　听到只有七八百，李茂轩整个人傻了，七八百也只够个零头啊。
　　他苦笑一声，说：“不是，七八百不够啊，你带这么点钱就敢请我们到海天楼来，左主任，你……你太不负责任了。”
　　李茂轩摇了摇头，把心中的委屈全部撒向左开宇。
　　左开宇瞧着李茂轩，倒是祝迅说话了。
　　祝迅冷声道：“小李，什么叫开宇同志带这么点钱，分明是你提议到海天楼的，现在说不负责任，你有点良心吗？”
　　李茂轩也知道，他是被他表嫂坑了，准备了四千八百八十八的套餐，这谁给得起啊？
　　他忙说：“祝主任，我，我也知道，可是，哎，我也很委屈啊，我表嫂她，她太过分了，给我们准备的这顿饭四千八百八十八啊。”
　　听到这个数字，祝迅吓得手一哆嗦，筷子直接掉在地上。
　　他愕然看着李茂轩。
　　方盈盈问：“多，多少？”
　　李茂轩再次答道：“四千八百八十八。”
　　方盈盈面色也是发白，这一顿竟然要四千八百八十八？
　　祝迅深吸一口气，忙说：“你啊你，算了。”
　　“咱们四个凑一凑吧，你可真是会坑人啊，我服你了！”
　　祝迅怨气极大，他还以为李茂轩会知道分寸，宰个左开宇千儿八百就行，没想到直接来了一个四千八百八十八，他是气得连骂人的话都说不出来。
　　李茂轩听到凑钱，他知道犯了大错，赶忙说：“我带了一千左右。”
　　而后他盯着方盈盈，方盈盈极不愿意拿出钱来，可她知道，这时候不拿钱，那不是不团结嘛，况且，她也吃了这顿饭。
　　她低声道：“我，我只有八百，我的钱全部寄回了家，这八百还是我这个月的生活费呢。”
　　祝迅咬了咬牙，算了起来：“一千，八百，我这里能拿出来一千二左右，开宇同志也八百吧，加一起……三千八，才三千八啊，这一顿四千八呢，这还差一千块呢。”
　　三人急得团团转，左开宇瞧着三人，倒是有点想笑。
　　刚刚三人可不是这般表情啊，现在听到四千八的费用竟然都变得满脸焦急。
　　他正要开口时，却有人抢了话：“哟，真在凑钱啊，还差多少，差一千是吗，我给。”
　　陈莉与那胖子竟然坐在左开宇这一桌的隔壁，因为隔着一道屏风，李茂轩自然没有发现他们。
　　刚刚三人的对话以及凑钱的事情恰好被听到，这陈莉不由转身露面，似笑非笑的看着李茂轩。
　　“一千而已，我帮你们给了，不过么，李茂轩，你今天得跪着敬我三杯酒。”
　　陈莉还记着当初李茂轩拒绝请她朋友们到海天楼吃饭的事情，那一次，陈莉颜面尽失，她事先可夸下海口，李茂轩一定请他们到海天楼见世面，可最后，李茂轩二话不说直接拒绝。
　　那天，陈莉很想找个地缝钻进去，如果没有她现在的男友，她已经没脸继续留在现在这个公司。
　　所以今天碰到这样的事情，她怎么也得让李茂轩在他朋友面前丢尽脸。
　　这口怨气，她必须第182章得罪了VIP客户
　　“陈莉！”
　　“你过分了！”
　　李茂轩脸色铁青，他拳头已经攥紧。
　　之前在前厅被羞辱一番，他忍了，现在当着科室同事的面又被羞辱，还要求跪下，李茂轩再也忍不了，直接起身怒喝陈莉。
　　陈莉一听，点点头：“好啊，你硬气，那你倒是结账啊！”
　　李茂轩咬着牙。
　　他没想到会受到这样的羞辱，还是被前女友。
　　他想争这口气，但他没有带银行卡，差的这一千还真的拿不出来。
　　祝迅瞧着李茂轩，他也很无奈，他的银行卡在他老婆手里，他平时身上都不带钱的，这次能有一千二，还是科室的公款，他是打算先救急，然后再补上的。
　　方盈盈更不用说，她的钱都寄回了家，已经把剩下的八百生活费拿出来，也拿不出更多的钱来。
　　所有人看着左开宇。
　　左开宇本想说话，可从头到尾，他一句话也插不进去。
　　先是祝迅自顾自的招呼大伙凑钱，再是李茂轩的前女友陈莉贴脸羞辱李茂轩。
　　现在，事情陷入死胡同，众人才想起这顿饭的宴请人是他。
　　左开宇轻轻一笑，开口说：“你们别着急啊，不就是一顿饭钱嘛，我说了，我请客，用不着你们担心，你们还凑钱，用不着凑钱。”
　　左开宇让三人别担心，这顿饭是他给钱呢。
　　祝迅的视线移到左开宇身上，说：“开宇啊，你说只有七百元啊。”
　　左开宇点头：“没错，是只有七百元钱。”
　　李茂轩急了：“你七八百元怎么付钱，这一顿要四千多呢。”
　　左开宇哼道：“你们放心，我自然能付钱的，我让经理打个折，就算不打折，我先欠着他，总行吧？”
　　一顿饭钱，虽然贵是贵了些，可对左开宇而言，他还是能轻松解决的。
　　此话一出，众人皆是侧目，用异样的目光看着左开宇。
　　陈莉不由发笑：“喂，你刚刚说什么，让经理给你打折，还有，你还准备欠着？”
　　“你当这里是菜市场呢，你想打折就打折，你想欠着就欠着？”
　　陈莉觉得左开宇是在给李茂轩找台阶下，一旦这事儿被左开宇揽过去，她就不能再继续羞辱李茂轩，因此她对左开宇也没有好脸色。
　　她的胖子男友也起身，盯着左开宇，说：“小子，这里是海天楼，只认现金，当然，你也可以刷卡。”
　　“至于你所说的打折，你是VIP吗，还有，欠着更不可能，别痴心妄想。”
　　“对了，最后我提醒你们一句，你们应该是公职人员吧，如果吃饭不给钱，这影响可极其恶劣啊。”
　　左开宇目光上移，轻瞥一眼陈莉和她的胖子男友。
　　他一直不想搭理这两人，可这两人一直蹬鼻子上脸，羞辱了李茂轩不说，还要在他面前说教，左开宇摇了摇头，回应说：“我的事，用你们管吗？”
　　“我们同事聚会，你们能别多嘴吗，跟两只苍蝇似的，再说一句，就请离开这里，聒噪！”
　　左开宇语气极为冷漠。
　　对这样的人，他自然没有任何好脸色。
　　他不会当滥好人为李茂轩找回面子，但如果对方不依不饶的打扰他和朋友聚餐，他自然也不会介意做个顺水人情，帮李茂轩出口恶气。
　　左开宇这番话彻底让陈莉的玻璃心破碎，她气得脸色苍白，叉起腰来，冷笑一声：“你算个什么东西啊，赶我出去，喂，你知道这里是什么地方吗，看你这样子，就一土鳖吧，来这里吃过几次饭啊，竟敢赶我出去？”
　　胖子也怒了，他女友被欺负，他自然要给他女友撑腰。
　　他呵斥一声：“小子，你胆子不小啊，知道我是谁吗，你有资格赶我出去？”
　　“好啊，我今天倒要看看你算老几，看是谁赶走谁，想吃霸王餐，你给我等着。”
　　说完，胖子招呼一声，叫服务员把这里的经理叫过来。
　　服务员点头，不敢怠慢。
　　这时候，李茂轩的表嫂先赶过来，她赶忙让胖子冷静，说：“黄先生，对不起，这件事交给我们餐厅处理就行，您别生气。”
　　说完，李茂轩的表嫂走过来，盯着李茂轩，冷声道：“李茂轩，你们干什么，知道黄先生是谁嘛，他是我们这里的VIP客户，你们吃饭就吃饭，为什么要得罪黄先生？”
　　李茂轩想解释，他表嫂却说：“别再废话了，这顿饭，你们差多少，我先借给你，你们赶紧买单走人。”
　　“待会我们经理来了，你这样会连累我的，你知道吗？”
　　李茂轩面子有点挂不住，毕竟这还是他表嫂，虽然被表嫂坑了，可想着表哥也帮衬了他家，因此只得点头，说：“我们，我们差一千。”
　　表嫂点点头：“好，我借你，记得还我，赶紧去买单走人，以后别来了，真是让人不省心。”
　　李茂轩脸色发白，低下头，一语不发。
　　左开宇一笑，对着这妇人摇了摇手指，说：“李哥的表嫂是吧，你的钱，我们不借，还有，为什么让我们买单走人呢，是我们吃饭被打扰了，好吧。”
　　表嫂瞪了左开宇一眼，觉得左开宇一点情商都没有。
　　她刚刚说得明白，这黄先生是这里的VIP呢，听不懂VIP三个字英文字母吗？
　　“小兄弟，现在不是谁吃饭被打扰的问题。”
　　“是你们得罪了我们这里的VIP客户，我们的客户正在投诉你。”
　　表嫂自然是站在VIP客户那边，哪怕这边有李茂轩这个亲戚，她也根本不带任何犹豫的，十足的大义灭亲范儿。
　　左开宇听完，更是觉得好笑，就因为对方是VIP客户，就要赶走他们这边占理的。
　　这事儿，左开宇还真要分出个青红皂白。
　　“行，你这么跟我玩，是吧？”
　　“等你们经理到，我倒要看看你们经理是怎么个说法。”
　　表嫂一听，很确信地回答道：“别等了，等来了也一样，你们还会被经理拉进黑名单，从今以后再也不能到海天楼消费！”
　　左开宇笑而不语。
　　李茂轩却不由拉拽了左开宇的衣角，显然是想让左开宇妥协，现在马上离开海天楼。
　　祝迅却看起了好戏，他有感觉，左开宇这么硬气可能是有十足把握的。
　　他对左开宇的身份愈发好奇起来，这小子到底是靠的什么关系进入市委督查室的。
　　还专门给他设下一个副主任的职第183章能得罪的VIP客户
　　经理到了。
　　李茂轩的表嫂上前，直言道：“叶经理，事情是这样的……”
　　她的叙述很简单，总结起来一句话，是左开宇几人得罪了VIP客户黄先生。
　　叶经理听完，看向左开宇。
　　当看到左开宇时，叶经理面色一沉，这左开宇他太熟悉了。
　　上次，因为唐成峰把保安队长当枪使，那保安队长最终被开除。
　　甚至，他也受到了海天楼董事长的责罚，因为吴家给董事会施了压，要求必须严惩那件事的所有参与者。
　　叶经理被扣除了三个月的奖金，对那件事，他从未忘记，已经给海天楼几个分管部门领导开了几次会，务必不要参与到客户的争执之中。
　　如今他一来，发现竟然又是左开宇，那一刻，他脸色一白。
　　随后，他盯向所谓的VIP客户黄胖子。
　　看见是黄胖子后，他深深地吸了一口气，总算是个能得罪的VIP客户。
　　他露出一丝微笑，走上前去，看着黄胖子：“黄先生，你好。”
　　黄胖子直指左开宇：“叶经理，这混蛋不仅想吃霸王餐，还想赶我离开这里，你给个说法吧。”
　　叶经理听罢，毫不犹豫地开口说道：“既然是这样，那就请黄先生立刻离开我们海天楼。”
　　黄胖子眉头一挑。
　　确定自己没有听错。
　　他看着叶经理：“你，你说什么？”
　　叶经理也就再重复一遍，对黄胖子说：“黄先生，请你遵从这位先生的吩咐，立刻离开我们海天楼。”
　　再次听到这句话，黄胖子整个人直接炸毛了。
　　他的女友陈莉也是怒目圆睁，看着叶经理。
　　就连李茂轩的表嫂也是用不可思议的眼神看着叶经理。
　　其他人都一样，完全不敢相信海天楼的总经理竟然是让所谓的VIP客户离开海天楼。
　　黄胖子嘴角一阵抽搐，叶经理这句话堪称十足的暴击，让他颜面扫地。
　　他讪笑一声，问：“叶经理，你什么意思，我可是你们海天楼的V……”
　　叶经理对着身后的表嫂招了招手，表嫂赶忙上前。
　　“小王，去办一下，马上注销这位先生的VIP身份，该赔偿的赔偿，我们付得起，明白吗！”叶经理的吩咐显得轻描淡写，没有一丁点的拖泥带水，果断得让左开宇心痛。
　　表嫂王菊华痴了，她反应过来后，立刻点头：“是，我马上去办。”
　　那一刻，黄胖子彻底傻了眼。
　　叶经理没有再理会黄胖子和陈莉，而是转身走向左开宇。
　　“左先生，您在这里用餐应该给我打声招呼的，我来招待您啊。”
　　“这样吧，这大厅人乱声杂，我帮你移到二楼包厢如何？”
　　叶经理根本不敢怠慢左开宇，这左开宇可是吴家的座上宾呢。
　　叶经理的恭敬让祝迅等三人看得直咽唾沫。
　　祝迅再次瞧了左开宇一眼，这一刻，他脑子嗡嗡直叫。
　　李茂轩与方盈盈更是惊了个目瞪口呆，只是痴痴地注视左开宇。
　　而左开宇淡然一笑，摆了摆手：“叶经理，没这么麻烦，可能事情的经过你还不太了解，但你既然已经做出正确的选择，我也就不再多说什么。”
　　这一刻，祝迅才反应过来，叶经理是在不知道真实情况下选择了站在左开宇这一边，而去得罪那位VIP客户。
　　这说明什么，说明左开宇比VIP客户还要重要。
　　甚至，VIP客户可以成为取悦左开宇而被牺牲掉。
　　想明白这一点，祝迅心中一个颤抖，这左开宇难不成是什么高官巨商之子？
　　叶经理此刻回答说道：“左先生，您到我们海天楼，您就是公理，你吩咐什么，我们立刻办什么。”
　　左开宇一听，摇了摇头，回应说：“岂能这样说，我可不是什么公理，别给我戴高帽，我只是按理办事，现场所有人都看得清清楚楚，我也不需要什么特权，明白吗。”
　　这话自然不能接受，左开宇是什么身份，公职人员呢，被如此追捧，显然影响不好，这一点左开宇是能注意到的，也是能杜绝的。
　　很多官员干部就是在这样的恭维下迷失自我，左开宇也是对付过腐败分子的，因此知道面对甜言蜜语时要保持警惕。
　　叶经理也就不敢再说什么谄媚话，转而看着桌上的饭菜，说：“这些都冷了，味道不佳，我给撤了，再换一桌吧，上S级套餐！”
　　叶经理办事很大气，他准备让人撤换桌上的饭菜。
　　李茂轩刚刚从他表嫂口中知道S级套餐的价值，八千八百八十八啊。
　　这要是换上S级套餐，今天还想走出这海天楼吗？
　　左开宇已经拒绝，说：“不用换，我们也快吃完了，再换上来也吃不了，浪费。”
　　叶经理听罢，只得一笑：“那，那我总得为左先生你做点什么事吧。”
　　左开宇却说：“倒是有一件事，听说这顿饭四千多，我出门没带够钱，你先让我们走，我去给你取钱，最多一个小时，怎么样？”
　　听到这话，叶经理哈哈一笑，问：“左先生，你这是什么套餐？”
　　左开宇摇了摇头，表示不清楚。
　　一旁的李茂轩回答说：“A级套餐。”
　　叶经理一拍脑门，说：“今天是周三吧，咱们海天楼每周三都有个超级星期三的活动，A级套餐一律打一折，不要四千多，只要四百八十八！”
　　左开宇眉头一皱，还有这样的活动。
　　他自然知道，不可能有这样的活动。
　　可这事儿他说了也不算，别人才是总经理啊，别人总经理说了有活动，难不成自己这个顾客还能干涉否认这个活动？
　　面对这样的潜规则，左开宇只得一笑，摇了摇头。
　　祝迅也已经看出来，别说打一折，就算是再送一个套餐这位叶经理也会爽快答应的。
　　他忙对左开宇说：“开宇同志啊，那咱们运气好，今天遇到了，还以为给不起钱呢，哈哈，白担心了嘛。”
　　这时候，表嫂王菊华过来，拿着一叠现金：“叶经理，这位先生的VIP身份已经被注销，这是给他的赔偿三万块。”
　　叶经理点点头：“给他吧，让他离开海天楼。”
　　黄胖子看着王菊华送来的三万块，气得脸色铁青。
　　他直指叶经理，也指着左开宇，冷声骂起来：“你们两个混蛋给我等着，敢羞辱老子，当老子是吃素的吗？”
　　说完，拿上了那三万块，拉拽着陈莉就走。
　　左开宇看着离去的黄胖子，问叶经理：“这位什么来历啊。”
　　叶经理颇为尴尬，说：“左先生，说起来你们还真是冤家路窄呢。”
　　左开宇一顿，冤家路窄？
　　叶经理便解释说：“他叫黄恭，是一家建筑公司的董事，这家建筑公司上面是一个刚刚成立的新公司，名为建峰集团，集团的创始人不是别人，正是上次与您在这里发生矛盾的唐成峰先生第184章副书记的劝告
　　左开宇差点没有笑出声来，又是这个唐成峰。
　　原来这个胖子是唐成峰新创立的集团下面的建筑公司的董事，这事儿闹得，左开宇觉得刚刚应该狠一点。
　　这中午吃个火锅，能被唐成峰给坑到局子里去，如今晚上吃个饭，还遇到了他下属来聒噪。
　　还当真应了冤家路窄这个成语啊。
　　“新集团，建峰集团，做什么的？”左开宇询问叶经理。
　　对于这个建峰集团，叶经理还真有些了解，便说：“左先生，建峰集团前几个月花费五个亿从市政府手里拿下了一块地皮，就在大源区的边界，背靠东海市的云雾山。”
　　“一个月前，建峰集团高调宣传，要在云雾山下修建一个高档住宅区，规划图都放了出来，首批购房者享百分之二十优惠，限量二十套。”
　　左开宇知道这件事，没想到唐成峰动作挺快的。
　　上一次在海天楼吃饭时，唐成峰正邀请谢家的谢沐歌吃饭呢，还向吴家借款五千万。
　　借款五千万的事儿虽然黄了，但唐成峰显然还有其他的渠道，左开宇猜测，应该是省城的谢家投资了唐成峰，所以唐成峰才能顺利拿到那块地。
　　“我知道了，谢谢哈。”左开宇感谢了叶经理，叶经理也不打扰左开宇他们用餐，转身离去。
　　在离开后，叶经理狠狠批评了王菊华一顿，王菊华这才明白过来，她刚刚是烧错灶了。
　　幸好，她庆幸左开宇是李茂轩的同事，否则她现在指不定已经被开除。
　　王菊华可不敢再怠慢左开宇几人，她一直守在餐桌不远处，一旦左开宇他们有任何需要，她马上上前服务。
　　祝迅提起一杯酒来：“开宇同志，从今以后我们就是一个战壕的战友，这一杯，敬我们的相识！”
　　祝迅可是老体制，这其中的门道他看得很清楚，知道左开宇来历非凡，一定要搞好关系，他也庆幸没有在左开宇面前摆领导的架子，如今才得以用平等的身份与左开宇相交。
　　左开宇点头，举起酒杯，看着李茂轩与方盈盈：“李哥，盈盈，来，一起干一杯。”
　　李茂轩举起酒杯来，他一脸的愧疚，觉得很对不起左开宇。
　　但是此刻，他也明白，左开宇的实力超乎他的想象，不能再用之前的态度对待左开宇，他要抓住左开宇，成为左开宇信任的人，指不定日后左开宇能提携他一下。
　　他主动开口，说：“左主任，这事儿因我而起，我给你道歉。”
　　左开宇摆手：“都是同事，什么道歉，小事儿，咱们得吃好喝好，我可只请这一次啊。”
　　方盈盈俏脸一笑，忙活跃起气氛来，说：“敬左主任，希望左主任能带领我们督查一科创下辉煌。”
　　左开宇一听，将酒杯收回来，说：“盈盈同志，咱们是要在祝主任的带领下创下辉煌，我是个新人，一切行动听指挥！”
　　祝迅哈哈一笑：“开宇同志就是谦虚，来，来，喝酒。”
　　四人碰杯，饮起红酒来。
　　当晚，聚餐结束，各自分别，左开宇给付云珠打了电话，付云珠开车接左开宇到她家先住下。
　　左开宇今天是第一天到东海市，还没有住的地方，所以暂借付云珠家住一晚。
　　当晚，唐成峰给公安局大源区分局的曹宇廷打了电话，询问左开宇的情况。
　　曹宇廷刚从区纪委回家，看到唐成峰的电话，直接破口大骂，先把唐成峰给骂了个狗血淋头。
　　唐成峰赶忙挂断电话，他知道，曹宇廷肯定被左开宇给收拾了，所以现在正找人撒气呢，他自然不会继续听曹宇廷骂下去，而是给另一个打了电话。
　　这个人是市委副书记袁文杰。
　　袁文杰接到唐成峰的电话，颇为诧异。
　　“成峰啊，有事吗？”袁文杰询问道。
　　“袁书记，我，我想问个事儿，那左开宇到底是什么来历啊，妈的，老子和他尽犯冲。”唐成峰抱怨起来，“上次在海天楼吃饭，他不仅让吴家停了我的五千万借款，谢家的谢沐歌还因此不投资我，云雾山下那块地我差点拿不下来啊。”
　　袁文杰听到这话，神情一紧。
　　他紧张的是左开宇这个名字。
　　他想起左开宇所在的东云县几乎是被一锅端，他心头不由打起寒颤来。
　　“成峰，你和左开宇到底是怎么回事？”袁文杰严肃起来，“是不是因为沈知鸿的妹妹，我早告诉你了，一个女人而已，别太在意，你不就是看重沈知鸿吗，我当了市长，是那沈知鸿能比的？”
　　唐成峰马上回答说：“袁书记，可不是因为沈南星，我早就放弃沈南星了，是因为其他的事情。”
　　“今天中午遇到他，他打了我一巴掌，我把他送进了公安局。”
　　听到这里，袁文杰深吸一口气，说：“原来是你把他送进公安局的，你知道你把他送进公安局后闹出了多大的动静吗？”
　　唐成峰自然不知道，他下午去蒸了桑拿，做了按摩，顺便释放了一下天性，将被左开宇打的那一巴掌发泄在了女人的臀部上，如今才刚刚回家，自然不清楚东海市内部的动静。
　　“啊，袁书记，什么动静？”唐成峰询问起来。
　　袁文杰思索一下，说：“市委震动了，总之，我告诉你，别去招惹左开宇，你惹不起他，现在你和我合作，更别去招惹他，明白吗！”
　　唐成峰听到这样的警告，他犹豫了一下：“袁书记，你能说下他的来历吗，我也好有个心理准备啊。”
　　袁文杰冷声道：“这事儿你别多问，反正你记住，别再招惹他就行。”
　　“至于今天你送他进入公安局的事情，内部我来摆平，你现在要做的就是找到他，给他道歉。”
　　“必须取得他的原谅，明白吗！”
　　唐成峰愣了一下，说：“啊，还道歉啊，袁书记，是我被他打了一巴掌啊，我不追究他的责任不就行了吗？”
　　袁文杰差点没被唐成峰的话给气晕过去。
　　要不是为了市长这个位置，他岂会与唐成峰达成合作。
　　他只能再次耐心的告诉唐成峰：“成峰，你听我的，我让你道歉不是害你，你知道什么叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空吗？咱们现在是关键时期，出不得乱子，明白吗。”
　　唐成峰听完，甚是不情愿的说：“好，袁书记，我听你的，道歉。”
　　袁文杰这才回应：“好，这件事尽快，别拖延。”
　　电话挂断。
　　唐成峰直接将手中的手机砸出去，怒吼起来：“道歉，让我给他道歉，休想第185章早餐
　　“云珠姐。”
　　“你帮我租个房子吧。”
　　左开宇自然不会一直住在付云珠家里，他得有一个自己住的地方。
　　付云珠能理解左开宇的意思，她点点头。
　　左开宇从包里取出一张银行卡来，说：“这里面有些钱，你帮我租个房子。”
　　付云珠一笑：“你怕我没钱给你付房租？”
　　左开宇知道，付云珠自然不会收他的钱，他也不扭捏，说：“这里面钱不多，就一万左右，是我这两年的工资，你帮我拿着。”
　　付云珠打量着左开宇，白了左开宇一眼：“你这是找财务会计呢，还是把我当管家婆了。”
　　左开宇轻笑一声，回答说：“云珠姐，你不是财务会计，也不是管家婆。”
　　第二天，左开宇早早到督查一科，他第一个到，八点左右，方盈盈来了，见到左开宇，露出一个极甜的微笑，说：“左主任，早。”
　　随后，拿出一袋包子和一杯豆浆。
　　“给你带的早餐。”
　　左开宇吃过了早餐，毕竟付云珠是个细心的女人，她本就比左开宇大几岁，自然更懂生活，很早就起床为左开宇准备了早点。
　　可方盈盈毕竟也是好心，左开宇点头一笑：“谢谢。”
　　方盈盈刚把早餐放下，李茂轩也来了，李茂轩带着几个大馒头，眨了眨眼，看着方盈盈刚刚放下的包子与豆浆，嘿嘿一笑：“小方也给左主任带早餐了啊。”
　　方盈盈盯着李茂轩手里的大白面馒头，娇笑一声：“李哥，你这把左主任当你啊，这大馒头谁能咽得下？”
　　李茂轩轻咳一声：“管饱嘛，还便宜。”
　　“不过你给左主任带了，那这几个馒头我留着，明天热一热还能吃。”
　　自从经历了昨天的事情，李茂轩心头遭受了一些创伤，知道没钱在这个社会上难以立足，当然如果有权没钱也行，可现在他是没权也没钱，因此打算先节约用钱。
　　祝迅最后一个到，八点上班，他八点十分才到，看着就差他的办公室，他咧嘴一笑：“哟，小李小方今天能比我先到，太阳打西边出来了啊，敢情是开宇的到来给我们科室增添了活力啊。”
　　说着，他看着左开宇桌上的包子与豆浆，哼道：“开宇啊，你这包子豆浆外边买来的吧。”
　　左开宇点头：“是呢。”
　　祝迅一哼：“这玩意儿保不准是死猪肉做的，现在这些商家为了赚钱可没良心了，别吃，来，吃我带来的蒸饺，你嫂子现做的，都是好肉。”
　　说着，祝迅从包里拿出一个饭盒，放到左开宇办公桌上。
　　左开宇没想到大家都这么热情，他也一笑：“祝主任，这可是盈盈送我的早餐，你让我别吃，盈盈可得生气啊。”
　　方盈盈也就叫起来：“祝主任，你也太过分了吧，我送的包子就是没良心的商家用死猪肉做的，你的蒸饺就是嫂子亲手做的，我可不信，你之前怎么没带来让我们尝尝？”
　　祝迅盯着方盈盈，白了一眼：“你这小姑娘……”
　　督查一科几个人关系很不错，有什么话就说什么，祝迅是主任，也不摆架子，处得极好。
　　左开宇吃了一个蒸饺，也吃了包子，撑了他一上午。
　　一上午时间，左开宇继续翻阅了各种文件，正在看之前的督查案件，有督查市委某部门的案件，也有奉命督查一些特殊案件，还有督查公检法部门执行某项任务的案件……
　　都是大致浏览，没有细看，主要是看督查过程与结果。
　　中午时分，左开宇给堂姐左蓉蓉打了个电话。
　　他告诉左蓉蓉，他已经到东海市工作。
　　左蓉蓉到东海市已经半年有余，她的业务已经开展起来。
　　她的上司李锐也已经调离东海市，如今左蓉蓉负责整个东海市的业务发展。
　　左蓉蓉最近很忙，因为是新业务开展扩大，她这边的分公司也得不到总公司的全力支持，所以得在外面寻找投资。
　　她对左开宇说：“弟啊，姐有些忙，你到东海市工作了是好事，等我忙完了，我请你吃饭。”
　　左开宇也点头，没有过大打扰左蓉蓉。
　　不过，左开宇告诉左蓉蓉，如果有事需要帮忙，给他说一声。
　　左蓉蓉一笑：“现在可不是办营业执照，也不是需要你们政府审批文件的时候，你帮不上忙，你做好你自己的工作就行。”
　　左开宇也点点头，让左蓉蓉别太累，多注意休息。
　　下午，督查室主任史正路到了督查一科，叫左开宇到他办公室。
　　左开宇到了史正路办公室，史正路与左开宇坐下谈话。
　　“小左啊，还适应吧，有没有什么问题需要解决啊，比如生活上的住处什么的。”
　　史正路关心起了左开宇的生活问题。
　　左开宇倒是有点受宠若惊，他没想到刚到督查室第二天，主任就问他生活情况。
　　这待遇还真是不赖啊。
　　左开宇忙说：“史主任，我准备在外面租房住。”
　　史正路听罢，眉头挑了一下，说：“外面的房子也不便宜吧，市委是有专门的家属楼，当然现在不可能分你一套，可以先租借给你，比你在外面租房便宜，你觉得怎么样？”
　　若是在昨天史正路告诉左开宇有这么一个好事，他指不定就答应下来。
　　可昨晚已经让付云珠帮忙在外面找房子，左开宇只得谢绝了史正路的好意，说：“史主任，我昨晚就去租了房，已经交了房租，我也不好毁约吧。”
　　史正路昨晚特意找市委秘书长沟通了一下左开宇的情况，才知道左开宇是市委书记徐子川点名调入督查室的，他因此今天赶忙来落实左开宇的生活问题。
　　却没想到左开宇已经租好了房子，他也只能点点头：“那是，那是。”
　　随后，他便又说：“小左啊，你到了我们督查室，这里以后就是你的家，你以后有任何事情，你找老祝解决，老祝不能解决的，你就来找我。”
　　左开宇点点头，表示感谢，与史正路又客气一番，然后才离开史正路的办公室。
　　史正路倒是纳闷起来，不知道左开宇与市委书记徐子川到底是什么关系。
　　市委书记怎么会亲自点名一个东云县林业局的科员直接到市委办督查室任职。
　　他也想过，或许与东云县前几个月的腐败案有关，可这已经过去小半年，能牵扯上关系第186章吴腾的朋友们
　　接下来几日，左开宇一边上班一边收拾新家。
　　付云珠给他租的房子就在市委不远处，上下班走路也就十分钟左右，很是方便。
　　吴腾打来了电话，询问左开宇的情况，问左开宇为什么不告诉他到东海市来任职了。
　　左开宇也想与吴腾聚一聚，对于吴腾这个人，他是觉得值得交往的。
　　左开宇回答吴腾，表示这几天还在熟悉手头的工作，毕竟是新岗位，不能懈怠。
　　吴腾直接表示，今晚要和左开宇在海天楼聚一聚，他会再带上几个朋友，一起认识一下，以后在东海市互相都有一个照应。
　　左开宇也是盛情难却，只得答应下来。
　　当晚，左开宇到了海天楼。
　　吴腾等在海天楼外，见到左开宇到，马上上前相迎，与左开宇来了个拥抱。
　　左开宇一笑：“吴腾，这才多久不见，胖了些啊。”
　　吴腾嘿嘿一笑：“是吗，真胖了，那我得减减肥，可不能太胖，到时候连妞都不好泡。”
　　这话说出来时，左开宇正想反驳，却有人抢先开口，说：“你吴大少能泡不到妞儿，就算你两百斤，也是妞儿主动来泡你吧。”
　　吴腾瞧了来人一眼，给左开宇介绍起来：“开宇啊，这位老哥是我好兄弟，别看他快四十岁了，可是一位房地产大亨，东海市中心有几个楼盘都是他开发的。”
　　“岳朝阳，我叫一声岳哥，你随便，哈哈，甚至你可以叫他岳和尚。”
　　来人是中年人，光头，戴着墨镜，腰里夹了一个大黑包，鼓鼓胀胀，一看就是大老板，很高调的大老板。
　　听到吴腾的吹嘘，岳朝阳摇了摇头，骂了一句：“什么勾八大亨，跟着你吴家喝口汤而已，算不得什么大亨。”
　　而后，他瞧了左开宇一眼，笑了笑：“左少吧，吴大少在我面前可没少提起你，不仅是你，就是吴总和吴老爷子也常提起你，说你是奇人，高人呢。”
　　左开宇与岳朝阳握了握手，自然不会称呼岳朝阳什么岳和尚，学着吴腾叫了一声岳哥。
　　“岳哥你好，过奖了，是吴老爷子他们对我的厚爱。”
　　左开宇比较谦虚，而且是在吴腾朋友面前，他自然没必要摆架子。
　　岳朝阳笑了笑：“听说左少有一手推拿绝活啊，能治好困扰吴老爷子多年的病痛，我能试一试吗？”
　　吴腾笑骂起来：“岳哥，你是地产大亨，可还不入左少法眼哈，让左少给你推拿按摩，你受得起吗？”
　　岳朝阳也不生气，反倒是点了点头：“也是，妈的，我得再努努力，争取有一天能入左少的眼。”
　　不多时，又有一个人出现，是个中年女人，模样精致，走上前来打起了招呼。
　　岳朝阳介绍起来：“嘿嘿，左少，给你介绍一下，这位女士金颖秋。”
　　岳朝阳只说了名字，倒是没说什么职业，左开宇也不多问，笑着点头。
　　吴大少没有再开玩笑，主动点点头：“金姐。”
　　金颖秋打量着左开宇，微微点头，一笑：“青年才俊呢，将来必然大有可为啊。”
　　左开宇不知道金颖秋为何突然冒出这么一句来，也回应说：“金姐过奖了。”
　　四人结伴进入海天楼，叶经理早就恭候在门口，见到左开宇，满脸笑意。
　　叶经理也在庆幸前几日站队站对了人，不然今日就是吴腾等人来兴师问罪了。
　　他带着几人上到二楼，进入包厢后，包厢里的服务员竟然是李茂轩的表嫂王菊华。
　　王菊华已经知道左开宇是招惹不起的人物，叶经理详细问了上次的情况，因此才让王菊华来服务左开宇他们，显然是有意示好，同时也是试探左开宇对上次事件的态度。
　　左开宇倒是没有过多理会王菊华，只当不认识，王菊华也不敢多表现出什么，规矩的上菜倒酒，然后便离开包厢。
　　宴席开始时，又有一个人赶到，是个与吴腾年龄差不多的男子。
　　男子进屋，瞧着几人，连声道：“对不起，迟到了，迟到了。”
　　吴腾一瞧，直接说：“你赶紧，自罚十杯！”
　　男子愣在原地，有点急了，说：“吴大少，不带你这么狠的吧，别人都是自罚三杯，到你这里怎么就自罚十杯了！”
　　吴腾哼道，说：“这可不一样，我可告诉了你，今天有贵客，我们是给贵客接风的。”
　　“你倒好，贵客到了，你迟到了，是不给我面子还是不给贵客面子，不自罚十杯说不过去吧。”
　　听到这话，男子只得点点头，却说：“我喝，十杯就十杯，可你得先介绍贵客给我吧。”
　　说着，男子看向了左开宇。
　　显然，他认识岳朝阳与金颖秋，倒是不认识左开宇，因此断定左开宇就是贵客。
　　吴腾却说：“先罚酒。”
　　男子没办法，只得先喝酒，他拿起一旁的五粮液，一杯接着一杯，连喝十杯，十杯下肚，面不红气不喘，仿佛刚刚喝下去的是十杯白水。
　　岳朝阳唏嘘一声：“妈的，这五十二度的五粮液你喝起来像假酒一样。”
　　男子嘿嘿一笑：“人称小太白呢，岳总，你以为小太白这称号谁都敢叫吗？”
　　吴腾给左开宇介绍起来，说：“这小子姓庄，叫庄华，因为能喝酒，自比李太白，李白嘛，诗仙啊，但庄华他只会喝酒，不像李太白喝了酒能写诗，所以不敢称为小李太白，只敢叫小太白。”
　　左开宇没想到眼前这人还有个这么有意思有来历的绰号。
　　吴腾又给庄华介绍起来：“庄华，这位左开宇，目前在市委工作。”
　　庄华一听，瞪大眼来，直言道：“那真是贵客啊，我该罚，我再自罚三杯。”
　　说完，他又连喝三杯。
　　左开宇有点莫名其妙，自己在市委上班就是贵客了？
　　吴腾给左开宇解释，说：“他在大源区政府工作，是区政府信访局的副局长，你在市委工作，自然是贵客。”
　　左开宇连忙说：“算不得贵客，就是在市委里跑跑腿。”
　　庄华连饮三杯，笑了笑：“那也是贵客，跑腿接触的都是大领导，不像我，整天面对的都是些能让人脑袋爆炸的信访群众，每人说一句话，我都得头疼三天。”
　　“今天就是被堵在局里出不来，所以我才迟到，真是对不住。”
　　左开宇点点头：“信访局是个繁琐的单位，太白哥能在层层包围下脱困而出，显然是有些本事的。”
　　左开宇也幽默起来。
　　庄华一笑，听着左开宇的话，觉得左开宇是个能处的人，开始抱怨起来：“哎，没办法，上面压，下面要信访，我夹在中间为难啊。”
　　这时候，岳朝阳问：“小太白，你说的是建峰集团的事情，还有人信访？”
　　庄华咧嘴一笑：“可不是吗，这几个月来，全是因为这事儿，压了一次又一次，不过也快了，应该压得住，市委有人发话了，这事儿谁顶不住就下课。”
　　左开宇正吃菜，听到建峰集团四个字，他顿时来了兴第187章云雾山下一块地
　　“太白兄，我听说建峰集团是刚成立的新集团吧。”左开宇放下手中碗筷，轻轻擦了擦嘴，举杯示意庄华。
　　庄华也回应一杯酒，笑了笑：“我干了，你随意。”
　　喝掉这杯酒后，庄华才说：“是一个新集团，做房地产的，前几个月刚拿下云雾山下那块地，这个月已经开始预售房产，听说生意不错。”
　　左开宇点点头：“与信访有什么关系？”
　　一旁的岳朝阳说：“左少你不知道，这个建峰集团是一个名叫唐成峰的人成立的，他家是靠做建材发家的，我与他曾经多次合作。”
　　“可今年，也不知道他怎么想，竟然进军房地产来分一杯羹。”
　　“进军房地产来分一杯羹也情有可原，都能理解，毕竟房地产的未来无限光明。”
　　“可这小子不知道用了什么手段，拿下的第一块地竟然就是云雾山下的那块地。”
　　左开宇瞧了岳朝阳一眼，听出他话里满是抱怨与不服气，更多的还有一丝恨意。
　　显然，云雾山下那块地岳朝阳也想拿下来，可惜最终没有拿到，被唐成峰抢了去。
　　吴腾插话说：“唐成峰找我家借钱时，他也说过，要进军房地产，但没想到盯准了云雾山下那块地。”
　　岳朝阳也点点头：“云雾山隶属于大源区，但已经到了大源区的边界，过了山就是东海市的全光县，全光县是东海市最穷的县，不仅是东海市，在全省也是出了名的穷。”
　　“云雾山上有个云雾山庄已经够新奇，现在唐成峰准备在那地方建高档住宅区，想法是走在我们这些老房地产的前面，当然，魄力也十足。”
　　左开宇听得出来，这是话里有话。
　　一个没干过房地产的人能想到在那地方修建高档住宅区，没有些内部消息谁敢如此大手笔的投入？
　　一块地就是五个亿啊，就算是吴家都亏不起，更何况唐成峰。
　　可唐成峰偏偏有这个魄力，说干就干，拿地的钱都是东拼西凑，然后还一举拿下那块地，这里面没有猫腻谁信呢？
　　左开宇也明白，看来大源区的信访局遭遇的正是这事儿。
　　刚刚庄华也说了，区委区政府在强压这件事，甚至市委都在暗暗出手，要将这些信访人员给按下去。
　　这顿饭结束后，岳朝阳与金颖秋率先告辞，两人笑着结伴离开。
　　庄华询问吴腾，有没有什么放松活动，是不是去天上星辰唱唱歌。
　　吴腾看着左开宇，左开宇见庄华满脸的期待，也不好扫了这位小太白的兴趣，也就点头。
　　路上，吴腾笑问左开宇：“左少，你和唐成峰的过节很深嘛。”
　　左开宇瞧了吴腾一眼：“为什么这么说？”
　　吴腾哼道：“刚刚饭桌上，你就问了建峰集团的事儿，若是不知情的，还以为你是关心唐成峰呢。”
　　左开宇倒是点头。
　　随后，他说：“我看那位岳总对唐成峰也有怨恨啊。”
　　吴腾点点头：“自然有，因为几个月前他也是信访人员中的一个，他还去了市信访局，一样没有下文。”
　　左开宇颇为惊讶：“哦，是吗？”
　　吴腾点点头：“老岳的意思是那块地的招标结果有问题。”
　　左开宇哼道：“何出此言？”
　　吴腾又说：“知道那金姐是谁吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　吴腾又是一笑：“她老公是东海市副市长，分管自然资源规划还有住建这一块，在那块地的招标上，金姐知道些内情，你想，知道内情的金姐都没能帮老岳拿下那块地，唐成峰又是怎么拿下的？”
　　左开宇一听，笑出声来：“唐成峰背后的人更厉害呗。”
　　吴腾点点头：“所以嘛，老岳早就放弃上访了，知道上访没用，现在只是恨着唐成峰。”
　　左开宇点点头，思索起来，这唐成峰的背后能是谁啊。
　　他大概猜测了一下，想到了一个人，但又不敢确定，毕竟这事儿不能乱猜测，关乎别人的名誉，他也就不多想，到了天上星辰后，左开宇便借口有事情要离开，与吴腾以及庄华告了别。
　　回到出租屋后，左开宇深思许久，决定就以此事入手，好好查一查唐成峰。
　　当然，他现在是市委督查室的人，只有督查权，并没有审查权，而且唐成峰招标的事情也与市委督查室打不着关系。
　　想要查唐成峰，还得从其他方面入手。
　　如果左开宇现在是纪委的人，他直接向左归云打报告，就能暗查。
　　但可惜，他不是纪委的人，而是市委督查室，行使的是督促检查权。
　　第二天，左开宇到了办公室，等祝迅到后，与祝迅谈起了信访局的事情。
　　他笑问祝迅：“祝主任，信访局不作为，我们督查室有权对他们进行督查吧？”
　　祝迅一听，点点头，说：“当然，不过我们可不能私自行动，得向史主任申请，得到批准后才能入驻信访局进行督查。”
　　“开宇啊，你怎么突然问信访局的事情？”
　　左开宇这几日在督查一科也没有具体工作，虽然督查室是有许多目标考核任务，但这些细致工作主要是分给督查三科在干。
　　督查一科主要负责的是省委重大决议的落实情况以及市委直接分配过来的督查工作。
　　加之左开宇刚到，许多督查工作李茂轩与方盈盈正在经手，不可能分给左开宇这个领导来干，因此左开宇也很闲，每天就是阅读督查文件，看些案例。
　　昨晚大源区信访局的庄华说起信访事件，因此左开宇打算从信访局入手。
　　督查信访局的工作落实情况总算是在督查室的职能范围内，只要能入驻大源区的信访局督查这件事，那一切都好办。
　　“祝主任，我就是问一下，听说信访局的工作不好干，要面对群众的倾诉与发泄，甚至有些群众暴力上诉，可把信访局的同志累坏了。”
　　“但正是因为这个情况，所以许多信访局的同志会忍不了，与群众对着干，打压信访群众。”
　　“我昨天看了一份文件，因此今天有感而发，想问问这样的事情督查室该如何进行督查。”
　　祝迅听完，也相信左开宇的话，毕竟左开宇这几天看过许多案例，能问出这样的问题也在情理当中。
　　他笑着回答：“开宇啊，都是有考核指标的，我们会对信访局的工作人员进行任务完成数量，完成质量，以及工作效率与工作态度等等进行考察，有这些指标在，就是一个卡，信访局的同志是不敢乱来的。”
　　左开宇听完，点点头，表示明白。
　　随后，他笑着问：“我能去下面的县或区的信访局进行督查检查吗？”
　　祝迅盯着左开宇，表情严肃起来，问：“理由呢第188章上访原因
　　理由？
　　左开宇还真不好说出实情来。
　　直言是针对唐成峰，那叫什么事儿。
　　况且，唐成峰与信访局也没关系，牵扯不到一起，根本不叫理由。
　　见左开宇说不出理由来，祝迅便说：“开宇，督查这件事说好听一点是钦差查案，说不好听了就是上级对下属的不信任。”
　　“如果拿不出合适的理由就要对区县工作单位进行督查，不等于是市委不信任这些工作单位吗？”
　　“这是影响团结的事情，所以一般情况下，市委不会主动派遣我们督查室去区县督查工作，毕竟区县的党委也有督查科嘛，能内部解决的自然是内部解决，何必惊动上级单位。”
　　左开宇微微点头，笑了笑：“也是。”
　　祝迅又说：“当然，也不排除一些特殊情况，比如成立专案组，必须要有督查室的人全程监督，这个专案组要查区县下面的单位，督查室跟着插手一下也无妨。”
　　左开宇深吸一口气，才明白其中有这么多关键点，看来，直接督查大源区的信访局很难办。
　　别说督查室主任史正路那一关过不了，就祝迅这一关都难过。
　　得有一个理由。
　　左开宇在想，能有什么理由？
　　他知道，这件事显然依靠他的个人能力是完不成的，得去请教一个人。
　　沈南星接到左开宇的电话后，听完陈述，她询问左开宇：“你要对唐成峰下手？”
　　左开宇回答说：“这唐成峰几次三番的招惹我，我刚到东海市，他就送我进局子，我如果不回报他，实在是太便宜他了。”
　　左开宇也不是圣人，上次在海天楼，他被冤枉成小偷，几天前又疯狂辱骂他，左开宇不准备再忍下去，加之如今有这个机会，还能做点事，何乐而不为。
　　所以左开宇很肯定地答复沈南星：“必须收拾他！”
　　沈南星思量片刻，说：“你到大源区的信访局转悠一下，找几个信访群众，先问问他们的信访内容，正所谓知己知彼百战百胜，既然要督查，来龙去脉还是要先弄清楚。”
　　左开宇与沈南星交流一番，有了新的启发。
　　他当即给吴腾去了电话，要了庄华的电话号码。
　　给庄华打去电话后，左开宇说：“太白兄，是我，左开宇。”
　　庄华一听，愣了半晌，随后才笑出声：“是左领导啊，你好，你好，有事吗？”
　　昨晚，庄华玩得很晚，天上星辰这样的娱乐场所总是让他流连忘返，他沉迷于其中，今早到了办公室就开始打瞌睡，左开宇这个电话让他瞬间清醒过来。
　　左开宇询问庄华，关于信访群众要上访的内容是什么。
　　与庄华交流一番后，左开宇才知道，有关唐成峰的建峰集团招标事情早就没有人上访，如今上访的群众都是建筑队的农民工。
　　他们反映建峰集团下的飞龙公司私自克扣农民工的工资，且给农民工承诺的工资与事实不符，甚至极端压榨农民工的作息时间，对农民工进行辱骂打骂。
　　左开宇马上追问，这些问题是否报了警，农民工们又是否找了劳动局进行调解。
　　庄华答道，如果这两个部门能解决这个问题，这些群众就不会到信访局上访。
　　因此，这些信访群众最根本的原因还是向政府反映某些部门不作为，人民群众的利益受到损害而不及时解决。
　　几个部门都不管用，因此群众们自然是把怨气怒火发泄在大源区的信访局里，让信访局的工作人员极度为难。
　　加之信访局根本没有任何权利，他们的工作内容只有转达信访内容，因此更加的为难。
　　庄华这几天被闹得脑袋生痛，如今给左开宇讲述这些事情，也是唉声叹气。
　　随后，他问左开宇在市委什么部门工作，左开宇回答他，在督查室。
　　听到督查室，庄华脸色一变。
　　他马上反应过来，又问左开宇，是不是市委方面已经注意到这个问题。
　　左开宇回答庄华，是他在了解，与市委无关。
　　左开宇担心庄华把他了解情况这件事给放大化，到时候弄得满城风雨，市委督查室史正路那边他也不好解释。
　　毕竟，他还没有被授权去督查大源区的信访局呢。
　　左开宇准备去建筑工地走一趟。
　　正如沈南星所说，知己知彼百战百胜，他要切身去了解一下那些农民工的具体情况。
　　左开宇给祝迅请了假，要外出一趟。
　　祝迅自然答应，没有拒绝，甚至没有问出去干什么，只是让左开宇路上注意安全。
　　左开宇打了车，直奔云雾山。
　　他要去工地上看个明白。
　　出租车司机听到左开宇去云雾山，笑了笑：“小伙子也去买房？”
　　左开宇询问：“现在都买云雾山的房？”
　　出租车司机说：“这个我不知道，但这段时间去云雾山的人很多，因为那地方有个楼盘，叫云雾仙境，听说要打造成东海市第一高档住宅区。”
　　左开宇又问：“那地方是大源区的边界，真有人去买房？”
　　司机笑了笑：“小伙子，你显然不懂了，自从改革开放后，咱们东海市也算紧跟国家步子，虽然走得慢了点，但总算没有原地踏步啊。”
　　“咱们东海市好歹也是全省第三的经济大市，想要继续发展，守着三个老城区肯定发展不起来。”
　　“大源区这边地势好，还有云雾山，将来必然往大源区发展，而且房地产开发商敢在云雾山建住宅，说明什么，说明他们是有内部资料的，将来的发展趋势就是云雾山那边。”
　　左开宇听明白了，笑道：“也是，我也是听说这事儿，想去看看。”
　　司机师傅又道：“那现在去太早了，正打地基呢，你应该去开发商集团，叫，对，是叫建峰集团，建峰集团有规划图，有规划全景图，还有沙盘模型。”
　　左开宇点点头：“我知道，还是去云雾山吧，我去实地考察一下。”
　　出租车司机点点头：“得嘞，听你的，去云雾山。”
　　四十分钟后，左开宇到达云雾山。
　　十余分钟前，出租车就出了城区，一路上看到的全是荒地与待开发地。
　　如今到云雾山下，连公路都是坑坑洼洼的，破烂不堪，时不时有大卡车掠过，整车装满泥土。
　　左开宇一眼望去，就看到在马路外几十米处，有一块由铁皮板围起来的偌大施工地。
　　左开宇直接奔向那施工地，还未靠近，就有人迎面走来，朝着左开宇大吼起来：“喂，干什么的，你给我站住第189章扣钱扣钱还是扣钱
　　左开宇被一个光头拦住，这光头手里拿着一根铁棍，拖在地上向左开宇走来。
　　左开宇停下，思维瞬间散发，而后笑着回答：“大哥，我是来找工作的。”
　　那光头愣了一下，走到左开宇身前：“找工作？我们不招人。”
　　左开宇忙说：“黄总让我来的。”
　　左开宇记得，那位黄胖子是建筑公司的股东，是叶经理告诉他的，如今正好用上。
　　听到左开宇提起黄总，这光头的目光变得疑惑起来：“黄总？”
　　左开宇又说：“我进城找工作，遇到一个胖子，他让我来的，说就这里，报黄总的名号就行。”
　　听到这话，光头才一笑：“原来是黄总介绍的，那好，你随我来。”
　　他走在前面，又问：“黄总让你干什么？”
　　左开宇便说：“你看着安排，我和黄总也是偶遇，见我力气大，才让我来的。”
　　听到这话，光头就确定，眼前这个人与黄总并不沾亲带故，那就用不着特殊照顾，一切按照农民工的待遇安排就行。
　　他带着左开宇走进施工地，开始介绍起薪资待遇。
　　“一百五一天。”
　　左开宇一听，一百五一天，这可是高工资啊，一个月就是四千多呢，比他这个公职人员的工资还高。
　　然而，光头继续说：“我们这里工资高，但是规矩也多，迟到早退扣二十，不按施工条例操作扣二十，偷懒耍滑扣二十，当天工作未完成扣二十，打架斗殴扣二十，不听工头的命令扣二十……”
　　一连串的规矩甩到左开宇的脸上，左开宇听得头皮发麻。
　　这特么是什么工地，怎么能这么多规矩？
　　难怪有农民工不满，要去信访。
　　那光头转过身来，对左开宇一笑：“对了，我们这里还提供食宿，住一晚二十，吃一天也是二十。”
　　左开宇是明白了，这样算下来，在这里辛苦一天，能赚到什么钱？
　　除去吃住四十，剩下的一百一，看着模样，再随随便便给你弄个罪名，这一百一十块钱够扣吗？
　　可能忙活一天，还倒欠一笔债呢。
　　左开宇有点纳闷，既然这里的规矩如此的苛刻，怎么还有这么多农民工在这里干活？
　　光头又交待了一些注意事项，左开宇表示先去干活，晚上再回来收拾其他事情。
　　光头大喜，没想到左开宇能这么主动，很是满意。
　　左开宇在工地上转悠一圈，找了个混凝土搅拌的区域，走上前去。
　　“大哥，我能帮你干点什么，我是新来的。”
　　一个中年大汉正将水泥灰一铲一铲的往搅拌机里铲，瞧着左开宇，满脸的疑惑：“什么，你新来的，遭骗来的吧。”
　　左开宇一听：“不是，不是骗来的，是主动来的。”
　　大汉连连摇头，一边说话一边铲泥灰：“小伙子，你这么年轻，怎么来工地干活，你来工地干活也就算了，怎么还来了这个工地啊。”
　　“你不知道这工地压工资不发钱吗？”
　　左开宇忙说：“不知道啊，听说一百五一天，工资很高，我就来了。”
　　大汉冷笑一声：“我高他娘，一百五，吃住扣四十，剩下一百一，总能找理由给你扣掉几十块，一天能到手四十块就不错了。”
　　与左开宇料想的一样。
　　他忙问：“那怎么不去告他们？”
　　大汉一听：“告，怎么告，警察不管这事儿，劳务局也拖延，说什么合同问题，可我们根本没有签什么合同，反正扯来扯去，我家那口子最近去了信访局。”
　　左开宇听到这里，又问：“那信访局怎么答复？”
　　大汉冷笑起来：“能怎么答复，还不是说解决解决，可最后屁都不放一个。”
　　“这些个当官的，尽是些狗腿子，给他们上级办事跑得比狗快，给有钱人办事，跑得也比狗快，给我们这些没钱没势的办事，我们就得像狗一样求他们，甚至还什么都求不来。”
　　“昨天，工地上的工头给我们说，不要再去上访，答应月底补偿我们十块钱。”
　　左开宇愕然：“十块？”
　　大汉说：“每天多给十块，就是三百块。”
　　随后又骂了一句：“真他娘的狡猾，找理由扣我们的钱，反过来说补偿我们，我们还要对他们感恩戴德。”
　　左开宇又问：“那你们被压了多少工资？”
　　大汉算了一下：“一个月的全压了，白做两月了，一分钱没看到，所以都不敢走，走了他们是不给一分钱的。”
　　“闹了也没闹出个结果，我们大家商量了一下，先做下去，总之别人的工期不能拖，钱的问题再慢慢要说法，我相信还是有王法的。”
　　左开宇听完，心中很不是滋味。
　　这群农民工被如此压榨，可他们竟然还想着不能拖延工期。
　　这群万恶的资本家。
　　左开宇说：“你确定他们最后会给钱吗？”
　　大汉愣了一下，没有说话，但依旧在干活。
　　显然，他也不确定最后能不能拿到他们的工资。
　　这时候，有一个戴白色安全帽走过来，叫道：“妈的，你们干什么呢，偷懒啊，好啊，扣二十块！”
　　大汉一听，马上说：“别扣啊，他是新来的，我给他讲一下该干什么活。”
　　白帽子瞧了左开宇一眼：“新来的？”
　　左开宇点点头。
　　白帽子直接说：“那你今天的工资没了，他妈的，新来的就有特权吗。”
　　左开宇一听，还能这么扣工资的啊，自己新来的就扣全天工资。
　　“啊，为什么？”左开宇不服气的问起来。
　　“为什么，就因为要教你怎么干，该干什么，难不成白教你，拜师都有拜师费，你以为教你还给你发钱，做梦呢，赶紧跟着学，明天还不会，继续扣钱。”这白帽子趾高气昂，满脸的不屑，冷笑着转身就走。
　　左开宇彻底被激怒了，这混蛋东西，能这么压榨人吗？
　　他还不是真来干活的，如果是真来这里干活的，那不得气死？
　　左开宇忍无可忍，不仅是他自己忍不了，更是替这群农民工感到委屈。
　　他心中的怒火直接燃起来，怒吼一声：“你给我站住！”
　　白帽子转身回头，盯着左开宇：“嘿呀，你娘的，敢叫老子站住？”
　　说着，他朝着左开宇走来，抡起拳头，直接砸向左开宇的面门。
　　左开宇已经很少动手，他极力克制着心中的怒火，本想好好解决这件事，可现在看来，面对这么一群吸人血的混账，再克制下去，那就是自损八百。
　　他一个闪躲，那白帽子根本伤不到左开宇分毫。
　　反倒是左开宇一脚踢下去，将那白帽子直接给踢飞出去，直接扑进泥灰之中，变成一个灰人，鼻口里面满是泥第190章赶紧发钱
　　白帽子万万没想到他会有吃瘪的一天。
　　在这个工地上，他就是这群农民工的王，谁敢不听的话，扣钱，扣钱还不听，那就教训一顿。
　　只有他欺负人的，没有人敢欺负他半点。
　　可今天，他竟然被一个新来的给一脚踹飞，他气得是咬牙切齿，怒吼一声：“你小子反了，反了，老子今天不给你一点教训，你不知道老子姓什么！”
　　说着，他拿出手机来，直接开始叫人。
　　“来几个兄弟，有人闹事，赶紧，快，搅拌车这里！”
　　电话打出去，十分钟后，冲来五个壮汉，合围看着左开宇。
　　刚刚带左开宇进来的光头也赶过来，见到是左开宇，不由上前询问发生了什么事。
　　白帽子直言被左开宇打了，要弄死左开宇。
　　光头瞧着左开宇，也是喝道：“你小子干什么呢，你他妈是来干活的吗？”
　　左开宇瞧着五个壮汉，如果真的打起来，他倒是不怕，打不赢他还能跑。
　　可这样能解决问题吗，不能，所以左开宇不打算继续动手。
　　他瞧着光头，冷笑一声：“光头儿，你知道我是谁介绍来的吧。”
　　光头愣了一下，他哼道：“黄总啊。”
　　左开宇点点头，说：“那你告诉他们，我是谁介绍来的。”
　　光头一听，马上叫起来：“可你他妈说刚认识黄总啊，你……”
　　左开宇拿出手机来：“要不要我给黄哥打个电话？你知道他女朋友是谁吗，我表姐，叫陈莉。”
　　左开宇能用什么资源就用什么资源，总之，得给这群人唬住，接下来的事情才好办。
　　光头是知道黄胖子的女朋友叫陈莉的，如今听到左开宇毫不犹豫地讲出这些来，他陡然惊住，暗想这人还真是黄胖子的朋友啊。
　　可他不明白，如果这人真是黄胖子的朋友，黄胖子会让他朋友来工地干活？
　　他问：“你既然是黄总女友的表弟，你能来工地上找活？”
　　左开宇哈哈一笑：“你觉得我是来找活干的，这几天出的事情还不多，你以为黄哥放心你们吗？”
　　这话说出来，吓得光头浑身一个哆嗦。
　　他也知道这几天工人闹事，工地上很不稳定，因此黄总几次三番打来电话，让他管好工地，看好工地，如果出了问题，就废了他。
　　现在，突然来了一个人，还是黄总的朋友，那显然是来监督他们的啊。
　　光头赶忙叫起来：“误会，误会，这黄总的小舅子，别他么乱来，都给我滚蛋。”
　　随后，又对着白帽子叫起来：“李狗子，过来道歉，赶紧！”
　　那白帽子叫李狗子，混混一个，之前是在社会上混的，光头和他认识，如今工地缺少管理人员，要看住这群农民工，所以就让他来当监工。
　　这李狗子听到是老板的小舅子，不敢怠慢，上前赔笑：“哥，哥，我是瞎了狗眼，不知道是哥，我给哥道歉。”
　　满脸泥灰的李狗子顾不得情理身上的泥灰，不断给左开宇道歉。
　　左开宇没想到这一招还真灵，他也就试一试，如果不行，那就出手，然后找机会离开这个工地。
　　如今已经震住这群人，而且还都信了他，他也就摆起架子来：“黄哥说了，你们都他么是一群废物。”
　　“你们知道，这几天黄哥为了解决外面的事情花了多少钱吗？他妈的，老子不过来看着，你们能干事吗？”
　　左开宇一顿臭骂，骂得光头不敢答话，只是低着头。
　　随后，左开宇问：“他们的工钱怎么回事？”
　　光头左右瞧了瞧，见附近有工人在看热闹，他喝道：“赶紧干活，想扣钱吗？”
　　然后笑着回答左开宇：“哥，能去办公室说话？”
　　左开宇点点头：“好，我倒要看看你给我怎么解释。”
　　左开宇大概猜出来，那黄总肯定不常来这边，因为这里离市区太远，来一趟近一个小时呢，因此几乎是把所有权力交给了光头。
　　光头是这里的主管，管理大大小小一切事务。
　　下面有一群监工，都是听光头的话。
　　而那些农民工则是他找来包工头，包工头们带来的。
　　进入到临时办公室，这办公室颇为气派，有一个台式电脑，还有一个空调，更有一个单独的厕所。
　　左开宇走在办公桌前，看到桌上的名片，写着王勇两个字，后面注明职务——主管。
　　他转身看着光头：“你就是王勇吧，黄哥说你是这里的主管，是吧。”
　　见左开宇叫出他名字来，王勇更加确信左开宇的身份，笑着说：“是呢，是呢。”
　　左开宇哼道：“你说吧，到底怎么回事？”
　　王勇便说：“哥啊，我也没办法，都是黄总的吩咐。”
　　左开宇故意骂起来：“是黄哥的吩咐？你他么冤枉我黄哥呢，把责任往我黄哥身上推，你找死啊。”
　　王勇急了，忙说道：“哥，真是黄总的吩咐，这个月的薪资已经送来了，就在财务室，可黄总的意思是先压着，能不发就不发，前几天黄总还来电话，说不用发，往下个月拖。”
　　左开宇听到这里，眨眼一笑：“你还真会甩锅啊，既然钱送来了，怎么就不发呢？”
　　王勇低声道：“哥，黄哥应该没告诉你，这钱是从总集团，也就是建峰集团那边来的，不经黄总的手，黄总那边也是拿工资，他负责将我们整合在一起而已。”
　　“所以这个钱，黄总肯定是要截留一部分，可到底截留多少，得看情况而定，如今情况没定下来，所以不能发。”
　　左开宇听完，笑了笑：“这话倒是不假，我表姐也说过。”
　　嘴上这么说着，左开宇心中却将那黄胖子给骂了个遍，原来都是这个黄胖子在搞鬼。
　　左开宇低哼一声：“我来之前，黄哥给我打了招呼，这边先一切听我的，工资不发，工人就要闹事，他在城里也不安心，所以让我来监督你，把工资先发下去。”
　　听到这话，光头瞪大眼来，有些不信：“真的？”
　　左开宇深吸一口气：“实话告诉你，政府那边介入了，如果再不发工资，黄哥要进局子，最近风声紧，所以黄哥不能亲自过来，才让我的，你还不明白吗，你想让黄哥进局子？”
　　随后，左开宇哼道：“你如果不信，你马上给黄哥打个电话，可如果他现在身边有警察，你还向他请示，哼哼，你就是在出卖黄哥。”
　　光头摸了摸头，觉得也是。
　　他想了想：“那肯定，黄总是不能出事的，这钱反正也是要发下去的，那就发了？”
　　左开宇点点头：“发，赶紧，你现在组织一下，我等你发完，然后打电话向黄哥汇报情况，也让他安心。”
　　光头忙点头：“那我现在就去。”
　　左开宇点点头：“速度！”
　　看着光头去组织人手发工资，左开宇深吸一口气，暗想这一趟也算没白来。
　　工人们开始排起长队，一个接着一个进入财务室签名领钱。
　　两个小时后，正忙碌的光头接到电话：“王光头，老子在大门口，赶紧来开门，我车好进来。”
　　光头一听，这不是黄总的声音吗。
　　黄总来第191章发工资
　　工地大门缓缓打开，王勇恭敬的等候在门前。
　　一辆白色宝马开进来，停在门口，车上下来两个人，一个胖子，便是黄胖子黄恭，另一个自然是他女友陈莉。
　　黄恭腆着肚子，走起路来左摇右晃，看着工地上排起如龙一般的长队，很是疑问的问：“王光头，排队吃饭呢？”
　　王勇嘿嘿一笑：“黄总，你没事啊，没事就好。”
　　黄恭疑惑的看着王光头：“老子能有什么事儿，我问你呢，他们排队干嘛？”
　　王勇忙说：“黄总，发工资啊，按你小舅子的吩咐，将工资发下去保你平安。”
　　听到是在发工资，黄恭脸色气得发青，他毫不犹豫甩出一巴掌，硬着陆给甩在王勇的脸上。
　　王勇是个光头，这一巴掌下去，半边脸红透，如同一个刚刚变红一部分的苹果。
　　王勇急了，他捂着脸，忙说：“黄总，你怎么打人啊。”
　　他很是委屈。
　　他又说：“真是你小舅子的吩咐，我只是照做。”
　　黄恭骂起来：“老子有小舅子，老子怎么不知道老子有小舅子，啊，你给我变出来的？”
　　王勇愕然，随后盯着陈莉。
　　陈莉被王勇那异样的眼神给盯着，她心头发怵，忙说：“你看我干嘛，我可没兄弟。”
　　王勇大骂起来：“他娘的，被骗了，被骗了，黄总，有人打着你的名义骗我啊，我上当了，我真上当了，那混蛋还在我办公室。”
　　黄恭听到这话，怒声道：“什么，真有人敢冒充老子的小舅子来行骗？”
　　王勇点头：“我带你去。”
　　黄恭今天本就是来取钱的，他要送陈莉一辆车，补偿那晚陈莉在海天楼受到的委屈。
　　却没想到，到了工地上，王勇说正在发工资，他能不气愤吗？
　　那是工资吗，那是他给陈莉买车的钱。
　　黄恭在陈莉的搀扶下，摇摇晃晃的跟在王勇身后，向他办公室赶去。
　　王勇叫了李狗子，让他带着兄弟堵在门口。
　　随后，一群人来到办公室前，左开宇还在办公室喝茶，他在等农民工的薪资发完。
　　王勇推开门，怒吼一声：“你他么个畜生，竟敢骗老子。”
　　左开宇瞧着王勇，随后看见跟进来的黄恭与陈莉，也就明白了，是黄胖子来了。
　　左开宇丝毫不慌，起身一笑：“黄胖子，你来了。”
　　“你用不着谢我，拖欠农民工工资是犯法的，我现在帮你把工资发下去，是帮你改邪归正。”
　　黄恭看到左开宇后，他气得脸色铁青，没想到竟然是左开宇。
　　陈莉也是愕然看着左开宇，她第一反应是李茂轩，暗想莫非是李茂轩让左开宇来的。
　　她忙问：“李茂轩让你来的？”
　　左开宇一听，摆了摆手：“与他无关，我来这里是听说农民工的工资被拖欠，我是公职人员，为民请命，这里需要我，我肯定就得出现在这里。”
　　黄恭伸出手来，指着左开宇，喝道：“你好大的狗胆啊。”
　　“你知道这里是什么地方吗，这里是老子的地盘，你敢在老子的地盘闹事，还以为这里是海天楼吗？”
　　左开宇淡然一笑：“你的地盘，可笑。”
　　“你的地盘又能怎么的，难不成你还想把我给杀了？”
　　黄恭怒声道：“杀你，我没那么傻，可废了你，那还是轻而易举的。”
　　左开宇哈哈一笑：“是吗，那你试一试。”
　　黄恭现在是怒火中烧，他说要废了左开宇，那他就真的要废了左开宇，他直接下令，叫道：“给我上，先把这小子的腿打断，老子就不信邪！”
　　然而，他话音刚落，只听到一声碎响。
　　啪。
　　茶杯被砸在墙上，一块玻璃碎片被左开宇握在手里，左开宇已然出现在他的背后，玻璃碎片无情的斜在他的脖子上。
　　甚至，左开宇没有任何犹豫，直接开刺，玻璃碎片已然嵌入皮肤当中。
　　黄恭大叫起来：“痛。”
　　左开宇一笑：“痛就好。”
　　黄恭没想到左开宇身手如此敏捷，竟然能在他的人冲入办公室前将他给控制起来。
　　看到黄恭被左开宇威胁，一群人赶忙站在门口，不敢再进入办公室。
　　左开宇一笑：“让他们滚蛋，外面的工资继续发，一分钱都不能剩下，剩下一百块，我就在你脖子上来上这么一下子，我看你能挨几下。”
　　听到这话，黄恭连连点头：“哥，哥，我听你的，你别冲动，我们有事好商量。”
　　随后，他对着王勇吼道：“你赶紧去啊，发工资，全部发出去。”
　　王勇嘴角一阵抽搐，连连点头。
　　他随后转身，问：“报警吗？”
　　黄恭气得脸色铁青：“我报尼玛，滚啊。”
　　王勇连连点头，退出办公室，继续去发工资。
　　左开宇将办公室门关上，让黄恭坐下，而后看着陈莉：“弄杯茶啊，让我们干坐着？”
　　陈莉也极为害怕的看着左开宇，听到左开宇的吩咐，连忙点头，去给左开宇重新泡茶。
　　左开宇放下玻璃碎片，起身看着黄恭：“胖子，怎么就想拖欠农民工的工资呢，你没钱吗，没钱这美女能跟着你？”
　　黄恭怯生生的一笑，忙说：“都是误会，我今天来还就是来发工资的，没想到兄弟你先我一步，先我一步。”
　　左开宇自然不信，而是问：“对了，我听说这块地有问题啊。”
　　黄恭瞪眼瞧着左开宇，慌忙反驳起来：“什么问题，这块地能有什么问题？”
　　左开宇摆手一笑：“只是听说吗，你急什么，这块地是你的吗？”
　　黄恭不再说话，而后问：“还不知道兄弟怎么称呼呢，咱们交给朋友吧，以后兄弟有事尽管吩咐。”
　　左开宇一听，讪笑一声：“尽管吩咐？你还能把你女朋友让出来不成。”
　　他在嘲讽黄恭的虚情假意，这如果不是他机智先拿下黄恭，现在指不定是黄恭在狠狠殴打他呢。
　　听到左开宇的戏谑话，黄恭毫不犹豫点头，答应下来：“兄弟你喜欢，我让给你，就这里，你随便，我当没看见。”
　　说着，黄恭还真的闭上眼，一副任凭左开宇乱来的模样。
　　正在沏茶的陈莉吓得杯子直接落在地上。
　　左开宇却是冷笑一声：“胖子，我可不穿臭鞋，你能让出来的东西，你觉得我会感兴趣？”
　　“好了，不跟你废话，我实话告诉你吧，这件事没完，你今天想废了我，我会一直记着，直到你受到应有的惩罚！”
　　黄恭死死看着左开宇，他似乎也知道左开宇不会对他动手，刚刚只是威胁他自保而已。
　　他便开始酝酿起来，一定要收拾左开宇，让左开宇从东海市彻底消失。
　　这个仇，他不会不报。
　　如今，他笑脸点头：“兄弟，都是误会嘛，咱们好好谈谈，一切都可以谈的，好鞋我也不是找不到，真的，咱们回市里，保证有好鞋穿。”
　　左开宇没有搭理黄恭，而是静静等着。
　　快要天黑时，王勇终于上来汇报：“黄总，工资发完了，一分不剩第192章暗流
　　黄恭送左开宇回到市里，刚进入市区，左开宇就下了车。
　　黄恭想送左开宇回家，他想知道左开宇的具体住址。
　　左开宇直接拒绝，让黄恭好自为之。
　　见左开宇消失在人群中，黄恭拿出电话来，将偷偷拍摄的左开宇照片发送出去，还附带了一句话：我要让他身败名裂。
　　陈莉盯着黄恭，问：“我的车怎么办？”
　　黄恭直接一巴掌甩过去：“车，还想要车，滚蛋！”
　　陈莉哭了，而后连忙道歉。
　　……
　　左开宇回家后，洗漱一番，正要睡觉，接到了一个电话。
　　是沈南星打来的，询问情况。
　　左开宇回答进展一般，没实质性发展。
　　今天也的确算是没进展，左开宇知道，农民工举报的事情是拖欠工资与克扣工资，与那块地是没有联系的。
　　想要借此对付唐成峰，显得有点不充分。
　　而且，唐成峰是如期将工资送到了工地上，拖欠工资的是黄恭，也不能对唐成峰构成实质性威胁。
　　因此左开宇表示需要慢慢调查，目前形势并不明朗。
　　挂掉电话后，又有电话打进来。
　　是林青慈打来的。
　　左开宇与林青慈很久没见过面了，首先是林青慈本就在东海市工作，左开宇之前一直待在东云县，两人见面机会自然很少。
　　其次便是林智威让左开宇很失望，那次在东云县城管局的事情左开宇一直记着。
　　林智威选择了留在县委前书记丁永刚的办公室，这已经表明林智威的立场，所以自那之后，左开宇便不再联系林智威。
　　不联系林智威，他妹妹林青慈自然也联系少了。
　　而今林青慈突然打来电话，左开宇颇为意外，不过林青慈毕竟是林青慈，不是林智威，所以左开宇还是接了电话。
　　“喂，林妹妹，怎么会给我打电话呢？”左开宇笑问。
　　“左开宇，你到了东海市怎么不告诉我？”林青慈直接质问。
　　左开宇被质问，他觉得有点可笑。
　　随后反问：“我为什么要告诉你？”
　　林青慈沉默片刻，回应道：“好吧，我自作多情了。”
　　说完，电话直接挂断。
　　左开宇觉得莫名其妙。
　　女人，真是搞不懂。
　　左开宇没有理会，准备睡觉，可突然收到一条短信。
　　是林青慈发来的短信，内容很简单，就一句话：能见个面吗？
　　左开宇想了想，回复：有事？
　　不多时，短信又来：把欠你的还清，以后两不相欠。
　　左开宇不由笑起来，欠他的？
　　他马上回复：你不欠我的。
　　然而，林青慈很固执：你替我挡了一刀，这个恩情我不会忘，我必须还清，否则我这辈子都会记得这件事。
　　左开宇无奈，只得说：你怎么还？
　　左开宇的意思是这一刀你还不起，既然还不起，那就没有还的必要。
　　然而，林青慈却说：这是我的事，你与我见一面就行，就见一面，以后再不打扰你。
　　左开宇倒是被林青慈的固执给逗乐了，真不知道林青慈要怎么还他这一刀。
　　他只得答应：好，你说时间地点。
　　第二天，左开宇到了办公室，整个上午，都是闲得发慌，督查室的主任史正路又找了左开宇，还是问工作情况，生活上有没有需要帮助的。
　　总之，史正路的意思很简单，只要左开宇能在督查科待舒服，他也就放心满意。
　　左开宇没有告诉史正路他当前的想法与计划，只是与史正路闲聊。
　　回到办公室时，还接到大源区委书记万中云的电话，询问之前左开宇答应的事情。
　　左开宇告诉万中云，他还没见到市委书记徐子川，所以无法解释，得等见到徐子川后，才能解释那件事。
　　万中云这几天很担心，自从上次那件事后，他这几天都没睡好。
　　但他不知道，这件事其实已经通过市委副书记袁文杰解释清楚了。
　　袁文杰在接到唐成峰的电话后，得知左开宇进局子是与他产生矛盾，第二天就找了徐子川，将事情讲明白，其实是一个误会，并非所谓的报复。
　　徐子川与袁文杰的关系最近比较紧张，他没想到袁文杰会因为这件事主动找他，他也借此缓和两人的关系，没有再追问下去。
　　两人关系紧张的来源很简单，便是为了市长这个空缺。
　　现在是徐子川兼代市长，但这个兼代市长肯定不会长远，目前东海市内能冲击这个位置的只有袁文杰与沈知鸿。
　　且最近省委已经开始着手解决这个空缺，省委组织部派遣人下来对东海市的袁文杰以及沈知鸿进行了考察。
　　可最后到底谁当这个市长，徐子川心里没底。
　　所以这段时间，两人关系很紧张，并不常来往。
　　这一切都是市委内部的事情，外边的人自然无法察觉。
　　左开宇觉得万中云太过敏感，这件事既然徐子川没有继续追问，料想应该是没什么大问题的。
　　但左开宇其实不知道，万中云是袁文杰一手提拔起来的，两人之前在一个县搭班子，当时的袁文杰是县委书记，万中云便是县委专职副书记。
　　万中云自然知道袁文杰在争取市长这个位置，与徐子川关系紧张，他担心的是徐子川借此打击他这个袁文杰的亲信。
　　毕竟，在这个节骨眼上，如果徐子川真要对他下手，袁文杰肯定难以力挺他。
　　这些事儿算是暗流，左开宇参与不进去，他现在只等下班去见林青慈，想看看这个小妮子到底见他想干什么。
　　六点准时下班，左开宇离开办公楼，出了市委，打了车，去往启明茶楼。
　　二十分钟后，到达启明茶楼。
　　左开宇上楼，扫了大厅一眼，看到林青慈已经坐在一个靠窗的位置等在里面，便笑着走上前去。
　　“林妹妹，我来了，准时赴约。”
　　林青慈面色并不好，她神情很冷漠，盯了左开宇一眼，说：“来了就好。”
　　说完，开始翻起她的布袋包来。
　　左开宇不明所以，直到林青慈拿出一个用报纸包裹起来的东西。
　　林青慈将报纸包裹起来的东西丢给左开宇：“打开。”
　　左开宇问：“这是什么？”
　　林青慈冷声道：“让你打开。”
　　左开宇摇了摇头，这小妞儿也太冷了吧，和初见她时一模一样。
　　左开宇只得打开报纸，一层层的撕开，撕开后，眉头一紧，这特么是一把刀。
　　左开宇愕然看着手里的刀：“不是，林大美女，你给我一把刀干什么？”
　　瞬间，林青慈直接站起来，逼向左开宇，冷斥一声：“你现在给我一刀，我们就此两清，谁也不欠谁。”
　　左开宇彻底傻了第193章女人也会犯傻
　　黄恭找的人是东海市的一个前记者。
　　他叫宣鸣。
　　宣鸣这个前记者之前是东海市的名记，但受不了报社里面的各种规矩，而且许多新闻根本报道不出去，他觉得待在报社里面就是浪费青春。
　　赚不到钱不说，如果报道失误，引起上级的不满，还会给扣钱，因此索性辞了职，干起了私人业务。
　　他的业务复杂，涉及领域之广，接过最多的活儿是抓奸。
　　而且，抓的还都是些权贵任务。
　　一单下来，至少是四位数打底。
　　把一个人的名声搞臭，对他这位前名记来说太简单了，在拿到左开宇的照片后，他找了内部关系，对左开宇进行了搜索，也就几个小时的时间，便得到了左开宇的信息。
　　他看到左开宇的身份信息后，啧啧摇头，竟然是市委督查室的人。
　　在东海市，除了那十余位厅级领导人他不敢乱来，其他人他都不在乎，只要客户付的钱足够，他没什么不敢干的。
　　因此，说干就干，他开始蹲点，跟踪左开宇。
　　看到左开宇进入启明茶楼，他觉得有机可乘，便跟着上来。
　　这刚上来，他就看见左开宇手拿一把刀，林青慈与左开宇面对面，距离极近！
　　没有任何犹豫。
　　咔嚓。
　　按下开门。
　　照片不断被拍摄下来。
　　然而，左开宇根本不知道这一幕被偷拍了。
　　他盯着林青慈，差点没有笑出来，摇了摇头：“林大美女，你傻吗，让我给你一刀，你脑子进了水？”
　　林青慈倔强的说道：“你我之间以后不再见面，我也不能报答你的救命之恩，我只有这样才会觉得不愧对你，你赶紧的，我不怕痛！”
　　林青慈闭上眼，一副任君采撷的模样。
　　左开宇将手中的长刀放下来，丢在桌上，看着桌上的一杯茶，喝了起来。
　　林青慈瞪大眼来，怒声道：“那是我的茶。”
　　左开宇白了林青慈一眼：“你就这么对待你的救命恩人，连一杯茶都不舍得？”
　　林青慈才想起来，她只点了一杯茶。
　　她随后说：“你赶紧给我一刀啊。”
　　左开宇摇了摇头：“你是想把我送进监狱，是吧。”
　　林青慈一听，举起一只手来发誓说：“我发誓，我不报警！”
　　左开宇哼了一声：“坐下。”
　　林青慈被左开宇的冷哼给震住了，她微微撇嘴，很是委屈，转过身去，竟然开始抹眼泪。
　　左开宇赶忙上前，看着流泪的林青慈，说：“林大小姐，你别哭啊，你拿出一把刀来让我给你一刀，我差点没被吓死，你竟然还哭了，到底谁才是受害者啊。”
　　林青慈盯着左开宇，她越看左开宇越气，那一刻也不知道是发了疯还是脑子抽了筋，她竟然想狠狠咬一口左开宇来出气。
　　她直接下嘴，一口咬在左开宇的侧脸，虽然没用劲，可也很痛，咬出了两排牙齿印。
　　左开宇痛得一声哀嚎，叫道：“喂，你属狗的啊。”
　　林青慈擦干眼泪，哼哼的得意一笑：“你还真猜对了，我就是属狗的。”
　　左开宇摸了摸脸颊，便说：“林大小姐，你这下满意了吧。”
　　林青慈随后坐下来，冷声道：“为什么不理我，因为我哥吗？”
　　左开宇捂着自己的脸，不断按揉，冷声说：“咱们这样没法交流。”
　　左开宇特意避开这个话题，他不想提起林智威。
　　因为对左开宇而言，他是十分信任林智威的，可最后林智威却背叛了他，这是他在体制内第一次如此信任一个人，但最终的结果让他很失望。
　　也是从林智威那里，左开宇明白了一个道理，在体制内，道义往往只存在于嘴上。
　　林青慈看了出来，她低头哼了一声：“我知道，是因为我哥。”
　　左开宇深吸一口气：“青慈，咱们是很好的朋友，你哥影响不到我们的关系。”
　　林青慈抬起眼来，偷瞧左开宇一眼，而后又低下头去：“就……就很好的朋友吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　林青慈紧咬红唇，欲言又止。
　　左开宇问：“你想说什么？”
　　林青慈便说：“可我，我给你换过药，看了你的后背啊。”
　　左开宇眨巴了一下眼睛，他脑子有点乱。
　　“换药而已。”
　　“可我觉得不仅是换药的问题。”
　　“那你觉得是什么问题。”
　　林青慈直接站起身来，她又问：“你到底给不给我一刀？”
　　左开宇摇头：“没这个可能。”
　　林青慈哼道：“那我只能想尽一切办法报答你，你……你别不理我。”
　　左开宇点了点头，回答说：“我知道，我知道。”
　　林青慈随后转身就走，没有再说什么，也不知道她在想些什么，行为举止很是古怪，让左开宇摸不着头脑。
　　左开宇正要离开，服务员叫道：“先生，没付钱呢。”
　　左开宇嘴角一歪：“被咬一口就算了，还要付钱？”
　　左开宇回家后，林青慈询问左开宇家的地址。
　　左开宇不知道林青慈要干什么，给了她。
　　半小时后，林青慈拿着一堆药出现在左开宇家门口，她轻咬红唇，怯弱的说道：“我，我来给你处理伤口……”
　　左开宇摸了摸脸颊：“都痊愈了。”
　　林青慈机械的点点头：“哦，那就好，我道歉吧，对不起，不该咬你的。”
　　左开宇摇了摇头：“算了，不计较。”
　　林青慈哼道：“要不，你，你咬回来，不然我，我心里不好受。”
　　左开宇差点没有晕过去，这林青慈脑子里怎么尽是这些奇奇怪怪的想法啊。
　　他只得尬笑一声：“林大美女，你别为难我好吗。”
　　林青慈听罢，竟然乖乖的点点头，也没有像白天那样吵闹：“那好吧，那我走了。”
　　说完，她又转身离开，下了楼，骑着她的白色电动车离开。
　　左开宇笑了几声，又觉得没什么可笑的。
　　他初识林青慈时，觉得林青慈很聪明啊，他跟踪林青慈几条巷子，最终反倒是林青慈把他给甩掉了，这智商很高啊。
　　可今天怎么傻乎乎的，跟邻居家的小姑娘的一般。
　　接下来两天，无事发生。
　　又是一个周五，左开宇刚刚午休醒来，办公室外来了两个人，表情很是严肃。
　　“左开宇同志是谁，在吗？”
　　左开宇模模糊糊，起身道：“我在。”
　　说话的人点点头：“我们是市纪委的，请你跟我们走一趟。”
　　此话一出，左开宇瞬间清醒过来。
　　市纪委的？
　　祝迅也是浑身一颤，愕然看着闯入办公室的两人。
　　左开宇挠了挠头：“市纪委的，不是，你们找我有事吗？”
　　来者很严肃，语气冰冷，回答说：“你觉得呢，难不成我们市纪委是找你吃饭？赶紧的，跟我们走一趟吧。”
　　说完，两人上前一步，做出要把左开宇给架走的态第194章一查到底
　　祝迅已然满头大汗，这一切来得太突然。
　　市纪委的人直接闯入办公室，要把左开宇带走。
　　这事儿如同惊雷，炸得祝迅手忙脚乱。
　　他咽了口唾沫，忙说：“同志，是不是有误会啊。”
　　两位市纪委的同志盯着祝迅，冷声道：“误会，你觉得我们纪委办事都是靠误会办事。”
　　祝迅忙说：“不是，同志，我的意思是左开宇同志怎么可能……”
　　他也不知道左开宇犯了什么事儿，为什么纪委会突然找上门来。
　　这时候，史正路出现，因为动静有点大，这层楼的人几乎都围过来。
　　史正路冷声喝道：“都回自己办公室，看什么。”
　　被一声怒吼后，围观群众才赶忙退散，史正路挡在门口，说：“两位同志，我是督查室主任史正路，能简单说一下左开宇同志是因为什么要被带走吗？”
　　他知道左开宇身份不一般，是市委书记徐子川点名调入督查室的，如今左开宇在督查室被市纪委的人带走，他若是连前因后果都不知道，徐子川会怎么看他？
　　两位纪委工作人员听到史正路的询问后，便说：“有匿名举报，证据确凿，所以要请左开宇同志到纪委接受调查，史主任，你放心，我们纪委不会冤枉好人，但也不会放过蛀虫！”
　　史正路知道，举报内容肯定不会告诉他，他只能点点头：“那好，我明白了。”
　　随后，他让出一条路来。
　　在左开宇经过时，他拍了拍左开宇的肩：“开宇，好好配合审查，组织会还你清白的。”
　　左开宇点点头，说：“史主任，你放心，我身正不怕影子歪。”
　　在左开宇被带走后，史正路马上联系了办公室主任，同时也是市委秘书长的曹庆秋。
　　“曹秘书长，左开宇出事了，被市纪委带走了。”
　　秘书长曹庆秋是徐子川的大管家，与徐子川的关系极好，几乎是无话不说。
　　他知道左开宇的身份，与省纪委的左归云有关系，因此徐子川才点名将左开宇调入市委办督查室，而今听到左开宇被市纪委带走，他也是很惊讶。
　　这件事市纪委那边完全没有打招呼，太突然了。
　　市纪委书记胡扬是什么意思，他最近与袁文杰走得很近，这是要打徐子川一个措手不及？
　　曹庆秋并没有立刻上报徐子川，他打算先了解清楚这件事，然后再视情况而定。
　　他立刻与胡扬联系。
　　市纪委书记胡扬接到曹庆秋的电话颇为意外，暗想难不成徐子川要召见他，他还笑着问：“秘书长同志，有何吩咐啊。”
　　曹庆秋忙说：“胡书记，你们纪委能这么办事吗？”
　　胡扬愣了一下：“秘书长同志啊，我们纪委怎么办事了？”
　　曹庆秋一顿，他听出来，胡扬的语气不像是装的，似乎真的什么都不知道。
　　他便问：“知道左开宇吗？”
　　胡扬问：“哪个左开宇？”
　　曹庆秋便说：“从东云县来的。”
　　听到东云县三个字，胡扬面色一变，东云县的事情他至今还心有余悸，若非上面突然叫停，他觉得他这个市纪委书记肯定要被撸下去。
　　因此，他立刻想起来，东云县的事情与一个叫左开宇的有关，是左开宇将东云县这趟浑水给搅动起来的。
　　他便说：“知道，听过，他怎么了？”
　　曹庆秋便说：“被你们纪委带走了，他到底犯了什么错，你们也不上报，子川书记问起来，如何交代？”
　　那一刻，胡扬有点紧张，他忙说：“我不知道啊，你稍等，我问问夏洁同志。”
　　夏洁是市纪委副书记，兼任监察局主任，市纪委的二号人物，主持市纪委的日常工作。
　　他用另一部电话与夏洁联系，夏洁接听后，他马上问关于左开宇的事情。
　　夏洁答道：“胡书记，这件事正在调查中，我本想等调查有结果后再向你汇报的。”
　　夏洁自然不知道左开宇的复杂身份，她主持着市纪委的日常工作，整日都很忙，市纪委的事情，以及从区县报上来的事情，都要经她的手去处理。
　　因此，在收到左开宇的匿名举报后，而且这个举报附带着不堪入目的照片，且确定是左开宇本人，算是证据确凿的举报，因此她直接下令，将左开宇带到市纪委接受调查。
　　如今胡扬打电话询问，她很是诧异。
　　胡扬忙说：“不管是什么举报，先暂停审查，等市委那边作出答复，明白吗！”
　　夏洁同时收到消息，左开宇已经被带入市纪委的专用招待所。
　　她沉默了一下，回答说：“好，我等市委的命令。”
　　胡扬马上又答复曹庆秋，曹庆秋对胡扬的处理很满意，他让胡扬等消息。
　　随后，曹庆秋急忙赶往楼上的市委书记办公室。
　　刚到门口，就被徐子川的秘书拦住：“秘书长，老板正在会客，您稍等片刻？”
　　曹庆秋根本不搭理徐子川的秘书，直接推门而入。
　　正在会客的徐子川瞧着闯入进来的曹庆秋，有些讶然，但还是问道：“庆秋同志，发生了什么事吗？”
　　曹庆秋示意徐子川借一步说话。
　　徐子川点头，直接走进办公室里面的休息室，关上门，问：“什么事，这么急。”
　　曹庆秋便说：“左开宇被市纪委带走调查了，说接到举报材料，证据确凿。”
　　徐子川听完，眉头一挑，他不由看向墙上那副字。
　　那副字是他见左归云时求的字，左归云留下的这个副字很特殊，并非象征纪委告诫的“廉”字，也不是代表上级待下级常用的“静”字，而是一个“空”字。
　　他至今没有理解这个“空”字代表什么意思。
　　是说他主政东海市以来政绩为空呢，还是对下属的了解为空，反正，徐子川觉得这个空字包含太多意思，他也没去多想具体是何意，反正挂在墙上以此警示这段时间东海市出现的各种腐败问题。
　　望着这个空字，徐子川冷声道：“市纪委是干什么的，不就是查这些有问题的公职人员吗，不需要向我汇报，既然证据确凿，按流程办事就行，一查到底。”
　　随后，又补上一句：“告诉胡扬同志，对待这些有问题的同志，不能手软，咱们东海市已经成为全省的笑话，他们市纪委是有责任的。”
　　曹庆秋僵在原地。
　　他没想到徐子川会是这样的态度。
　　徐子川瞪了曹庆秋一眼：“庆秋，愣着干嘛。”
　　曹庆秋本想问如果真的查出问题来，一切坐实后，省纪委左归云那边怎么交代。
　　但他知道，若是问出这句话，他就太愚蠢了，因此点头应道：“好，子川书记，我马上去传达你的指示第195章真假照片
　　纪委副书记夏洁接到命令，一查到底。
　　她长舒一口气，还以为左开宇这样的蛀虫会有人保。
　　如今上面吩咐一查到底，她自然放心下来，而后立刻传达一查到底的命令。
　　纪委专用招待所中，左开宇坐在一张桌子前，不多时，走进来两个人，正是刚刚将左开宇带入这里面的人。
　　两人先做了个自我介绍。
　　“我叫孙斌，市纪委审查调查室工作人员。”
　　“我叫何开阳，市纪委审查调查室工作人员。”
　　“现在，我们依法对你进行审问调查，这是我们接到的匿名举报，请你作出相应的解释。”
　　介绍完毕，两人拿出一叠照片来，从中取出第一张照片，放在桌案上。
　　左开宇盯着摆出的照片，是前两天他和林青慈在启明茶楼见面的照片。
　　照片中，他和林青慈相对而坐，林青慈低着头，他盯着林青慈。
　　左开宇很奇怪，市纪委为什么会有这些照片。
　　这些照片是谁拍的？
　　不过，左开宇还是问：“两位同志，这张照片有问题吗？”
　　孙斌冷漠答道：“这只是第一张照片。”
　　说完，何开阳摆出第二张照片。
　　第二张照片中，左开宇拿着刀，林青慈与刀的距离很近很近。
　　左开宇眉头紧皱。
　　随后，便是第三张照片，这张照片是左开宇与林青慈脸贴着脸的一幕。
　　最后一张照片是林青慈哭泣流泪的特写。
　　给出这四张照片后，何开阳没有再继续给照片。
　　孙斌则继续问话：“左开宇同志，照片上的人是你吧。”
　　左开宇点头：“是我。”
　　孙斌也点头：“那你承认了？”
　　左开宇盯着孙斌：“我承认什么？”
　　孙斌指着四张照片：“你和照片中的姑娘相见，想要非礼她，她不从，你用刀威胁她，她迫于你的胁迫，最终被你轻薄，而后委屈了流下了泪水。”
　　“是事实吧。”
　　左开宇差点没气到吐血。
　　他又有些想笑。
　　“两位同志，照片内容是事实，我承认，可你们给出的照片排列顺序不对。”
　　“第一张照片应该是拿刀的，第二张是她在哭泣，第三张是她在咬我，第四张才是我和她面对面坐着。”
　　孙斌听完，用莫名的眼神盯着左开宇。
　　随后一声冷笑：“就是顺序错了，是吧。”
　　“既然顺序错了，那么事情的过程应该是这样，你见面就拿刀威胁她，要非礼她，她被吓哭了，但最终还是被你轻薄，事后你许诺了她好处，她最终妥协，坐下与你面对面交谈。”
　　“是这样吗？”
　　左开宇摇头。
　　他又说：“同志，咱们能别往‘非礼’‘轻薄’‘威胁’这三个词上靠吗？”
　　说完，左开宇觉得解释很无力。
　　任谁看见这么几张照片也会这么联想。
　　毕竟，左开宇手里拿着刀呢。
　　而且，林青慈很漂亮，她还哭了，最重要的一点是她和左开宇脸贴着脸。
　　何开阳玩味的说道：“那你想怎么解释？”
　　左开宇便说：“是她拿刀……”
　　话说一半，左开宇摇了摇头，回答说：“算了，我不解释，我的解释你们不会相信。”
　　孙斌冷哼一声：“知道就好。”
　　何开阳接着说：“既然你不想解释，那么接着看剩下的照片。”
　　说完，又是几张照片丢在左开宇面前。
　　这一次，照片里的内容让左开宇脸色发白。
　　照片之中全是不堪入目的画面，尺度之大，床上一丝不挂的女人是林青慈，左开宇站在其身旁。
　　其余几张照片皆是这样的画面，有清晰的，有模糊的，但很确定的一点是能看清左开宇与林青慈的面容。
　　看完这几张照片，左开宇握紧了拳头，冷声道：“有人在栽赃陷害我，这几张照片完全是无稽之谈，是假的，根本没有这样的事情。”
　　孙斌冷笑一声：“左开宇同志，前面的照片你敢承认，后面的照片为什么不敢承认？”
　　“因为前面的照片无法定你的罪，所以你承认，而后面的照片能定你的罪，所以你不承认，是吗？”
　　左开宇怒声道：“前面是事实，我自然敢承认，但后面完全是捏造，我自然不会承认。”
　　何开阳盯着孙斌，说：“算了，他现在是死鸭子嘴硬，不会承认的。”
　　孙斌也点头，随后问：“这个女人是谁？”
　　左开宇思索一下，摇了摇头。
　　如果只有前面几张照片，那几张在茶楼的照片，左开宇会告诉他们，照片中的女人叫林青慈。
　　但因为后面的虚假照片，左开宇选择不回答这个问题。
　　他知道，他都无法接受后面几张照片的内容，林青慈又怎么能接受？
　　她清清白白，如今却被泼了这样的脏水，就算心理素质再好的人，一时间也难以承受这样的羞辱。
　　然而，孙斌与何开阳见左开宇不回答，觉得左开宇是在负隅抵抗。
　　孙斌又问：“左开宇同志，请你配合调查审问，告诉我们，照片中的女人是谁！”
　　左开宇冷笑一声：“我配合不了，因为你们根本不是在调查，而是在对我进行审讯，我没有犯罪，更没有违反党纪，因此我拒绝你们的审讯。”
　　“请你们认真，严肃的做了调查之后再来与我对话，别让我觉得你们市纪委的办案水平如此低劣！”
　　左开宇毫不犹豫进行反击。
　　这件事已经不是他的错，而是市纪委的错。
　　在没有确定这些照片真假的情况下就对他进行审讯，他很愤怒。
　　孙斌与何开阳对左开宇的愤怒不屑一顾，因为他们见过太多因为丑陋行径被揭穿而开始无能狂怒的公职人员。
　　在他们看来，左开宇也属于此列。
　　所以，两人冷笑一声：“左开宇，你现在配合调查，态度好一点，你将来受到的惩罚也会轻一些，你如果继续对抗，不承认，没关系，我们有办法知道这个女人是谁。”
　　左开宇冷笑一声：“那是你们的事，现在，我不会再回答你们任何问题。”
　　孙斌与何开阳听罢，收起桌上的照片，点点头，而后走到摄像机面前，停止录像，带着摄像机离开屋子，锁上了门。
　　在两人离开后，夏洁的电话打过来：“情况如何？”
　　孙斌回答说：“夏书记，他态度很恶劣，拒不配合调查，目前为止，我们没有得到任何有用的信息。”
　　夏洁回答说：“如我所料，还好我已经提前与市公安局取得联系，他们已经帮我查到照片中女人的信息，你们继续留守，没有我的命令，不能离开招待所，我现在派人去调查那名女人。”
　　孙斌答道：“是，夏书记。”
　　夏洁挂断电话，看着刚刚从市公安局得到的名字——
　　林青第196章新的突破口
　　林青慈被带入招待所。
　　由两名女同志对她进行询问。
　　在询问林青慈的过程中，两位女同志很注意工作方法，询问林青慈近些日子是否受到什么人的胁迫，或者是被某些公职人员给威逼利诱了。
　　林青慈自然表示没有这样的事情，她本身也不是公职人员，且性子很直率，不断反问为什么要对她进行询问，如果不给出准确的答复，她会用法律手段维护自身的权益。
　　两名女同志只得将照片取出来，让林青慈给出解释。
　　茶楼的照片林青慈没人否认。
　　可是，看到后面那些不堪入目的照片后，林青慈黛眉紧皱，她表现得很冷静，没有立刻否认，只是盯着照片仔细观看。
　　两名女同志诧异的看着林青慈。
　　林青慈不愧是警察家庭出身，在遇到这种情况后，她依旧保持着理智，并不为照片内容而愤怒。
　　因为在看到照片那一刻时，她就知道，左开宇被人诬陷了。
　　如今，只有她能证明左开宇的清白。
　　所以，她没有乱，显得极其冷静，在三分钟后，她轻轻一笑。
　　两位女同志没想到林青慈会是这个反应，让林青慈做出解释。
　　林青慈没有答话，而后脱下自己身上的外套，露出雪白的左手手臂来，给两名女同志查看。
　　两名女同志开始颇为疑惑，但是随后立刻反应过来。
　　照片中的女人左手手臂上有文身，能够清晰看到，是一朵玫瑰刺青，然而，林青慈的手臂上什么也没有。
　　别说文身，半点污渍都没有，雪白得如同羊脂。
　　两名女同志知道，如果是文身被清洗，那么手臂上依旧会留下痕迹，但是林青慈手臂完全没有任何的痕迹留下，只能说明一点，林青慈从未在手臂上文过身。
　　那么，照片中的女人便不是她。
　　随后，林青慈穿好衣服，指了指照片中是她面貌的女人：“这个女人皮肤泛黄，根本不是我。”
　　“其次，你们看她的面部神情，和茶楼中那几张照片几乎一模一样。”
　　两名女同志听完林青慈的话后，也马上重新看起两个不同场景的照片，果真，茶楼中的照片更真实，细节更真切，而那些大尺度照片则显得有些模糊。
　　当然，模糊可以用偷拍来解释，但既然是偷拍，为什么角度不同，而且时而模糊时而清晰，对比度有很大的差异。
　　两名女同志深吸一口气，做出结论：照片有假。
　　在经过林青慈的同意后，两名女同志向夏洁进行报告，表示林青慈愿意将照片送到公安机关进行进一步真伪鉴定。
　　照片的尺度很大，但林青慈问心无愧，因为照片中的女人根本不是她，她无需为自己的清白与名誉而担心。
　　夏洁自然表示同意。
　　第二天，市公安局的刑侦支队反馈鉴定结果，茶楼照片为真，他们去了一趟启明茶楼，恰好，茶楼内是有监控录像的，监控将照片中的事情经过完全记录下来，附带送到市纪委。
　　而那些大尺度照片鉴定结果为PS照片，因为PS技术很高超，所以肉眼难辨真假。
　　这些大尺度照片的原始文件也被找到，是一个不良网站从外网上转载的照片。
　　夏洁认真观看了监控录像，很是不解，她看出来，那把刀是林青慈给左开宇的，这样的结果出乎她的意料。
　　她亲自见了林青慈，询问茶楼中发生的情况。
　　林青慈如实回答，左开宇曾经救过她，背部挨了一刀，她无法报答左开宇，因为不想欠人情，所以让左开宇还她一刀，以此来偿还对左开宇的亏欠，仅此而已。
　　夏洁对这样的偿还方式很震惊，但她又不得不接受这样的解释，因为监控中显示，左开宇与她确实是清白，与举报信中所谓的威胁、胁迫以及所谓的非礼轻薄毫不沾边。
　　也就是说，左开宇是被冤枉的。
　　那一刻，夏洁突然感觉到被动。
　　她想起市纪委书记胡扬向她传达的一查到底的指示，她隐隐有感觉，这是一起政治事件。
　　林青慈被送回原单位，自然，林青慈还询问了左开宇的情况，夏洁告诉林青慈，组织不会冤枉好人，让林青慈放心。
　　夏洁亲自去见左开宇。
　　左开宇在房间中睡觉。
　　“左开宇同志，你好，我是市纪委副书记夏洁。”
　　左开宇起身，盯着这个中年女人，冷笑一声：“怎么，审问升级？”
　　夏洁忙摇头：“你可以走了，事情已经调查清楚，你是被冤枉的。”
　　左开宇一听，反倒是冷笑一声：“就这样让我走？”
　　夏洁深吸一口气：“左开宇同志，说说你的想法。”
　　左开宇坐在夏洁对面，毫不含糊的说道：“我要你们还我清白。”
　　夏洁忙说：“已经还你清白，我们调查清楚了，举报内容子虚乌有，纯属捏造。”
　　左开宇摇头，回答说：“夏书记，这样的清白我不接受，如果在你们没有关押我之前，能调查清楚举报内容纯属捏造，我会送你们锦旗，明察秋毫嘛。”
　　“可你们的工作方式是什么，根本没有调查清楚就对我进行审讯，我是不是应该怀疑你们的工作方式有问题？”
　　夏洁沉默不语。
　　左开宇继续说：“如今让我离开就想轻松化解此事，我并不认可你们的工作态度。”
　　夏洁微微点头：“是，这一次是我们市纪委在工作方式上出现了问题，我们今后会杜绝这样的低级错误再次发生。”
　　“可你说不认可我们的工作态度，左开宇同志，你要知道，我们市纪委每天要处理的事情数百件，事无巨细，难不成每一件事情都要做到滴水不漏吗？”
　　“请你来接受调查，不也是为了还你清白吗，所以我觉得你应该要理解我们。”
　　左开宇听罢，冷笑一声：“我能理解你们，可你们应该告诉我，这件事到底是谁在陷害我，这件事不调查清楚，我觉你们还我清白完全是在敷衍了事。”
　　夏洁听完，回答道：“这件事我们已经开始着手调查，因为这涉及侦查等工作内容，需要其他部门的同志进行协助，所以你需要耐心等待。”
　　其实左开宇心中有数，他能猜出诬陷他的人是谁。
　　因为在东海市与他结下仇怨的人就那么几个。
　　要么是唐成峰，要么是黄恭。
　　可不管是谁，左开宇都是一阵窃喜，因为他找到突破口了！
　　调查唐成峰那块地的突破第197章全程督查
　　沈知鸿在得知左开宇被人陷害后，他立刻与尹凯取得联系，让尹凯务必迅速破案，在一天内，要找到陷害左开宇的幕后真凶。
　　尹凯勒令刑侦支队迅速破案，限时十小时。
　　这点小事在市局的刑侦支队眼中显然是小菜一碟。
　　几个办案老手到了启明茶楼，调了附近所有监控，三个小时后，找到了一个身穿黑衣的偷拍者。
　　半个小时后，将黑衣人的面容确定下来，随后开始容貌比对，最终确定此人名叫宣鸣。
　　当天晚上，宣鸣被市局干警抓获，同时顺带捣毁宣鸣的伪造窝点，成为宣鸣犯罪的直接证据。
　　宣鸣有些不服气，他对警察嚷嚷叫起来，为什么要大动干戈！
　　他之前也接手过类似的事情，陷害的还是处级干部，最终也没有被抓获，可如今，对一个科级干部下手，竟然出动这么多警察抓他，还把他的窝点给捣毁。
　　当然，没有人回答他的疑问，他倒是回答了警察的疑问。
　　幕后主使名叫黄恭，飞龙公司的股东。
　　随后，警察连夜将黄恭抓捕到案。
　　黄恭进入局子后就害怕起来，直接承认是他诬陷左开宇，目的是报复左开宇。
　　为何报复？
　　他不敢如实告诉警察，他报复左开宇的原因是左开宇将他的钱发给了工地上的农民工。
　　因为他上面还有一个人，那就是唐成峰，唐成峰对他千叮咛万嘱咐，工地不能出事，工资到后，就发下去，一定要保证工期的顺利进行，不能延误一天时间。
　　他嘴上答应了，可私底下，他定下许多规矩，为的就是找理由克扣农民工的工资，然后揣进他的兜里。
　　因此这件事他不敢说出来，只说了在海天楼的恩怨。
　　第二天，左开宇回到办公室。
　　督查一科的主任祝迅很是高兴，悬着的心也终于落下。
　　李茂轩与方盈盈也是鼓掌，颇为激动的看着左开宇回归。
　　左开宇轻笑一声，完全不把昨天的事情当回事：“怎么感觉你们像是在欢迎英雄凯旋啊？”
　　“我算不上英雄吧，我可是去了市纪委啊。”
　　李茂轩笑起来，用拍马的语调说：“这还不算英雄啊，进了市纪委还能安然无恙走出来，这些年有几个人，左主任，你是第一个，你这是大大的英雄。”
　　这句话是玩笑话，祝迅也权当李茂轩是在开玩笑，毕竟左开宇安然回归，大家高兴嘛。
　　可祝迅突然看见，史正路正黑着脸站在办公室门口，他就知道，这句话惹事了。
　　往小了说，这句话是玩笑话，可往大了说，这句话显然是在针砭时弊，暗指东海市官场的腐败。
　　进入市纪委没有安然无恙地走出来，这不就是说市纪委一抓一个准嘛。
　　祝迅忙道：“胡言乱语，闭嘴。”
　　李茂轩也看见了史正路，脸上的笑容戛然而止。
　　史正路轻咳一声，盯着左开宇：“开宇同志，能回来就好。”
　　左开宇一笑：“谢谢史主任关心。”
　　随后，史正路便说：“你准备一下，我带你去见子川书记。”
　　左开宇一顿，没想到这个时候徐子川要见他。
　　他心中倒是一喜，这也算是因祸得福吧。
　　能被市委书记接见，那可是天大的荣幸啊。
　　当然，左开宇是见过比徐子川还要高一级的官，省纪委的左归云，但见省纪委的左归云完全是因为正骨手的原因。
　　如果没有正骨手这门绝活手艺，他可能这辈子都见不到左归云。
　　如今见徐子川可不是靠的正骨手这门手艺呢。
　　十分钟后，左开宇来到徐子川办公室门口，秘书走出来，对左开宇说道：“徐书记让你进去，长话短说，只有十分钟的时间，待会徐书记要离开市委赶去省城开会。”
　　左开宇点点头。
　　进入徐子川的办公室，左开宇颇为惊讶，徐子川的办公室布置很清雅，满屋子都是书籍，堆砌在桌案上，一摞叠着一摞，而且每一摞书籍中都附带着一个便签，上面写着密密麻麻的字迹。
　　徐子川一边翻阅文件，一边说：“我赶时间，也就不给你茶水了，找你来是想听听你的想法，待会要去省城。”
　　左开宇听到这话，他心绪一动，似有所悟。
　　要去省城前才见他，意思是到了省城也好给左归云一个交代？
　　左开宇颇为泄气，原来与徐子川相见还是因为左归云啊。
　　左开宇也不知道为什么，他是愈发的讨厌左归云“侄子”这个身份，之前觉得很特殊，别人都会高看一眼，但如今看来，左开宇发现他的一切都被这个身份所掩盖。
　　这是好事，又何尝不是坏事呢？
　　但是左开宇并不知道，徐子川其实已经知道他并非左归云的侄子。
　　可徐子川也很无奈，这件事他又无法宣扬出去，只能装作左开宇就是左归云的侄子。
　　很矛盾，但这就是政治。
　　“徐书记，你好，我……”
　　不等左开宇开口，徐子川指了指茶几上的文件，说：“你先看报告，这是昨晚市局连夜审讯出来的结果，早上第一时间送到我这里。”
　　“如果对报告没有异议，我就让市局结案，转交检察院对两人提起诉讼，让法院判决。”
　　左开宇赶忙看向茶几上的报告，拿起来仔细阅读。
　　阅读完毕，左开宇深思起来。
　　报告上面说得很清楚，黄恭是因为海天楼的事情报复左开宇。
　　但是左开宇是当事人，他心知肚明，黄恭之所以要这样报复他完全是因为他闯入工地将农民工的工资给发了。
　　可为什么黄恭进入公安局了都要遮掩这件事，他在怕什么？
　　害怕农民工？
　　显然不可能，如果害怕农民工，他就不会克扣他们的工资。
　　那就只能是黄恭公司的上一级，建峰集团。
　　随后左开宇肯定，黄恭是害怕唐成峰，所以不敢将克扣农民工的工资这件事讲出来。
　　想到这里，左开宇放下文件，抬头看着徐子川，说：“徐书记，我对报告有异议，很大的异议。”
　　徐子川终于抬起头来，同时在手中的文件上签写字，而后起身：“好，边走边说。”
　　徐子川走出办公桌，来到左开宇面前。
　　这时候，左开宇才看清楚徐子川的模样，他身形很单薄，穿着一身灰色夹克，两鬓斑白，眼骨稍稍凹陷，颇为沧桑。
　　左开宇没有犹豫，他知道徐子川给他的时间不多，他便说：“徐书记，我申请亲自审问黄恭。”
　　徐子川陡然停下。
　　他盯着左开宇，摇了摇头：“这不可能。”
　　说完，他准备继续向前走，但又转身回头：“亲自审问是不可能。”
　　“可以让督查室对此案进行全程督查，记住，你是不能直接参与此案的督查。”
　　“明白吗？”
　　左开宇一听就明白，露出一抹微笑：“谢谢徐书记第198章瞬息万变
　　史正路接到徐子川的命令后，他明白这命令意味着什么。
　　回到督查室，他让督查一科暂停手中任务，由祝迅带队，带领李茂轩与方盈盈进入市局对此案进行全程监督。
　　市局的局长尹凯自然知道原因是什么，并非是市委要督查他公安部门，而是想给左开宇一个满意的答复。
　　毕竟，市局对黄恭审讯后作出的报告左开宇并不认可，显然左开宇是知道什么内幕，或者与黄恭还有更深的仇怨，所以才让市委督查室插手这件事。
　　表面是，这个案子由市公安局负责，实际上，有督查室在全程监督，得到的结果自然会出现在左开宇手中，只有左开宇点头同意后，这个案子才会结案。
　　李茂轩与市局的公安同志配合，继续对黄恭进行审问。
　　黄恭不开口，咬定与左开宇的矛盾是因为在海天楼发生冲突。
　　李茂轩也知道这个冲突，当时他也在现场。
　　但是他清楚，如果说黄恭要报复，他肯定也会被报复，毕竟海天楼的恩怨因他而起。
　　可如今黄恭闭口不谈陈莉是始作俑者，只咬定与左开宇有恩怨，显然太过片面，难怪左开宇不会接受这个审讯结果。
　　经过一天一夜的审问，终于，黄恭扛不住了。
　　他如实招了。
　　他将工地上发生的一切全部说出来。
　　黄恭之所以会招供，很大的原因是他看见左开宇出现在审讯室的门口，虽然左开宇表明只是来看一看，但无疑给了黄恭很大的压力。
　　黄恭也明白，这已经一天一夜，唐成峰都没有动作来救他，显然唐成峰是要弃掉他。
　　既然要被弃掉，那就招了，也能减轻处罚。
　　就在黄恭如实招供后，唐成峰开始给袁文杰拨打第十一次电话。
　　袁文杰不在东海市，他在省城办事，省城这边的事情对袁文杰至关重要，关乎着他能不能跨越这一步，成为东海市的市长。
　　唐成峰说出诉求后，袁文杰很诧异，冷声回应唐成峰，既然是陷害公职人员，这个罪名很重，不能保。
　　然而，唐成峰说必须保，因为黄恭知道很多内幕。
　　袁文杰询问什么内幕，唐成峰闭口不答。
　　那一刻，袁文杰才知道，唐成峰背着他在搞事情。
　　随后，袁文杰对东海市当前事情进行过问，他再次打电话询问唐成峰：“唐成峰，我让你给左开宇道歉，你道歉了吗？”
　　唐成峰被问住了。
　　他沉默下去，没有作答。
　　袁文杰知道，唐成峰没有道歉。
　　他破口大骂：“你他妈真是个蠢货，为什么要去招惹左开宇？”
　　“还有，你告诉我，黄恭那混蛋是什么建筑公司又是怎么回事？”
　　“你们集团内部到底在搞什么幺蛾子！”
　　听到袁文杰询问建筑公司的事情，唐成峰知道，黄恭这个混蛋招了，把他知道的都说了出去。
　　这件事其实并不复杂，建峰集团从市政府手中拿了地，与市政府签订了一系列合约。
　　拿到地后，唐成峰虽然是以建峰集团的名义去开发这块地，但他又新成立了许多子公司，包括飞龙建筑公司，将建峰集团的业务分割下达到各个分公司。
　　这样去操作，可以避税，还能分担建峰集团的风险，甚至将来一旦出现风险事件，只需要让子公司去背锅就行。
　　而这一次，黄恭的飞龙建筑公司不仅拖欠农民工工资，还将大部分税务问题暴露出来，直接牵扯到了建峰集团。
　　唐成峰忙问：“袁书记，现在具体是什么情况？”
　　袁文杰冷声道：“我也不知道，我告诉你，那块地的施工进程一旦停止，你后果自负。”
　　说完，袁文杰直接挂断电话。
　　唐成峰彻底愣在原地。
　　第二天，他收到消息，市公安局派遣专案组入驻建峰集团查账。
　　这次查账，袁文杰根本无力阻止，因为有市委督查室全程督查办案，袁文杰一旦给公安部门打招呼，就等于让市委督查室知道。
　　市委督查室是奉命督查此案，上面是市委书记徐子川，一旦被徐子川抓到这个把柄，他还怎么争取市长这个位置？
　　袁文杰赶回东海市时，他便得到消息，建峰集团涉嫌重大经济犯罪，旗下所有资金都已经被冻结，集团下属的子公司涉嫌伪造证书、降低工程质量以及官商勾结等各种重大问题，将依法接受审查。
　　同时，正在开发的楼盘“云雾仙境”也被勒令无限期停工。
　　这些消息如同晴天霹雳，打了个袁文杰一个措手不及。
　　当然，现在更愤怒的是唐成峰，他知道他下面的子公司有问题，之所以这么做，也是为了转移风险，可没想到，这些子公司的问题如此之大。
　　他也明白，这些子公司为了赚钱，显然是不惜一切代价捞钱，根本没有将云雾仙境这个楼盘的开发放在心上。
　　可这有什么办法呢？
　　这个项目他是强行上马，省城的谢家拒绝投资，他找人借钱东拼西凑，如同乞丐一样拿到五个亿，可这五个亿只够拿下那块地啊。
　　拿了地之后还是需要钱的，虽然楼盘可以开启预售，但是市政府那边的新政策迟迟无法公布，楼盘的预售情况并不好，也只够前期的启动资金。
　　现在倒好，暴雷了。
　　暴雷事件是在唐成峰的预想之内，他成立子公司的目的就是让子公司接雷。
　　可他万万没想到，这些子公司暴雷了，反倒是要让他这个主体集团来接雷。
　　按照他与袁文杰的计划，先拿下云雾山那块地，助力袁文杰在省城取得支持，成为东海市长。
　　袁文杰成为东海市长后，便会马上宣布一系列新政策，自然是利好云雾下那块地，然后以政策去扶持新楼盘的预售，从而获得更多的资金进行楼盘的后期开发。
　　但如今，一切都完了。
　　唐成峰被带走，他很无辜，也不无辜，他把能交代的都交代了，不该交代的是闭口不谈。
　　案子在公安部门持续审理中，徐子川返回东海市后，听取了尹凯对这个案件的办理过程以及当前办理的进度，他指示要一查到底。
　　尹凯表示没有问题，一查到底。
　　而唐成峰所隐瞒的正是他与袁文杰的私下交易，他很清楚，他哪怕出了事，只要袁文杰不倒台，他都有东山再起的一天。
　　同时，也正是这个一查到底的指示让袁文杰很愤怒。
　　袁文杰当晚再次起程，离开东海市，去往省城。
　　到了省城后，袁文杰去往一位退休领导的家中进行拜访。
　　当晚，徐子川接到省委的指示，省委高度重视建峰集团金融犯罪以及其名下多个子公司涉嫌犯罪的事实，让徐子川务必以市委的名义对该集团进行彻底清查。
　　但是，清查也要注意方式，不可借清查之名而破坏党内稳定，更不能借清查之机而迟缓经济发展。
　　同时，省委作出批示，有关袁文杰同志向省委汇报的“离休老干部疗养院”项目获得批准，省委近期将派遣调研组到东海市进行实地考察，此项目为省委重点项目，东海市委市政府务必全力配合。
　　当夜，徐子川坐在沙发上久久不曾入眠。
　　凌晨四点，他将沈知鸿请到了他家，而后苦笑一声：“知鸿同志，我有负于你第199章市长！
　　袁文杰想要进一步，成为东海市长。
　　但徐子川向省委推荐的人是沈知鸿。
　　没有办法，袁文杰只能亲自到省城走动，他打听到省委前书记钟洪涛同志一直有意提升离休老干部的生活环境。
　　这些年来，因为响应干部年轻化的号召，全国各地都有一大批离休老同志，元江省也不例外。
　　前几年刚退休的省委前书记钟洪涛同志多次向省委提出建议，要提高离休老干部的生活质量，保障这些离休老干部的医疗、出行以及食宿。
　　省委书记冉青山是钟洪涛一手提起来的，他对钟洪涛的意见很尊重，在省城建设了多个离休干部疗养中心，但这些疗养中心钟洪涛并不满意。
　　袁文杰听到这件事后，加之曾经唐成峰带他去过一次云雾山的云雾山庄，他突发奇想，何不在云雾山中建一个离休老干部疗养院。
　　他说干就干，立刻组织人手，对云雾山周边环境进行考察，得出结论，云雾山风景秀丽，水源无半点污染，且气候宜人，非常适合建一个疗养院。
　　考察后，他马上到元江省元江大学聘请了一位建筑系教授帮着设计疗养院，花费一个月时间将图纸画好。
　　拿到图纸的袁文杰找到唐成峰，表示云雾山下有一块地可以拿给他，但是唐成峰得免费替政府盖一座疗养院。
　　唐成峰最开始并不看好这块地，但是袁文杰告诉唐成峰，他成为市长后，将着重开发云雾山周边，将城区往云雾山方向扩大，向省里申请成立经济开发区。
　　有了这个许诺，唐成峰自然答应下来。
　　所以，才有了后面的一切事情。
　　而袁文杰也靠着这个疗养院的设计图纸见到了省委前书记钟洪涛。
　　钟洪涛对这个疗养院很满意，向袁文杰表了态，如果这个疗养院如图纸中一样建成落地，他亲自去剪彩，同时成为第一批入住该疗养院的老干部。
　　有钟洪涛这个承诺，袁文杰大喜过望。
　　他自然让唐成峰抓好这个项目，不可有半点马虎。
　　可没想到，唐成峰管理的集团如此之乱，乱到每一个分公司几乎都暴了雷。
　　出事后，袁文杰没有放弃，他重返省城，找到了钟洪涛，将疗养院项目已经停工的消息告诉钟洪涛。
　　钟洪涛很诧异，询问原因。
　　袁文杰表示，市委觉得疗养院太费钱，且东海市有其他地方提供给离休老干部居住，没必要再花冤枉钱。
　　钟洪涛得到这话，很是愤怒，拍了桌案，训斥了东海市委的目光短浅，不知道尊老，更不懂得感恩。
　　袁文杰却说，这件事与市委的关系其实并不大，最开始市委是同意的，但因为一位名叫左开宇的同志紧抓着负责建设疗养院的集团一点小问题不放手，所以最终市委让工程无限期停工。
　　钟洪涛还是很清醒，没有完全相信袁文杰的这番话。
　　但是他依旧做出指示，让省委的冉青山以省委下达命令，云雾山下的离休老干部疗养院必须建，而且东海市的市委市政府必须全力配合。
　　同时告诉省委冉青山，东海市的疗养院不是为他个人而建，而是为全省的离休老干部而建，离休的老同志都是有功于党于国的，如果因为他们的离休而冷落他们，会令人心寒。
　　所以，东海市委市政府会在这个节骨眼上收到这样的命令。
　　徐子川对所谓的离休老干部疗养院是完全不知情，如今省委突然传到这样的命令，他才知道这段日子袁文杰在省城干什么。
　　原来是去走退休的省委前书记钟洪涛同志的路线了。
　　而且，靠着这个疗养院项目，他把这条路走通了。
　　省委下派的调研组以省委组织部副部长兼老干部局局长为组长，东海市委副书记袁文杰为副组长对云雾山进行全面考察，落实疗养院项目的前期建设计划。
　　考察为期三天，三天后，调研组离开东海市。
　　同时两天后，省委下达免职与任职命令。
　　免去徐子川同志的代市长职务。
　　任命袁文杰同志为东海市委副书记，代市长。
　　一周后，市人大召开，袁文杰去掉代字，正式成为东海市长。
　　上任后的袁文杰第一任务就是建设云雾山的疗养院，省委那边会适当支持一些资金，但大部分资金得袁文杰自己去想办法。
　　这一天，袁文杰将财政局局长丁永刚召入办公室。
　　丁永刚从东云县被调离后，到东海市任职，出任财政局局长。
　　这个位置对他来说是平调，但是比起县委书记，丁永刚更想主政一方，但是他知道，东云县出了问题，他有不可推卸的责任，他还能平调到市局的财政局当局长，已然是他最好的结局。
　　袁文杰向他要钱，丁永刚表示没有。
　　袁文杰问为什么没有，丁永刚将财政局的报表交给袁文杰，袁文杰看完这份报表后，脸色很难看。
　　财政局上一任局长是前市长李云泽的心腹，李云泽倒台后，这位财政局局长自然被审问调查了，犯了错，记了大过，已经被停职。
　　接任的丁永刚上任后才知道，这个财政局根本没钱。
　　他以为管了个厚实的钱袋子，没想到这个钱袋子是漏的，里面一分钱没有。
　　至今市政府还欠着银行贷款十个亿，若是将最后一点家底给拿出去，到时候连工资都发不出去了。
　　袁文杰深吸一口气，东海市可是全市第三大经济体啊，内部的财政赤字竟然达到这个地步，简直是让他难以想象前市长李云泽到底干了些什么。
　　这一刻，袁文杰突然明白过来，他接手了一个烂摊子。
　　没有钱，怎么办？
　　只能按照老办法来办，将云雾山下那块地转出去，让接手的开发商免费给他盖一个疗养院。
　　可现在能找谁？
　　在袁文杰物色人选的同时，省委那边，省委书记冉青山与左归云碰了个面。
　　冉青山与左归云这次聊起了一个人，左开宇。
　　若是左开宇知道他被省委书记点名了，他肯定会异常激动。
　　但如果知道冉青山与左归云聊起的内容后，左开宇肯定又会失望。
　　冉青山开门见山，第一句话就是：“归云同志，听说你的侄子在东海市任职啊，洪涛同志心心念的疗养院是因为他而停工啊。”
　　“不过我也知道，东云县贪腐的揭发也有他的功劳，看来，他是一位好同志，能力出众的好同志嘛。”
　　冉青山看似夸人，可他面无表情。
　　左归云知道，冉青山向他发难第200章摸着石头过河
　　“青山书记。”
　　“他确实是我的侄子。”
　　“他比我先到元江省，是考到东云县的。”
　　左归云在徐子川面前表明他和左开宇并无任何血缘关系，并不沾亲带故。
　　但是在省委书记冉青山面前，他知道，他要表明左开宇是他的侄子。
　　这是他对左开宇的保护，他不能让左开宇因他而受牵连。
　　自从东海市打击腐败以来，省纪委陆陆续续接到其他市县的举报信，一时间，省纪委忙得连周末都没有。
　　在这段时间里，左归云以霹雳手段双规了十余个处级干部，几个厅级干部，这让冉青山很是不满。
　　当然，其中的有些干部冉青山并不在意，但有几个干部是省城干部，算是冉青山一手提拔起来的人，却被左归云以不打招呼的方式直接双规，这让他极为被动。
　　今天找到左归云，冉青山有兴师问罪的意思。
　　当冉青云提到左开宇时，左归云知道，他得保护左开宇，否则左开宇要遭无妄之灾。
　　冉青山一笑：“我知道，所以尤为难得，你的侄子能在一个小县城待两年，最近是进入市委了，是吧？”
　　左归云点点头。
　　冉青山却说：“他是一个好同志，有能力的同志嘛。”
　　左归云不知道冉青山到底是何意，便说：“青山书记，你能这样夸奖他，我作为他的长辈，替他感到荣幸与高兴。”
　　冉青山却说：“多年前，中央就表示干部年轻化，要重用有潜力的年轻干部，左开宇同志是个好同志，他应该受到重用，你觉得呢？”
　　左归云听完，忙说：“青山书记，他还年轻，如今已经是市委的副科级干部，已经是重用。”
　　冉青山一笑：“内部的自我消耗终究不是长久之道，既然是有用人才，还是要实干。”
　　说完这番话，冉青山起身，走到办公桌前，将一包特供香烟给到左归云。
　　左归云等到冉青山点燃烟后也才抽了一支，继续看着冉青云。
　　冉青云继续说：“我们党如今走的这条路是没有先例的，不知道未来会如何，更不知道接下来该怎么去走，正如那位老人家所说，摸着石头过河，所以现在发展经济也是一样。”
　　“归云同志，元江省是大省，可经济在全国连前十都进不去，我从钟洪涛同志手里接过这个重担时，我是畏惧，是担忧，更是惶恐。”
　　“这几年元江省是有了些起色，可我不敢居功，因为我知道，有今天的成果靠的是人心齐，众人力。”
　　“在这样一个大环境中，谁又能保证人人都至清如水呢？”
　　“该反腐时，我绝无二话，可现在是用人之际，你得让我有人可用啊。”
　　“没人可用，元江省的经济怎么办，我愧对中央的信任，愧对钟洪涛同志对我的教诲啊。”
　　一根烟抽完，冉青云的话也说完了。
　　他转身看着左归云，似乎是在倾诉，将他的心声吐露出来，希望左归云与他有共鸣。
　　左归云早就明白，可他身居此位，他必须得这么办。
　　他心中是有话要说的，元江省经济的确是在十名开外，是需要发展经济，可发展经济就要对那些腐败干部睁一只眼闭一只眼吗？
　　左归云觉得不能。
　　国内经济排名前十的省份难不成是容忍这些腐败干部而成为全国前十的？
　　这些前十的经济大省靠的是腐败干部把经济搞起来的？
　　元江省是特殊，可无论再怎么特殊，也是国家的一个省，是要遵守国法，恪守党纪的。
　　这些话左归云没有说出口，他不能说出口。
　　他最终是点了点头，回答冉青山：“青山书记，我明白你的良苦用心，你放心，以后这些事我会第一时间向省委报告，请示省委的指示。”
　　冉青山听到这话，他颇为失望。
　　他显然听出来，左归云始终是不认可他这个观点的。
　　他也不强求，笑着说：“我们同处一个班子，是要团结的，凡事多请示省委是不会错的。”
　　这番话谈完，左归云返回纪委。
　　回到纪委后，他给左开宇发了一个信息。
　　信息内容很简单：你小子太能折腾，可能最近你又会动一动，不管是往什么地方动，我希望你谨记一点，不忘初心。
　　左开宇看完信息，不明所以。
　　这又要动吗？
　　他刚刚熟悉了市委督查室的工作，如今也刚开始配合祝迅处理督查一科的工作内容。
　　可现在，竟然收到左归云的这么一条信息，左开宇有点犯懵。
　　从袁文杰出任市长后，东海市的风气变了，这一个月来，市委这边颇为紧张，传闻说在常委会上，徐子川与袁文杰拍了桌子，两人大吵一架。
　　袁文杰主张城市大扩张，从大源区开始，先集中全市之力将大源区发展起来。
　　可徐子川知道，袁文杰大力发展大源区是有私心的，就是为了那疗养院，那疗养院对如今的袁文杰来说就是升官的玉如意。
　　徐子川是不同意的，他主张全面发展，不扩张城市，一步一个脚印，毕竟李云泽留下的烂摊子还没有收拾好，就急急忙忙去扩张大源区，将来烂摊子铺得更大，谁负责？
　　他是市委书记，上面打板子下来，他是顶在最前面的。
　　所以徐子川强硬地否定了袁文杰的发展规划。
　　袁文杰很愤怒，直言徐子川在搞一言堂。
　　徐子川听到一言堂这个字眼，他也很是愤怒，直言袁文杰是私心作祟，想溜须拍马。
　　两人互揭短，自然大吵一架，最终该项决议被搁置，等待日后再议。
　　三天后，袁文杰与组织部常务副部长许克军赶往省城。
　　省委组织部常务副部长接见了两人。
　　省委组织部常务副部长按照省委组织部的意思先了解左开宇的基本情况，而后询问许克军：“克军同志，按照省委的指示，你说应该把这位左开宇放在什么位置呢？”
　　许克军已经明白省委与省委组织部的意思，是要给左开宇安排一个不能搞事的位置。
　　因为左开宇身份太特殊，一旦他要搞事，那就是手眼通天，会搅得一个市鸡犬不宁。
　　东云县是例子，一个月前的建峰集团也是例子。
　　袁文杰却清楚，左开宇的事情是幌子，这是省委在借左开宇之事逼左归云退让呢。
　　因此这次给左开宇安排的职位必然要艰苦，要无权，要让左开宇折腾不起来。
　　袁文杰见许克军没有想好，他便回答说：“让他搞经济吧。”
　　袁文杰是市长，这事儿与他本无关，但其实最初是他向省委提的建议，如果有必要，还是将左开宇调离市委。
　　市委离袁文杰太近，他心有余悸，担心左开宇会再次破坏他建疗养院的事，因此向省委建议，可以适当调整一下左开宇的职务。
　　因此，此番他也见了这位省委组织部常务副部长。
　　省委组织部常务副部长听到袁文杰的提议后，颇为疑惑的看着袁文杰：“哦，袁市长，让他搞经济是什么意思第201章何尝不是一种解脱
　　“东海市三区四县，富的很富，可穷的也很穷。”
　　“这些年，东海市在全省排名第三，很不错，但其实稍微了解东海市的人都知道，东海市发展极不平衡。”
　　“东强西弱，东边的大县东云县与九林县是很富饶，可西边的全光县与白雪县也很贫穷。”
　　“白雪县最近几年不错，与九林县在搞合作，经济有增长。”
　　“唯独全光县，不仅是市里的典型，在省里都是典型，反面教材嘛。”
　　袁文杰先讲了一通题外话。
　　省委组织部常务副部长阳子鹏很不解，他询问的是另一个问题，这袁文杰反倒向他抱怨一通东海市的区县经济问题。
　　他提醒说：“袁市长，这里不是省委，你用不着作报告。”
　　袁文杰嘿嘿一笑：“阳部长，我的意思是整个东海市只有全光县经济最差，左开宇同志能力出众，这样的人才就理应去这种地方，才能完全展现他的才能。”
　　阳子鹏没想到袁文杰是别有用心啊。
　　竟然要把左开宇给发配到全市经济最差的县去。
　　他转眼看着许克军。
　　许克军嘴角一哆嗦，他是了解全光县的，去了全光县，等于政治仕途画上句话。
　　不管是谁，去了都一样。
　　并非东海市委市政府不重视全光县，而是全光县整个班子都处于怠工状态，市委市政府这些年来换了多少人去，最终都一样，去了的人全被同化掉。
　　让左开宇去全光县，这袁文杰与左开宇得多大的仇？
　　许克军心里明白，嘴上可不能说出来，他只是点头，同意袁文杰的意思。
　　袁文杰现在有省委的支持，许克军不会与他唱反调。
　　阳子鹏见许克军没有意见，他也就点头说：“既然如此，这件事就这么定下，克军同志，你回到东海市之后，立刻与全光县委以及县委组织部进行沟通，具体是什么职位是你们的事情，我只是转达省委的指示。”
　　袁文杰同时向阳子鹏汇报了一下疗养院的进展情况，表示一切顺利。
　　阳子鹏对疗养院的事情并不上心，只是敷衍一句，点点头。
　　随后，袁文杰与许克军又赶回东海市。
　　回到东海市后，许克军见了徐子川，将省委让省委组织部转达市委以及市委组织部的意见讲清楚，听到让左开宇去全光县，徐子川倒是一声冷笑。
　　不过徐子川也没有多说什么，只是点头答应，让许克军代表市委安排这件事就行。
　　徐子川心知肚明，这是省委高层的互相试探，左开宇只不过是一枚棋子而已。
　　许克军在市委组织部召见了全光县委副书记、县委组织部长以及县政府常务副县长三人，确定左开宇到全光县的任职职位。
　　许克军提出三点要求。
　　一，左开宇同志不是下放，更不是惩罚他，而是任贤使能。
　　二，左开宇同志能力出众，必须放在重要岗位上，特别是能带动全县经济发展的岗位。
　　三，左开宇同志任职岗位要有话语权，这个话语权要精准，不能模糊化，片面化以及单一化。
　　听完许克军三点要求后，全光县三位代表满脸懵。
　　这是什么要求？
　　许克军又提点一句：“他是个惹事的主，上面的意思是找个职位拴住他，明白吗？”
　　这一提点，三位明白。
　　原来是这么个事儿。
　　三人哈哈一笑，对视一眼，异口同声说出来：“县政府的招商局缺一位副局长，让他任招商局副局长吧。”
　　许克军听到这个职位后，眉头皱了一下，觉得有点过分了。
　　他想了片刻，说：“我先请示一下市委并袁市长吧。”
　　其实请示市委是假，毕竟市委书记徐子川已经说得明白，让他看着办就行，所以他主要是请示袁文杰。
　　袁文杰听到让左开宇出任全光县招商局副局长，他只犹豫了三秒钟，然后让许克军接着走组织流程。
　　许克军得到答复后，与全光县三位代表商议一番，决定三天后，全光县派遣一位代表到东海市迎接左开宇。
　　接下来，是组织谈话。
　　左开宇接到谈话的命令是在第二天早晨，找他谈话的人还是那位干部一科的周星宇。
　　周星宇颇为忐忑，他有预感，左开宇要发火。
　　毕竟是让他离开市委而去往一个穷乡僻壤之地任职。
　　更难以让人接受的一点是，此次调任不是升职，是平调，虽然是平调，可两个部门一对比，显然是暗降。
　　一个是市委办公室，一个是县局单位，比不了。
　　可让周星宇很意外，左开宇坦诚的接受了这次职位调动。
　　他甚至深吸一口气，似乎是如释重负。
　　周星宇很诧异，询问左开宇：“左开宇，你心里就没有不满，你可没有犯错啊，你的事情我也听过一点，是立了功的。”
　　左开宇已经经历过一次立功后被冷落的情景，如今这次，还不算是立功，算是断了某些人的升迁之路，得到这样的结果在他的意料之中。
　　左开宇回答说：“我服从组织的安排。”
　　周星宇倒也点点头，没有再说话，他觉得问出这句话很傻，任谁有这样的境遇能说出话来？
　　左开宇不说，也在情理之中。
　　周星宇告诉左开宇，两天后，全光县那边会有代表来迎接左开宇，同时他也会亲自送左开宇到全光县，宣布市委组织部的任命。
　　左开宇点头答应下来，离开了市委组织部。
　　从市委组织部出来，左开宇突然感觉这座城市好陌生，陌生到他完全不认识。
　　他随后释然，是啊，他也才在这座城市待一个多月，两个月都没有，不陌生才不正常。
　　同时，左开宇也深切地领悟到一个道理，不管是干纪委还是做督查工作，就算有功劳，最终上面一句话就能把你给打死：你的存在影响了内部团结。
　　可如果自己拥有实打实的政绩，上面干否定自己的功劳吗？
　　左开宇咧嘴一笑。
　　“这何尝不是一种解脱？”
　　“招商局副局长，怎么也是个局长嘛。”
　　在左开宇刚走出市委组织部那一刻，他的手机响起来，第一个给他打电话的人是吴腾。
　　吴腾直接说：“左少，晚上海天楼，给你送行。”
　　左开宇笑问：“你消息这么快？”
　　吴腾哼道：“昨晚知道的。”
　　左开宇讶然，他是刚刚才知道他要被调往全光县任招商局的副局长，可这吴腾竟然昨晚就知道了。
　　他笑骂一句：“这个调令不应该给我，应该给你嘛。”
　　吴腾说：“左少，全光县可是东海市出了名的穷县，你家那位老头子真舍得让你去下面混吃等死？”
　　左开宇也知道，吴腾一直以为他有省委背景，这还是付子轩给传出去的。
　　左开宇也没办法解释，因此只说：“我是革命一块砖，哪里需要往哪搬。”
　　吴腾啧啧称奇：“我是愈发敬佩你了，左少。当然，你也放心，你到了全光县，有任何需要，我吴腾第一时间赶到，绝不敷衍。”
　　左开宇轻笑一声，挂断电话，毕竟晚上还要见面呢。
　　回到督查一科，祝迅显然也已经知道关于左开宇的任命。
　　李茂轩则是满脸的愤怒，他为左开宇感到委屈，感到不值。
　　“左主任，不是，这是为什么啊，凭什么啊？”
　　李茂轩冷不丁地询问起来。
　　方盈盈很冷静，没有说话，只是看着左开宇。
　　左开宇一笑：“今晚有人请客，跟我一起去吃饭吧，依旧是海天楼。”
　　左开宇自然不愿意提及这事儿，他能接受，坦然接受，但他知道，他的这三位才相识一个多月的同事无法接受。
　　因为太过突然，他们今早还在讨论接下来一周的督查分工安排呢。
　　然而，左开宇马上将离开督查一科，不仅是离开督查一科，更是离开市委督查室。
　　陆陆续续，左开宇接到几个电话。
　　他一一接听，沈南星的电话很直白，让左开宇发泄出来。
　　付云珠安慰他，真金不怕火炼，她始终坚信左开宇能闯出一条属于他自己的路。
　　林青慈则表示对不起，她觉得是她上次的送刀事件影响了左开宇，她很愧疚，想道歉，想弥补。
　　在林青慈的电话结束后，左开宇接到了一个让他极为意外的电话。
　　是孔余冬打给他的。
　　孔余冬这个人，自从在吴家告别后，他和孔余冬根本没有联系过，今天却打来电话，让左开宇很是意外。
　　他暗想，难不成孔余冬也是来安慰他的？
　　接到电话后，孔余冬询问左开宇：“左兄，是我啊，老孔，近来可好啊第202章牛刀小试
　　“孔兄，你这是有事找我？”左开宇从孔余冬的语气中听出他是无事不登三宝殿。
　　孔余冬笑着回应：“开宇，是有事找你。”
　　“不过你有空吗，我知道你们很忙，时间不多。”
　　左开宇回答说：“正好，有时间。”
　　如果不是因为调任之事，他还真的没有时间，市委督查室的工作很多呢。
　　孔余冬听到左开宇有时间，颇为欣喜，又说：“开宇，你能来一趟元州吗？”
　　元州，也就是元江省省会。
　　左开宇也不问什么事情：“好，什么时间？”
　　他想离开东海市，去外面走一走，孔余冬既然找他，那也正好。
　　孔余冬便说：“明天怎么样，我们也准备出发。”
　　左开宇颇为诧异：“什么意思，你们，还有谁吗？”
　　孔余冬笑了笑：“到时候你会知道的，给你介绍几个朋友认识，好了，咱们可约好了，明天见，到时候我联系你。”
　　左开宇答应下来，挂断了电话。
　　当晚，左开宇带着祝迅三人去往海天楼，吴腾早就准备好包厢，进入包厢后，宴会也就开始了。
　　宴会上，众人并不是很兴奋，毕竟是离别，因此都颇为伤感，几杯酒下肚，再无喝酒吃菜的兴趣，最终寥寥收场。
　　第二天，左开宇到督查室督查一科，向祝迅请了假。
　　祝迅自然同意，明天左开宇就要离开市委督查室，今天请假休息没什么不可以。
　　左开宇离开市委，坐车去往省城元州市。
　　到元州市后，左开宇先去了大爸左岳的正骨馆。
　　左岳正在给人正骨，见左开宇回来，很是诧异，笑道：“小子，你怎么不打招呼就回来了，你瞧瞧，我可忙了，没时间陪你。”
　　左开宇看着馆里馆外坐满了人，笑了笑：“大爸，你还是收个徒弟吧。”
　　左岳一听，哼道：“不收。”
　　他有些怨气，收了左开宇这个徒弟，可左开宇最终走上了仕途之路。
　　他也想让女儿左蓉蓉接手这门传家手艺，但左蓉蓉嫌弃这是服务业，她可不干服务业。
　　同时，因为这手艺叫左氏正骨手，他又不想外传，因此这个正骨馆里，就他一个正骨师傅，其他几个工作人员只能干些简单的杂活，客人都嫌弃他们，只让左岳给他们推拿正骨。
　　左开宇也无聊，也很久没有给人正骨，他瞧了一眼，叫道：“诸位，我大爸忙不过来，有急着想要正骨的来找我。”
　　排队的一众人盯着左开宇，一个老头子瞧着左开宇，嘿笑一声：“小伙子，刚毕业吧，你当正骨是吃饭吃菜呢，是个人就会吗？”
　　“这馆内年轻小伙四五个，都是打杂当学徒的，至今连骨头都摸不清楚，你想给我们正骨，莫不是想把我们这把老骨头给推散架？”
　　众人哈哈一笑，齐点头，认同这老头儿的说法。
　　他们显然觉得左开宇在开国际玩笑，能有这么年轻的正骨手艺人？
　　左岳忙回头，解释说：“王三爷，这可不同，他是我侄子，从小跟着我学正骨呢，说他多少岁，正骨手艺就有多少年也不为过，你若是信我，就让他试一试，保证你有新体验。”
　　刚刚发表言论的王三爷果断摇头：“左师傅，我只信你啊。”
　　左岳苦笑一声，点点头：“那随你呢。”
　　这时候，另一个老头儿举手道：“小伙子，来，给我推拿，按得差一些不打紧，年轻人嘛，总得给机会，你不给机会，别人怎么进步？”
　　说完，这个黑衬衫壮实大爷起身躺卧在推拿床上，让左开宇上手。
　　左开宇倒也不扭捏，笑着感谢一番：“大爷，那你可是英雄啊，孤胆英雄，别人都不敢，怕我给推散架，你敢让我上手，没喝酒吧，我给你推散架可不负责。”
　　这大爷忙说：“不是喝酒，是痛得厉害，全身骨头酸痛，背部如有针刺。”
　　“反正，我排队在最后几个，等不起了，你既然是左师傅的侄子，手艺再差，肯定也能起到些作用。”
　　他解释一番，左开宇才知道，这大爷不是英雄，是被逼无奈的选择。
　　不过左开宇依旧一笑：“那好，你今天就试试我的手艺。”
　　左开宇去了一趟洗手间，洗了手，擦干后出现在大爷身后，先轻轻抚摸大爷的背部，这叫摸骨，先摸骨，再正骨。
　　一个小时后，大爷迷迷糊糊。
　　左开宇揉了揉手，说：“大爷，结束了。”
　　这大爷差点没有睡过去，他在被推拿半个小时后，浑身的酸痛就消失得无影无踪，而后就陷入到昏昏欲睡的状态之中，这种感觉是他近些年从未有过的，很是舒服。
　　现在突然被叫醒，大爷只感觉浑身通畅，背部有些发软，依旧有些痛感，但这个痛感并不强烈，如同蚂蚁轻轻在蚀咬，取代了之前的针刺感觉。
　　他活动了一下筋骨，感觉能使上劲了，动作也更加利落。
　　比之左岳之前的推拿结果，左开宇推拿的结果让他更加舒爽，身体也更加轻松。
　　他大喜，惊讶的看着左开宇：“呀，小伙子，你这手艺超绝啊，比你大爸都强。”
　　左开宇摇头，说：“比不得，我大爸更注重传统，他向来做事是一丝不苟的，而我喜欢突破传统，因此大爷你会有不一样的感觉，其实殊途同归，都大差不差。”
　　大爷随后看着王三爷，连声说道：“三爷，这小伙子行，真行，牛皮不是吹的，我是亲身感受的。”
　　刚刚对左开宇有质疑的王三爷半信半疑，哼道：“那，那让我也试一试。”
　　左开宇可不小心眼，他毕竟是来帮忙的，自然不会拒绝王三爷。
　　王三爷刚刚躺下，左开宇也正在上手，王三爷从左开宇的推拿力道之中就察觉到左开宇手艺已然达到炉火纯青的地步，甚至有点超凡入圣的感觉。
　　他正在感受推拿手法，认真享受左开宇的推拿时，左开宇停下了。
　　这时候，左开宇的手机响起。
　　是孔余冬打来的。
　　左开宇接完电话，摇了摇头：“这位老爷子，对不住了，我还有事，要走了。”
　　按了一半，左开宇不按了，直接去往洗手间，清洗手后，便要离开正骨馆。
　　左岳询问左开宇：“你晚上回家吃饭吗？”
　　左开宇摇头：“大爸，我有其他事办，不用管我，有时间我再回来。”
　　左岳点头。
　　王三爷可不干了，起身追了出去：“不是，小伙子，你得给我把流程走完啊，这他妈元州市还没人敢这么耍我啊，让老头子我只享受一半？”
　　左开宇坐上了出租车，笑着回应道：“老头儿，你无福消受呀，再见了。”
　　老头子一听，盯着左开宇远去的身影，气得大吼起来：“小子，你给我等着，只要你在元州，我准能找到你，你必须完整给我正骨一次第203章水中救人
　　谢园。
　　元州市极为有名的别墅区，位于市中心的东侧，围绕青湖而建，曾名青湖别墅区。
　　园区内只有三十套别墅，却占据了一百五十亩的地。
　　这是谢家的手笔。
　　更确切的说，是谢家接盘后改造出来的。
　　当年这里是被另一个开发商开发，但这家开发商中途资金链断裂，给元州市委市政府造成极大的被动。
　　时任元州市政府市长的冉青山三次拜访谢家老爷子，最终谢家老爷子接下盘口，将其改造为别墅区，只建三十套。
　　如今，这三十套别墅的主人基本都是元江省内非富即贵的人物。
　　听闻，省委的某些大人物可是常住谢园内。
　　左开宇没想到孔余冬会让他到谢园相见。
　　从出租车下来，到达谢园门口，谢园的门头很低调，是一扇黑色的厚重木门，门前放着两尊石狮子，犹如古时候权贵府邸的门头。
　　在前方，有一座保安亭，亭内有保安值守。
　　左开宇上前，说：“我找人，孔余冬，他让我到乙字一号楼。”
　　保安亭的保安点点头，在厅内的电脑上查阅一番，问：“你姓左吗？”
　　左开宇点头。
　　保安随后拿出对讲机：“送客，乙字一号楼的贵客，一位。”
　　说完，左开宇就看到那扇木门缓缓打开，一辆小型观光车开出来，保安对左开宇说：“你上车，他会送你到乙字一号楼。”
　　左开宇微微点头。
　　坐上观光车，左开宇颇为惊讶，因为进入这个园区后，映入眼帘的是一方大湖，大湖里种满荷花，荷叶一片片点缀在湖面上，很是漂亮。
　　湖面上升腾起缭绕的烟雾，犹如人间仙境。
　　观光车绕着湖的边缘而行，几分钟后，左开宇才看见一套别墅出现在眼前。
　　开观光车的小伙子瞧了左开宇一眼，自然是在打量左开宇，想知道左开宇是什么身份。
　　但他们内部似乎有规矩，不许与到访的访客攀谈，因此只打量一眼，没有说话。
　　左开宇瞧见他斜瞥自己的眼神，笑道：“抽烟吗，来，抽一根烟。”
　　左开宇从兜里掏出一般不抽的软玉溪，给开车的小伙儿来上一根。
　　小伙儿瞧了一眼，倒也接过烟来，笑了笑：“先生你真低调。”
　　左开宇不明所以，问：“怎么低调了？”
　　小伙说：“你是乙字一号楼的贵宾，却抽这样的烟，不是低调是什么？”
　　左开宇愕然，敢情这软玉溪还不入这小伙的眼。
　　他笑问：“那你觉得我应该抽什么烟？”
　　小伙也不含糊，说：“怎么也得带个华字吧。”
　　左开宇笑了笑：“你误会了，我第一次来这里，真抽不起带华字的。”
　　小伙儿不信，说：“乙字一号楼是谢家的庄园，你是谢家的贵客，怎么连带华字的烟都抽不起呢，你还是低调，太低调了。”
　　左开宇也懒得解释，不再与他攀谈。
　　在车上沉默了十分钟左右，终于，观光车停下来。
　　湖的尽头有三套别墅，分别占据湖水尽头的三个方向，有一种三叉戟的味道。
　　左开宇下了车，问了一句：“哪一个是乙字一号？”
　　小伙也很热心，指着最中间的那一套说：“那是甲字一号，左边的是甲字二号，右边的那一套就是乙字一号。”
　　左开宇很疑惑，问：“怎么中间和左边的是甲字，右边的是乙字呢。”
　　小伙低声道：“甲字一二号楼也称为天字号，知道天字号什么意思吗，算了，我不能多说，你自己领悟吧，你是谢家的贵客，肯定会知道的。”
　　说完，小伙开着观光车缓缓驶去。
　　左开宇笑着摇头，朝着右边那栋别墅走去。
　　到了别墅前，门口的保安盯着左开宇，左开宇表明来意，保安没有再多问，直接开门，请左开宇进入。
　　左开宇进入别墅区后，不多时，一个中年人出现，满脸热情的迎上前来，说：“是左先生吗？”
　　左开宇点点头：“是我。”
　　中年人自我介绍道：“我是这里的管家，姓刘。”
　　“左先生，我家大小姐，还有姜小姐以及孔先生在后花园等你呢，请跟我来。”
　　左开宇微微皱眉，大小姐是谁，还有姜小姐又是谁。
　　倒是孔先生左开宇知道是谁，是孔余冬。
　　左开宇没有多问，随着这位刘管家进入大厅，穿过豪华大厅，便是后花园，花园内种满花草，有四五位园丁在剪裁花草，给花草施肥浇水。
　　穿过花园后，是一个偌大的泳池，泳池前，是一座凉亭，凉亭内，有三个人，两个女人坐着，一个男子站着。
　　左开宇认出来，站着的是孔余冬。
　　正走着，左开宇便听到一声怒斥：“跳下去！”
　　而后，左开宇就听到孔余冬的恳求声：“姜小姐，你信我，我没有骗你，他是真有本事。”
　　那被称为姜小姐的女人面色冰寒，冷冷回应：“我不想说第二遍，你也知道我的脾气。”
　　孔余冬嘴角一阵抽搐，又说：“我，我不会游泳。”
　　然而，回应孔余冬的是一个冰冷的眼神。
　　孔余冬看出来，她是真的很生气，也不敢再多解释什么，只得硬着头皮跳进了一旁的泳池之中。
　　孔余冬也是笨，他没看自己跳的地方是泳池的深水区，跳进去后才知道是深水区，水深两米五呢，他连声大叫救命，在水中挣扎。
　　一旁的泳池管理人员盯着水池内的孔余冬，想跳下去救人。
　　那女人冷声道：“谁敢救他，我跟他没完。”
　　另一个女人左开宇认识，是和他在海天楼有误会的谢家大小姐谢沐歌。
　　谢沐歌颇为担心，忙说：“月月，他不会游泳啊。”
　　女人摇了摇头：“那是他命该绝。”
　　此刻，孔余冬已经被呛得面色惨白，呼救声都变得弱起来，沉下去又使劲挣扎起来，反反复复。
　　左开宇皱了皱眉，他还以为是开玩笑，没想到是来真的，这样下去，孔余冬真会没命的。
　　左开宇顾不上许多，一个箭步冲上去，跳进泳池之中，使劲拖拽着孔余冬，将孔余冬拖拽着往岸边游去。
　　孔余冬在水中长吸一口气，看着救他的人是左开宇，他开始叫起来：“兄弟，你，救我。”
　　左开宇点点头：“我在救你。”
　　孔余冬却摇头：“救我，救我。”
　　左开宇再次点头：“你别急啊，我在救你呢。”
　　孔余冬又说：“不是这个，这水还淹不死我，我是说，是说你来了，你得救我，证明我没有说谎，向……向姜小姐证明。”
　　左开宇听到这话，暗想着，如果不是自己跳下来救你，这水能淹不死你？
　　现在叫救命，却是另有所指，什么向姜小姐证明没有说谎，什么奇葩的要求啊。
　　左开宇没有多想，还是先把孔余冬给弄上岸来。
　　一旁的泳池管理员赶忙上前帮忙，帮着左开宇将孔余冬拖上岸。
　　左开宇随后也从泳池里上来，而后大叫不好，手机搞忘了拿出来，这下好了，得让孔余冬赔一个，赔一个最新款的手机。
　　谢沐歌站起来，她诧异的看着左开宇，觉得左开宇似曾相识。
　　片刻后，她想起来，惊讶的指着左开宇：“怎么是你？第204章专治蛮横
　　左开宇瞧着一旁的刘管家，说：“赶紧找身衣服啊。”
　　刘管家没有动。
　　他盯着谢沐歌。
　　谢沐歌点点头，随后刘管家才去取衣服。
　　让孔余冬跳入泳池的女子站起来，冷眼盯着左开宇。
　　“你是谁，与我作对？”她没想到有人真跳下去把孔余冬救了起来。
　　孔余冬脸色惨白，如同死人一样，他瞧着女子，马上说：“姜小姐，他就是我提起的左开宇，他是正骨手派系的传人，正骨手很厉害，我不如他。”
　　女子名叫姜稚月。
　　她打量左开宇一眼，冷笑起来：“哦，你说的就是他。”
　　孔余冬点头。
　　姜稚月随后盯着谢沐歌，问：“沐歌，你认识他？”
　　谢沐歌微微点头：“他欠我一个道歉。”
　　听到这话，姜稚月黛眉一凝，冷声道：“什么，他欺负过你？”
　　谢沐歌正要答话，姜稚月毫不客气，直接动手，她身穿休闲服，做出的动作极其干净利落，朝着左开宇一脚踢去。
　　左开宇没想到这个女子竟然突袭他，他幸好一直盯着这个女子。
　　见女子袭来，他没有客气。
　　这女子显然太不尊重人，因此左开宇毫不留情，一个侧身，避过女子的出腿袭击，随后直接握拳，砸向女子的腹部。
　　姜稚月眼快，她有实战经验，立刻知道左开宇的想法，瞬间改变进攻方式，同时抵挡左开宇的拳头。
　　左开宇的拳头与姜稚月的手掌对撞在一起。
　　左开宇颇为惊讶，没想到这个表面看上去弱不禁风的女子手掌力道如此大，竟然将他这一拳给拦下来。
　　姜稚月也是惊讶的看着左开宇：“哦，有点东西啊。”
　　左开宇冷声回应：“我们初次见面，没有冤仇吧。”
　　姜稚月同样冷声回应：“你欺负过沐歌，就是我的仇人，我要替沐歌报仇。”
　　说完，她继续进攻。
　　谢沐歌本想叫停，但她瞧左开宇竟然没有吃亏，甚至丝毫不落下风，甚是惊讶。
　　她可是极为了解姜稚月的，姜稚月出身不凡，名字听上去可可爱爱，可她这个人从小是在军队中长大的，自小接受军队的训练，有一身的硬功夫呢。
　　如今，左开宇竟然能破掉她的突袭，谢沐歌自然很诧异。
　　她想看看左开宇有些什么本事，能与姜稚月缠斗多久，因此也就放弃叫停的想法。
　　而这时候，左开宇已然生气。
　　他本想停下来，因为浑身湿透的他很难受，做起动作也极为迟缓，比不得自然状况下的动作。
　　面对姜稚月的不断紧逼，左开宇怒道：“姑娘，我劝你好自为之，咱们素不相识，何必要动真格，你若是再逼我，我也就不再客气了。”
　　姜稚月听到这番话，她觉得左开宇是在挑衅她。
　　这话的意思表明左开宇并未尽全力嘛，没有尽全力那就是在挑衅她，她更加愤怒，根本不听劝，继续进攻左开宇。
　　被动防守的左开宇被潮湿的衣服裤子拖累，他咬着牙，知道这样下去，这个女子会将他给击倒在地。
　　左开宇不在乎被击倒，他知道，人外有人，天外有天，被人击倒不是糗事。
　　可他忍不了眼前这个女人的作风，简直是蛮横无理，如同一位高高在上的上位者一样，在她眼里，其他人皆是奴才一样。
　　刚刚让孔余冬跳水，她那眼神中满是鄙夷与轻蔑，那是赤裸裸的讥讽。
　　她骨子里的高傲让她看不起任何人，觉得任何人都不配与她为伍。
　　这样的人，左开宇自然不愿意被她击倒。
　　所以，左开宇干脆一不做二不休，既然她不听劝，那就别怪他不客气。
　　左开宇找准时机，露出一个破绽来，让姜稚月一脚袭来。
　　看着袭来的一脚，左开宇硬生生接下这一脚，接住这一脚后，左开宇毫不客气，直接用力，往后一倒，双腿使劲一蹬，整个人倒向游泳池。
　　这一倒，左开宇那强大的身体惯性连同姜稚月一起，将其硬生生地拉拽进入游泳池内。
　　两人直接落入泳池之中。
　　落入泳池后，泳池里可就是左开宇的主场。
　　这姜稚月如此蛮横，他可没有什么怜香惜玉的想法，更不会因为姜稚月漂亮而对她心生同情。
　　左开宇选择重拳出击。
　　他瞧着落水的姜稚月，直接按住她的头，将她使劲按进水里面。
　　姜稚月奋起反抗，她爆发出惊人的力量来，但是左开宇憋着一口气，满肚子的怒火与怨气呢，能让姜稚月轻松挣脱？
　　姜稚月在水下出手，想要使劲揪住左开宇的手臂，但左开宇不给机会，上前一个环抱，将姜稚月直接锁死在怀里，而后继续按压她的头部，让她不断呛水。
　　岸边的谢沐歌急了。
　　她没想到左开宇如此心狠手辣，竟然毫不留情，能想出把姜稚月拖入水中的办法来。
　　她赶忙叫起来：“左开宇，你住手，你赶紧住手，月月但凡受了伤，我跟你没完。”
　　说完，谢沐歌发现左开宇根本不搭理她。
　　她也反应过来，左开宇凭什么给她面子，而且这事儿是姜稚月率先发难，左开宇是被动的。
　　因此，她明白，她在岸上吼也是无济于事，便也顾不上许多，紧跟着跳进泳池之中。
　　谢沐歌跳入泳池后，游向左开宇身边，抓住左开宇的手臂：“你赶紧放手，月月不能受一丁点伤害，她受了伤，你担待不起，不仅是你，整个元江省也没人敢担待，赶紧！”
　　谢沐歌真的急了，她使劲拉拽左开宇。
　　但是，她的力量能有多大？
　　她可不是姜稚月，她就是一个弱女子，根本无法撼动左开宇分毫。
　　左开宇却看着谢沐歌，怒声道：“谢小姐，你现在知道来拉架了，刚刚她蛮横的时候，你说过一句话吗？”
　　说完，左开宇也不再继续按压姜稚月的头部。
　　他可不是真的想淹死姜稚月，只是想出口恶气，为自己，也为孔余冬。
　　然而，岸上的孔余冬已然瘫软在地，他万万没想到事情竟然会发展到这个地步。
　　他是请左开宇来商量一件重要事情的，可没想到事情竟然变成这样，左开宇与姜稚月扭打在了一起。
　　他顿时后悔起来，非常后悔，怎么会有把左开宇介绍给姜稚月认识的想法。
　　姜稚月此刻面色苍白，她显然被淹了个够呛，难受得虚弱无力，若非左开宇紧紧搂着她，她已经沉如泳池底。
　　左开宇将虚弱的姜稚月一把推给谢沐歌，而后转身游上岸去。
　　谢沐歌费尽力气将姜稚月带到岸边，泳池管理人员赶忙上前搭手，将两人拉上岸。
　　姜稚月躺在岸边，她闭上了眼。
　　谢沐歌急了，急得连忙呼救，不多时，两个身穿白衣的私人医生急匆匆赶来，开始为晕厥过去的姜稚月诊治。
　　孔余冬看了左开宇一眼，哀叹一声：“左开宇啊左开宇，我……我这是造了什么神孽啊。”
　　他想说造了什么孽，可现在他吐词不清，把什么二字的发音连带着说变成了神字。
　　左开宇听着，也是冷声回应：“孔余冬，你他么找我来，是想报复我？”
　　孔余冬一听，急了：“我报复你什么，我怎么会报复你，吴家的事情我早就不计较了。”
　　“我找你来是给你介绍姜小姐认识的，没想到你们，你们竟然打了起来。”
　　孔余冬欲哭无泪。
　　左开宇却毫不在乎：“老子不稀罕认识她，今天，当我没来，我他么现在告辞了，什么事儿啊，纯纯恶心人。”
　　说完，左开宇转身就走，也不换衣服，穿着一身湿衣就要离开。
　　然而，谢沐歌叫住左开宇，冷声说道：“左开宇，你不能走，在月月没有苏醒前，你走不出这里第205章你逃不掉
　　左开宇被强留下，他走不掉。
　　没办法，他换了身衣服，横躺在沙发上闭目养神。
　　孔余冬从楼上下来，他等着私人医生给出的结果，最终确定姜稚月无事后，他才下楼见左开宇。
　　“开宇。”
　　孔余冬叫了一声。
　　左开宇并不搭理孔余冬。
　　孔余冬随后便说：“她叫姜稚月，姜家的千金。”
　　说完，见左开宇依旧没反应，他又解释起来：“姜家，你知道姜家吗，前些年，她家老爷子是军中……”
　　孔余冬没有说完话，他看出来，左开宇不感兴趣。
　　他又说：“姜稚月的父亲，也就是姜老爷子的孙子，最痛爱的孙子，突然瘫在轮椅上。”
　　“她家是用尽了方法，最终的治疗方案只有动刀。”
　　“可动刀不能保证还能再站起来。”
　　“你知道吗，对一名军人来说，这一生不能再站起来是多么的痛苦？”
　　左开宇陡然睁开眼，盯着孔余冬。
　　而后冷笑一声：“孔余冬，你说这些是什么意思，把我往火堆你推？”
　　“你他妈是不是推荐我去给他治疗？”
　　左开宇站起来，冷眼盯着孔余冬。
　　孔余冬没有否认，点头说：“我的意思是想让你试一试。”
　　“但这件事没那么简单，我对姜稚月说的是你一定行，因此她才和我从四九城飞来元州见你。”
　　“到了元州，她想立刻见你，我担心你因为不知情况而拒绝她，所以我给她再次讲明，你或许有办法。”
　　“她听到我口吻变了，从最初的一定行变成或许有办法，所以生气了，让我跳泳池。”
　　左开宇大骂一声：“孔余冬，你特么还说不是害我？”
　　“她什么身份，她父亲什么身份，我又是什么身份，你让我去给她父亲治腿？”
　　“我他么是医生吗，我不是医生，你凭什么推荐我，啊！”
　　左开宇真的生气了，这孔余冬怎么能胡乱推荐人呢。
　　他可以不计较与姜稚月发生的不愉快，也可以不计较姜稚月之前的无礼与蛮横。
　　但是这事儿他得好好说道说道。
　　孔余冬也自知理亏，毕竟这件事事先也没有与左开宇沟通，就这样把左开宇约来相见，相当于先斩后奏，谁遇到这事都会生气。
　　他又忙解释说：“开宇，我真不是胡乱推荐。”
　　“我是定骨手派系，我的定骨手能定骨，经过我的定骨后，他能缓慢站起来，但时间维系不了太久，最多一个小时。”
　　“你们正骨手派系讲究摸骨自然，上次在吴家，你让我先用定骨手抹平吴家老爷子背部的骨尖，而后再以正骨复原，互相配合，堪称绝妙呀。”
　　左开宇听完这番陈述，满脸的无奈，回答说：“能一样吗？”
　　孔余冬哼道：“总得试一试。”
　　左开宇语气冰冷，回应说：“试一试？孔余冬，你是游走在上流权贵之中，你懂得他们那一套处世之道，我可不懂，我从未与什么权贵打过交道，让我试一试，你不觉得异想天开吗。”
　　左开宇对此没有任何想法。
　　他现在的想法很简单，今晚趁着月黑风高，而后悄悄逃离这个地方。
　　反正关于孔余冬所说的这件事，左开宇半点兴趣都没有。
　　当夜，左开宇睡在一间客卧中。
　　他彻夜未眠，看着挂在墙上的钟表，凌晨一点的时候，他悄悄起床，偷偷下楼，准备逃离这个地方。
　　突然，一道清冷的声音响起。
　　“你想走？”
　　左开宇一顿，转身回头，才看到客厅的沙发上躺着一个人。
　　外面的月光打进客厅之中，是一个身穿长裙的女人，她起了身，盯着从楼上下来的左开宇。
　　左开宇才看清楚，是谢沐歌。
　　“谢小姐，我来去自由，白天之所以不离开是不想给你添麻烦。”
　　“现在是晚上，没人能阻止我离开。”
　　谢沐歌一笑：“我有阻止你离开吗？”
　　左开宇倒也点点头，说：“那告辞。”
　　谢沐歌叫住左开宇：“你等等。”
　　左开宇盯着谢沐歌。
　　谢沐歌便说：“你欠我的道歉就不用了，我原谅你了。”
　　“但是关于月月的事情，你需要给我一个交待，我想孔先生已经给你讲过她的情况。”
　　左开宇点点头。
　　谢沐歌继续说：“她父亲很要强，四十余岁的中将，如今却瘫在轮椅上，你应该明白那种痛苦吧。”
　　左开宇摇了摇头：“我不明白，因为我没有四十余岁，更不是中将，完全不明白。”
　　谢沐歌一声轻笑：“油嘴滑舌。”
　　随后，她点点头：“你去吧，总之，你是逃不掉的，只要你在元江省，你肯定逃不掉。”
　　左开宇走到门口，陡然转身，看着谢沐歌：“你说这话是什么意思，我无能为力啊，真要缠上我？”
　　谢沐歌没有回答左开宇，她重新躺在沙发上，闭着眼。
　　左开宇本想上前再问一句，但又想，问这么多有什么用？
　　别人是谁，自己又是谁，在绝对的权势面前，一万句都没有一个字好使。
　　他苦笑一声，随后离开乙字一号庄园。
　　刚到庄园门口，一辆观光车出现。
　　又是白天送左开宇的小伙，小伙瞧着左开宇，揉了揉眼：“兄弟，大晚上怎么要离开啊。”
　　左开宇颇为诧异，询问他：“你怎么在这里？”
　　这小伙答道：“接到上级命令来接人，送他离开谢园，没想到是你。”
　　左开宇知道，应该是谢沐歌的安排。
　　他点点头，坐上车：“走吧。”
　　小伙儿瞧着左开宇，本想多问些什么，但是想到有规定，不能随意打听谢园内任何人的信息，只得作罢，继续开车。
　　左开宇主动开口：“大晚上的，谢谢你。”
　　小伙咧嘴一笑：“为人民服务，应该的。”
　　左开宇斜眼看着小伙，笑道：“你挺有觉悟啊。”
　　小伙低笑一声：“少说了一个字，币。”
　　随后，竖起一根手指来：“我们这里晚上跑一趟是有辛苦费的，不管远近，一百元一趟呢。”
　　说完，又补上一句：“我感谢你。”
　　左开宇满脸黑线。
　　原来是这样，难怪如此乐呵。
　　离开谢园后，左开宇等在路边，打了个出租车，发现身上没带钱，他的钱连同湿衣丢在了乙字一号庄园里。
　　没办法，左开宇打车到左岳家楼下，让左岳下楼给了钱。
　　回到左岳家里睡了一晚，第二天早上，左开宇急匆匆赶到车站，准备返回东海市。
　　今天，是他调任的日子，他要回去报到。
　　然而，就在这时候，左开宇被一个牌子给吸引住。
　　一个中年男人坐在背上背着一个小女孩，小女孩是用绳子给绑在身上，担心她掉下来。
　　男人另一只手上则提着一个大布袋，布袋鼓鼓囊囊，里面装满东西，并不重，不然一只手提不起来。
　　吸引左开宇的则是这个男人脖子上挂着的牌子，上面写着四个字：全光野茶。
　　左开宇大概猜出来，这男人是一个卖茶第206章卖茶叶的男人
　　左开宇没有着急上车，他看着卖茶叶的男人。
　　全光野茶，这是东海市全光县盛产的一种茶，并非只有全光县有，他附近几个区县都有这种野茶，不分区域，都叫全光野茶。
　　这茶左开宇喝过。
　　在东云县时，他觉得这个茶挺好喝。
　　但是这茶并不出名，因为东云县的高层喝的都是铁观音、龙井以及普洱之类的好茶，对这种野茶是嗤之以鼻。
　　如今在元州市见到有人提着一大包野茶，左开宇自然好奇。
　　只见这个男人左右张望，逢人便上前询问一句：“先生，要茶吗，这是我们全光县最好的茶叶。”
　　“您可以先尝尝，闻闻茶香，正所谓好茶先品香。”
　　“古人有云，寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。”
　　“我这茶……”
　　中年男人文绉绉的，显然不是靠卖茶叶为营生的。
　　过路人根本不会搭理他，这里是车站，人群来去匆匆，都急着赶时间上车，或者下车后匆忙走出车站，根本没有时间理会卖茶叶的男人。
　　男人却不厌其烦，继续推销他手中的茶叶。
　　他开始叫卖，后来站在车站门口，拉住一个中年人，笑了笑：“我这茶叶能送给你，你先拿回去尝尝，怎么样？”
　　中年男人一把推开他，冷声道：“滚啊，老子忙得很。”
　　说完，中年男人转身就走。
　　不多时，车站的保卫人员出现，指着卖茶叶的男人叫道：“你干什么。”
　　卖茶叶的男人便说：“我卖茶叶。”
　　保卫人员直接摆手，指了指大街上：“赶紧走，这里不允许摆摊，我告诉你，这里是车站，客流量大，你堵在门口，会导致车站拥堵，赶紧走开。”
　　卖茶叶的男人嘿嘿一笑，点点头：“好嘞，好嘞。”
　　说完，这个男人提起包走到另一边，这时候，他背上的小女孩睁开眼来，盯着不远处热气腾腾的包子。
　　小女孩望着包子出神，左开宇就在男人身旁几米的地方，能清晰看到小女孩眼中的渴望。
　　但是小女孩没有说话，她安静的待在男子背后，紧紧抓着男子的肩膀，眨巴着眼睛，一闪一闪的。
　　左开宇上前，看着小女孩：“小朋友，饿了吗？”
　　小女孩侧首盯着左开宇，摇了摇头。
　　这时候，卖茶叶的男子也转身看着左开宇，赶忙露出微笑来：“小伙子，喝茶吗，我送你，你先尝尝味道，你如果不太会品茶，可以送给你家长辈，让他们尝一尝。”
　　左开宇看着男人，淡哼一声：“先生，这里是车站，刚刚说了，不允许在这里摆摊。”
　　男人一听，满脸的窘迫，有些急了，忙说：“小伙子，我没有摆摊啊。”
　　他极力证明自己不是在摆摊。
　　他又说：“我是送，送茶叶。”
　　左开宇问：“哪里来的？”
　　男人见左开宇询问起来，感觉到左开宇对他有些兴趣，他便马上回答说：“我从东海市来的，这是东海市全光县的茶叶，很有名，名字不好听，叫野茶，可茶香味浓，味道极好。”
　　左开宇疑惑的问道：“你从东海市来，这几百公里，你跑来就是为了免费送茶？”
　　男子一听，赶忙说：“不，不是，我是来推广我这个茶叶的。”
　　左开宇问：“为什么？”
　　男子又说：“我们那地方穷，想赚点钱。”
　　左开宇盯着背上的小女孩，又是一笑：“所以你把这个小姑娘带着，想要别人同情你，然后你好趁机卖茶叶？”
　　男子一听，有点生气，但依旧不敢发作，而后说：“小伙子，我人穷，我可志不短，这是我女儿，我带着她是因为家里没人照顾她，和卖茶叶没有任何关系。”
　　左开宇并不想说这些话，但他没办法，这人推广的是全光县的野茶，他如今马上要到全光县去上任，因此想多了解一下全光县的情况，便以此激一激男人，看他是什么人，为什么从东海市跑这么远到元州市来卖茶叶。
　　左开宇一笑：“看来我眼拙了，这样，我给大哥你赔礼道歉，请你们吃饭，怎么样？”
　　男人摇头。
　　小女孩也跟着摇头。
　　左开宇又说：“那你这茶叶不推广了？”
　　男人忙说：“要推广。”
　　左开宇笑了笑：“那我请你吃饭，为刚刚的失言道歉。”
　　男人没办法，他已经尝试问了许多人，可没人理他，左开宇刚刚的话虽然让他生气，但是唯一一个搭理他且和他来聊这么久的人。
　　他最终点点头：“我接受你的道歉，但不必请吃饭，我有钱吃饭。”
　　左开宇摇了摇头，强行带着男人到了一旁的包子店，要上了几个包子并稀饭。
　　这时候，男子才把小姑娘从背上放下来，让小姑娘坐在一旁吃饭。
　　小姑娘没有动筷子，而是看着男人。
　　男人点点头，她才赶忙伸手拿起一个包子，先递给男人。
　　男人微微一笑：“你吃，爸爸不饿。”
　　小女孩摇了摇头：“爸爸吃，爸爸吃我才吃。”
　　男人没办法，接过包子吃了一口，小女孩笑了起来，然后也才吃起包子。
　　左开宇与男人一番攀谈，才知道男人并非茶农，而是东海市全光县红叶镇的镇长，名叫郭志军。
　　郭志军是全光县本地人，他已经四十岁，小女孩是他的小女儿，他还有一个大儿子，被他老婆带走了，离开了全光县。
　　因为全光县穷，太穷了。
　　之前，隔壁的县百分之五十的人家已经开始有代步的小汽车了，而全光县百分之五十的人家才刚刚买得起一辆自行车。
　　现在，隔壁的县已经开始大力发展经济，而全光县呢，还处于要经济的时代。
　　别的县开始赚钱，全光县在索要低保。
　　这就是全光县。
　　不是东海市不发展全光县，而是发展全光县给东海市能带来的提升不如发展其他县。
　　上面的领导要政绩，要的是数据，而不是拯救一个穷县。
　　左开宇很清楚如今社会发展的弊端，上面还没有具体的政策对贫困地区进行帮扶，因为老人家说过，先富一批，然后富的带动穷的。
　　郭志军苦笑一声，摇头说：“是富了，可我们被忘了。”
　　左开宇却问：“怎么会被忘呢，你们县里是没有县委书记还是没有县长啊？”
　　郭志军哼道：“小伙子，你不清楚我们县的情况，在我们县当县委书记的等同于发配，古时候的发配宁古塔就跟来我们县当县委书记一样。”
　　左开宇颇为惊讶，问：“谁说的？”
　　郭志军一笑：“上次开会，县委书记亲口说的。”
　　郭志军性子挺开朗，也很爱聊天，否则也不会带着女儿千里卖茶叶。
　　他以为左开宇是元州本地人，所以也就没有什么顾虑，将一些趣闻讲给左开宇听，目的是让左开宇明白全光县是多么的穷。
　　“你是镇长，怎么变成推销员了？”左开宇问郭志军。
　　“小伙子，镇长能干什么，在我们镇里，镇长除了是个头衔，什么也干不了。”
　　“我来这里当推销员，怎么也算是有点事干啊，至少是一条路，能看到希望的一条路。”
　　“正因为我是镇长，所以我得来这里找机会，机会找没找到不重要，重要的是全光县几十万人中有一两个不甘落后的。”
　　郭志军没怎么吃东西，他四处盯人，自然是在寻找合适的目标，然后继续推广他的茶叶。
　　左开宇看出郭志军的心不在焉，便说：“郭大哥，我带你去一个地方，你这些茶叶应该能有些销量。”
　　郭志军一听，回过神来，盯着左开宇：“真的？不要钱都行，这一次先免费品尝。”
　　左开宇指了指包子：“先吃点东西吧第207章找你打听一个人
　　左开宇带着郭志军到了他大爸的正骨馆。
　　“郭大哥，这地方给你用。”
　　“能不能推销出去这些茶叶，就看你的本事了。”
　　左开宇知道，郭志军此番到省城元州来不是公费，就算公费镇里也不会出，他是私人花钱带着全镇子的希望来到元州的。
　　因此到元州后，他不敢乱走动，因为大城市随便一走就得花钱。
　　他最初打算在车站碰碰运气，运气不好，就把茶叶送出去。
　　没想到，遇到了左开宇。
　　左开宇也问他，为什么不在东海市推广这个野茶，郭志军表示，这茶叶在东海市还是小有名气，都知道是野茶，不值钱，推广出去也不能致富。
　　左开宇理解郭志军的做法，他这一步的确是走对了。
　　在左岳的正骨馆里，因为左开宇打了招呼，讲明原因，左岳自然很支持郭志军。
　　他让郭志军随意，如果最后实在是没有卖出去茶叶，他全部包下来，给这里的客人当赠礼。
　　郭志军很感动，没想到在省城能遇到这么些好人。
　　就在左开宇带着郭志军到正骨馆时，谢园的乙字一号庄园中，姜稚月醒来。
　　她醒后陡然从床上坐起来。
　　这把谢沐歌吓了一跳。
　　谢沐歌盯着姜稚月：“月月，你，你脑子没进水吧？”
　　问出这个问题后，谢沐歌感觉不能这么问。
　　幸好姜稚月不在乎这些，她盯着谢沐歌：“沐歌，人呢。”
　　谢沐歌哼道：“我在呢，我一直守着你。”
　　姜稚月摇头：“那人。”
　　谢沐歌试探的问：“你说姓左的？月月，昨天的事情是我没有讲明白，没想到你要冲上去为我报仇，其实之前都是误会，我来不及给你细说，你和他竟然扭打在一起，最终事情没有谈成，反倒是让你们结下恩怨。”
　　谢沐歌很是自责，她把责任揽过去，担心姜稚月要报复左开宇。
　　她可很清楚，姜稚月若是要报复左开宇，左开宇必然逃不掉，她只需要一句话，省军区的将军都得马上到她面前报到。
　　姜稚月面色已经红润起来，她轻笑一声：“沐歌，不是，我是任性些，可也不小气嘛。”
　　“那人有些厉害，能把我给弄到床上昏迷一天，他的确厉害。”
　　谢沐歌听完，瞪大眼来。
　　这话越听越不对劲嘛。
　　姜稚月自然没有察觉她说的话有些怪味，继续说：“孔余冬的话我向来是半信半疑的，他之前说能治好我爸，让我爸再次健步如飞，可后来证明，他只能让我爸健步一小时，如飞更是扯淡。”
　　谢沐歌点点头。
　　姜稚月又说：“我要见他。”
　　谢沐歌愕然：“现在？”
　　姜稚月点头。
　　谢沐歌摇了摇头：“可能不行，他跑了，昨晚跑的，我拼命拦他，不准他走，他欺负的可是我最好的闺蜜呢，我怎么能让他逃走，可你也知道，你都不是他的对手，我怎么能拦下他。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“沐歌，还是你疼我。”
　　谢沐歌摸了摸姜稚月的头，笑道：“起来先吃饭吧。”
　　姜稚月摇了摇头，拿过床头的手机，拨打了一个电话：“喂，青山爷爷，我是月月啊。”
　　“你问我祖爷爷吗，他身体可好了，硬朗得很，爬楼梯不带喘气的。”
　　“我在元州市，昨天到的，不用，你不用过来看我，我来办点事。”
　　“找你打听一个人，他叫……”
　　谢沐歌愕然盯着姜稚月。
　　这妮子。
　　她把电话打给了谁？
　　元江省的省委书记冉青山？
　　不是，你打听人向谁打听不好，你向省委书记打听人。
　　谢沐歌暗想，这姜稚月头脑还是简单了点，也是，毕竟是在军营中长大的，做事向来不拘一格，而且她从小接触的人恐怕最小的级别都是省部级的高官，如今向冉青山打听一个人也情有可原。
　　谢沐歌想提醒姜稚月不用找省委书记，但这个电话已经打通了，她只得低声说：“左开宇。”
　　姜稚月做了个OK手势，点点头，对电话另一头说：“青山爷爷，他叫左开宇，是……”
　　她又低声问谢沐歌：“是个什么官啊。”
　　谢沐歌忙摇头，回应说：“我怎么知道他是什么官。”
　　姜稚月也就说：“青山爷爷，不好意思，我只知道他叫左开宇，不知道他当的什么官，但我知道，他是从东海市来的。”
　　如果在月余前，姜稚月向冉青山打听左开宇这个人，冉青山定然会马上让下面人的去查。
　　但是现在却不用，左开宇这个名字冉青山很熟悉。
　　左归云的侄子嘛，就在东海市。
　　那一刻，冉青山心头是一颤，他把这件事与政治联系在了一起。
　　很简单，他几天前才与左归云互相扳了手腕，如今姜家大小姐打电话问他左开宇，是不是左归云与姜家早有接触，借姜家来打压他？
　　可冉青山又觉得不可能，他知道左归云的背景，在京城是没有靠山的，能有今天的成就完全是因为干反腐干出来的，他只当过一届县委书记，然后便一直在纪检系统里面升迁，直到两年前被中央空降到元江省出任纪委书记。
　　这样的一位干部，到了京城，别说与姜家有关系，可能连姜家的大门都进不去。
　　左归云能请动姜家人下场来提点他？
　　可如今事实如何，姜家的小姑娘姜稚月正向他打听这个人呢。
　　这是真打听呢还是故意表露出姜家知道左开宇这号人物，或者向他表明左开宇是姜家体系里面的人？
　　冉青山思索只有十余秒，他最终摇头。
　　如果左开宇真是姜家体系中的人，他怎么一点风声都没听到。
　　就算姜家要用人，肯定也是用左归云这样的人，怎么会在乎左开宇这么一个年轻人。
　　他笑着回应姜稚月：“小月儿，你找这个左开宇有事吗？”
　　姜稚月倒也没有隐瞒，说：“青山爷爷，我是为我爸爸的事情而来，这个人可能有那么一点点作用，我得先见着他，与他细谈。”
　　听到这个回答，冉青山倒是长舒一口气。
　　如他所料，左归云是不可能搭上姜家的。
　　只是，如今姜稚月说是为她父亲的事情而来寻找左开宇，这左开宇能有治病的神通？
　　他不信。
　　他知道姜家那位将军如今的状况很不好，姜家都急得团团转，那可是姜家的未来啊。
　　但找一个左开宇能行？
　　他觉得有些天方夜谭。
　　“小月儿，这样，我马上派人给你安排，你给我一个地址，我把他找来，送到你面前，如何？”冉青山没有任何犹豫，答应下来，要帮姜稚月把左开宇找来。
　　可姜稚月却说：“青山爷爷，恐怕这样不好，我想去见他。”
　　姜稚月自然不好意思说她已经见过左开宇，而且还打了一架，左开宇还把她给弄到在床上昏迷了一夜。
　　她又解释一番：“是我有求于人，理应亲自登门拜访，古有刘玄德三顾茅庐请诸葛亮，我这一回是效仿他呢。”
　　冉青山哈哈一笑：“你个小月儿，还有这一套说辞，那行，我派车送你，怎么样？”
　　姜稚月再次拒绝：“不行，不行，青山爷爷，我爸说了，动了特权我祖爷爷会生气，你不用派专车，告诉我一个地址就行。”
　　冉青山答应下来，表示没有问题。
　　在挂断电话后，他便开始安排起第208章小孩姐拦路
　　冉青山给左归云打了电话。
　　他很清楚，这件事无论怎么样，左归云终究会知道。
　　对于冉青山这样的高官来说，他不屑于搞什么小动作，因此很自然而然的将此事简述一番，表明是京城来的人想见左开宇。
　　左归云对冉青山的询问虽然疑惑，可他没有多想，表示马上联系左开宇。
　　这样做，冉青山其实看得很远。
　　如果左开宇真能帮助姜家那位将军给站起来，那左归云无疑将搭上姜家这艘巨轮，而这一切开始源于他这个电话，左归云对此肯定是会感恩。
　　这是一种政治赌博，而且这个赌博对冉青山来说百利无一害，他为什么不做。
　　况且，他最擅长的就是阳谋。
　　将左开宇调离市委，让他去全光县就是最大的阳谋。
　　你左归云不是夸奖自己侄子能力出众吗，有才干吗，那好，就去最穷苦的地方，如果在最穷苦的地方碌碌无为，那就是你左归云在吹嘘自己的侄子。
　　如果真给干出一番事业来，也不错，到时候他就会得到一个知人善用的美名。
　　总之，不管左开宇的结局如何，对冉青山来说都是有利的。
　　这就是阳谋。
　　左归云对此还说不上一句话。
　　大约十分钟后，左归云传来消息，左开宇在省城的左氏正骨馆。
　　消息传到姜稚月这里后，姜稚月没有任何犹豫，让谢沐歌备车，她要去见左开宇。
　　谢沐歌点头，让刘管家备车。
　　在谢沐歌备车的同时，冉青山给省公安厅厅长崔超林打了电话。
　　只有一句话，让崔超林派遣一辆车马上去左氏正骨馆，保护一个从京城来的人。
　　崔超林是没有兼任副省长的公安厅厅长，他很想进步，但是早年得罪过冉青山，冉青山成为省委书记后，将他名字永久搁置，他也就迟迟没能再进一步。
　　隔壁几个省的公安厅厅长都是副省长兼任，唯独他，上不去啊。
　　如今冉青山让他去保护一个从京城来的人，崔超林从中嗅到一丝味道。
　　冉青山让他派车去保护，说明什么，这人与冉青山有莫大的关系。
　　其次，是从京城来的，这又不得了。
　　崔超林为了弥补与冉青山的关系，他打算亲自去保护这个人，一是完成任务，二是向冉青山示好，三是如果有机会还能认识一下这位京城大人物。
　　他与常务副厅长沟通了一下，有事打他手机，他要马上出去。
　　崔超林坐着省公安厅一号车到达左氏正骨馆，他先到，大约十分钟后，谢沐歌与姜稚月才到。
　　谢沐歌的车子是他爷爷的车，这是省政协的车牌号，因为她爷爷是省政协的委员，且谢家在元江省有举足轻重的地位，省委特批给谢家老爷子一个省政协的车牌号。
　　崔超林认识这个车牌号，他当即断定，大人物就在这个车上，他也没有下车，让司机紧跟着这辆车。
　　姜稚月与谢沐歌下车后，准备进正骨馆，坐在门口的小女孩突然跳出来，拦在门口，叫道：“不准进。”
　　小女孩是郭志军的女儿，小果果。
　　小果果稚声稚气的一字排开双手，不允许姜稚月与谢沐歌进入。
　　左开宇知道她们会来，因为刚刚左归云给他大爸左岳打了电话，他的手机昨天进了水，到现在还丢在谢园的乙字一号庄园里呢，早就报废了。
　　因此，小果果是左开宇特意安排的。
　　让别人去拦，显得太刻意，让小果果去拦，便就是“童言无忌”。
　　谢沐歌蹲下来，看着小女孩，问：“为什么不让姐姐进去？”
　　小果果也不含糊，回答道：“里面在办正事，你们不相干，不相干的人不进。”
　　小果果理直气壮，叉着腰，堵在门口。
　　姜稚月再蛮横，她也没理由和一个小女孩蛮横，只得去逗小果果，让她通融一下，她找个人。
　　小果果不听不听就是不听，她坚决执行左开宇交给她的任务，回答说：“不相干。”
　　姜稚月与谢沐歌也明白，这是左开宇的意思。
　　两人也能强闯进去，一个小女孩根本拦不住她们，可她们也知道，强闯更是得罪左开宇，既然是亲自登门，还得拿出一个态度来。
　　姜稚月转身看着谢沐歌：“沐歌，刘玄德也是三顾茅庐吧？”
　　谢沐歌点点头。
　　姜稚月便说：“那我等他出来。”
　　姜稚月努力在给自己找台阶下，她还是找了刘玄德三顾茅庐的典故，这样也才能心安。
　　馆内，郭志军泡了茶水，与几个老大爷在品茶，几人对野茶的味道是赞不绝口，郭志军也就侃侃而谈，将全光野茶的历史细细讲出来，听得几个老头子云里雾里，最终点头，来上一斤。
　　与此同时，东海市委组织部大楼前。
　　一辆破旧桑塔纳等在大楼前。
　　两个人站在大楼前焦急的等待着。
　　一个人是周星宇，他今天送左开宇到全光县赴任。
　　另一个人是从全光县来迎接左开宇的，是一名副县长，名叫冯夏，分管招商旅游这一板块。
　　冯夏心中充满怨气，他怎么也没想到，他这个副县长要亲自到市里迎接一个副局长上任，简直是破天荒的头一遭。
　　县委书记杨波的意思是这是上面的安排，要给足这位新上任的副局长面子，因为这位副局长身份不一般，不给足面子，将来不好工作。
　　冯夏是分管招商旅游的，这个担子自然落在他的肩上。
　　行，是有背景的，接就接。
　　可他没想到司机班派给他的车竟然是这辆破得就差报废的桑塔纳，还限了他时，让他速去速回，最好两个小时内搞定，其他领导还要用这辆车下乡镇。
　　冯夏给气得差点没吐血，因此一路上脸色铁青，闷闷不乐的到了东海市委组织部。
　　到了后，他想着赶紧完成任务，把人接回全光县作数。
　　可他没想到，在市委组织部等了一个小时，不见去赴任的主角啊。
　　他几次询问周星宇：“小周同志，你们组织部和他谈话了吗，他怎么还不到，不知道今天赴任吗？”
　　周星宇表示谈话了，他马上打电话，可左开宇的电话不在服务区。
　　几番询问，打给市委督查室，督查室的督查一科回电，人是你们要走的，现在失踪了，你向我们原单位要人，我们上哪里去找？
　　周星宇没办法，只得上报许克军。
　　许克军收到消息，也极为震惊，这可是大事儿，上任的人不见了，这是个人原因还是想要对抗组织的决定？
　　他也束手无策，同时给袁文杰与徐子川上报，请示他们的意思。
　　徐子川的回应很简单，失踪了就找。
　　袁文杰的意思一样，也是马上寻找，不过还加了一条，若是左开宇故意失踪，那就是对抗组织，是违法违纪，要严重处罚，市委组织部要就此事做个结论，上报市委。
　　周星宇得到消息，让来迎接左开宇的副县长冯夏先返回。
　　冯夏一听，让他回去，他气得吹鼻子瞪眼，大骂一通，骂的自然是左开宇，同时骂了市委组织部都是吃干饭的，怎么这么些小事都办不好，让他在大门口干等一个多小时。
　　周星宇面色发白，也不多解释，亲自送走冯夏。
　　冯夏返回全光县，见了县委书记杨波，直接表示左开宇对抗组织决定，听说是来全光县赴任，被吓住了，不来全光县了。
　　县委书记杨波倒是一笑，表示来不来都一样，来一个左开宇不多，少他左开宇一个也不第209章车跟车跟车（加更一章）
　　王三爷如愿感受了左开宇的正骨手法。
　　他连呼舒爽，让左岳把左开宇留下，他投资开连锁店。
　　左岳笑着摇头：“他还有更重要的事情做。”
　　王三爷问：“做什么？”
　　左开宇答道：“为人民服务。”
　　王三爷僵住了，半晌后，发出哈哈笑声：“小子，你逗我玩呢，这什么年头啊，你说这话？”
　　左开宇淡然一笑：“王三爷，我给你正骨是因为你承诺了，这茶叶你全要了，而且，接下来红叶镇的野茶也全由你包下，是吧？”
　　王三爷点点头：“那是，不过小子，我也不是卖茶叶的，就三次，这是第一次，后两次不管你带来多少茶叶我都要了，我说到做到。”
　　左开宇与王三爷握了握手，说：“三爷，你爽快，以后如果能合作，我定然找你。”
　　王三爷轻笑一声：“你小子性子对我胃，我喜欢，合作什么的我都答应你，可你得多帮我正骨几次。”
　　左开宇一笑：“好说。”
　　一番交流，郭志军带来的一大包茶叶全部售空。
　　前面几个老头儿各要了一斤，剩下的被王三爷全部包圆。
　　这一趟，郭志军收获一千余元。
　　郭志军大喜，他感激地看着左开宇：“小伙子，太感谢你了，没有你，我这一趟指不定白跑。”
　　左开宇回应，说：“郭镇长，这是我的分内之事。”
　　此刻，左开宇已经改变称呼，称呼郭志军为镇长，而不是郭大哥。
　　这一称呼的改变让郭志军颇为诧异，他忙说：“小伙子，你怎么……”
　　左开宇一笑：“走吧，我们回全光县。”
　　郭志军又是一顿，我们回全光县？意思这个小伙子也是全光县的人。
　　他不信。
　　他忙问：“小伙子，一时激动，还没有请教你的姓名呢。”
　　左开宇回答：“左开宇。”
　　这个名字郭志军自然很陌生，他也并不知道，眼前的左开宇即将到他们县出任招商局的副局长。
　　“小左啊，你说回全光县，是什么意思，你要回全光县？”
　　左开宇点头，说：“对，今天得赶到全光县去，不然要出大问题。”
　　左开宇能猜到，现在市委组织部肯定给他定了个对抗组织决议的罪名，今天送他去上任呢，然而他却消失得无影无踪。
　　郭志军也不多问，便点点头：“那我们一起去车站。”
　　左开宇便说：“包车吧，去车站太费时间，要到东海市再到全光县，我们包车能直达全光县。”
　　元州市位于东海市西方，全光县也在东海市的西边，如果坐车，省城的车是直达东海市，然后在东海市转车到全光县。
　　而包车是可以直接到达全光县的，如今赶时间，左开宇顾不得许多。
　　郭志军也点点头：“那好，这包车钱我出。”
　　包车到全光县至少得两百元，可茶叶卖了一千多，这钱郭志军付得起，他也觉得理应该他付这个钱。
　　一旁的王三爷一听，笑道：“包车干嘛，别包车，我有个朋友正好要去东海市，顺路嘛，送你们一趟。”
　　说完，王三爷给他朋友打了电话。
　　半小时后，一辆面包车出现在正骨馆的大门前。
　　王三爷一脸黑，没想到他朋友开的是面包车。
　　他朋友解释这一趟是去东海市拉货的，没办法。
　　左开宇可不计较这些，连连点头，表示没问题，就搭这车。
　　随后，左开宇与郭志军带着果果上了车，车子启动，向全光县出发。
　　在上车前，左开宇看到一辆挂着省政协车牌的黑色劳斯莱斯，他猜测，里面坐着的应该就是谢沐歌与姜稚月。
　　左开宇不想搭理她们，因此直接上车，让王三爷的朋友发车。
　　后面的劳斯莱斯司机询问谢沐歌：“小姐，我们是跟上去吗？”
　　姜稚月答道：“跟上去，看他去什么地方，我跟定他了，我一定要和他当面谈谈。”
　　孔余冬低叹一声：“姜小姐，昨日我……”
　　姜稚月冷声道：“你给我闭嘴，不是你的话半句真半句假我能不信你？”
　　孔余冬坐在副驾驶位上，倒也无话可说。
　　在劳斯莱斯启动后，后方公安厅一号车内，司机问崔超林：“厅长，跟上去吗？”
　　崔超林点头：“跟上去。”
　　他得落实冉青山的指示，保护好前方车辆上人员的安全。
　　任谁都想不到，一辆破面包车后跟着一辆劳斯莱斯，在劳斯莱斯后，还跟着公安厅的一号车。
　　面包车上了高速，劳斯莱斯也跟着上高速，公安厅一号车一样，也跟着上高速。
　　这三辆车中，最显眼的是那辆劳斯莱斯，不过豪车而已，引不起注意。
　　可是，有些有心人看到这辆挂着省政协车牌的劳斯莱斯后面跟着的是省公安厅一号车，那一刻，所有人都不淡定了。
　　能让省公安厅一号车跟着的车，里面坐着什么人？
　　周边的县市全部惊动了。
　　元州市隔壁是天泉市，天泉市的市委班子得到消息，省公安厅一号车跟着一辆劳斯莱斯正向天泉市方向驶来，那一刻，天泉市委班子极度紧张。
　　他们没有收到上面的任何消息，如今突然有一辆挂着省政协车牌的劳斯莱斯出现在天泉市境内，而且后面跟着省公安厅的一号车，这代表什么，代表劳斯莱斯上面坐在一位省部级官员。
　　有可能是省委书记，也有可能是从京城来的高官。
　　否则，谁有资格让省公安厅一号车跟着？
　　他们猜测，这是在微服私访，所以动静不大，而且上面没有消息传下来。
　　天泉市委市政府立刻作出指示，全体公职人员必须严阵以待，请假的全部返回岗位，一旦那辆劳斯莱斯从天泉市下高速，必须马上作出应对方案来，一旦出现任何问题，事后追责！
　　天泉市委市政府也不敢胡乱打听，常委们齐聚在会议室，楼下四套班子的领导专车也已经备好，一旦接到劳斯莱斯从天泉市下高速，他们将全体出动，做好迎接的装备。
　　一小时后，传来消息，劳斯莱斯已经过了天泉市高速路口，向着东海市方向而去。
　　那一刻，天泉市委市政府所有人紧绷的神经才松懈下来，皆是长舒一口气。
　　天泉市委书记与东海市委书记徐子川曾经是党校同学，两人关系不错，他没有多想，拨通了徐子川的电话。
　　“子川，留点心，一辆劳斯莱斯向你们东海市去了。”
　　“目前不知道目的地是何处，也许是从你们东海市路过，可这事儿谁能说准？”
　　徐子川接到这个消息后，他连忙感谢一番，挂断电话后，开始着手布置起第210章全光县
　　东海市交通局全程监控东海市区域内的高速路段，锁定那辆劳斯莱斯。
　　与天泉市委市政府一样，东海市委市政府所有公职人员全部回归岗位，东海市四套班子也齐聚在会议室，一旦劳斯莱斯在东海市下高速，就要出发前去迎接。
　　两个小时后，市交通局传来消息，劳斯莱斯从东海市下高速了。
　　得到消息那一刻，徐子川只说了两个字：出发！
　　瞬间，东海市四套班子匆忙离开会议室，坐上各自的专车，依次排队出发。
　　前面开路的警车时刻与市交通局保持联系，每过一分钟确定一次劳斯莱斯的位置。
　　二十分钟后，徐子川得到消息，劳斯莱斯下高速后没有到东海市，而是直奔全光县方向而去。
　　徐子川一听，马上作出指示：“让全光县四套班子时刻待命。”
　　此刻，全光县四套班子根本不齐，县委书记杨波在县里，他兼着县人大主任，代表着两套班子，可政府县长与县政协主席不在县里。
　　县长到邻县去协商问题了，县政协主席听说去了省城，这可让县委书记杨波愣了神。
　　他完全不知道发生了什么事，为什么市委书记徐子川让他马上集齐县里的四套班子。
　　可徐子川有指示，他不得不照办，只能硬着头皮让政府的常务副县长代表不在县里的县长，让县政协常务副主席代替不在的政协主席。
　　四套班子勉强集齐，时刻待命。
　　此刻，面包车里，左开宇表明了他的身份，对郭志军说：“郭镇长，我之所以随你到全光县是因为我今天要到全光县上任。”
　　郭志军一听，颇为惊讶：“哦，什么，你要到全光县上任？”
　　左开宇点头。
　　他接着问：“你是去上任什么职位？”
　　左开宇便说：“县招商局的副局长。”
　　听到这个职位，郭志军一声唏嘘，摇了摇头：“小左同志啊，你之前是在什么单位，是不是得罪了什么人呢，怎么会把你弄到我们县去当招商局副局长？”
　　左开宇咧嘴一笑：“郭镇长，你这话没由头啊，我是平调，之前在市委督查室。”
　　郭志军哼道：“你肯定是得罪了什么人，这叫屁的平调，这是贬。”
　　“我们全光县有一个三光政策，你知道吗？”
　　左开宇摇了摇头：“什么三光政策？”
　　郭志军解释说：“全光县第一光，大小干部光吃喝；第二光，人情往来光送礼；第三光，到了县里票儿全罚光。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　他哭笑不得：“什么，还有这么一说？”
　　郭志军哼了一声：“不然呢，全光全光，这名字就不好，注定是穷地方。”
　　继而又补充一句，笑问：“小左同志，你说这么个地方，比得上市委？”
　　左开宇却说：“各有各的优势，市委里面都是人中龙凤，或许去下面更好，我这条泥鳅才能钻起来。”
　　听左开宇这么说，郭志军也无话可说，便点头道：“也罢。”
　　随后，他说：“先去县政府吧，送你到招商局。”
　　左开宇却说：“不，去你们镇子，我去看看你们红叶镇的野茶。”
　　郭志军听到这话，马上问：“怎么，小左同志，不，左局长，你这第一天上任就要下去视察？”
　　左开宇摇头回应：“算不得，可终归是要去的，早去晚去不如赶巧嘛。”
　　郭志军同意这个观点。
　　左开宇又继续问：“郭镇长，是只有你们镇子产这个野茶，还是说全光县所有镇子都产这个野茶？”
　　郭志军回答说：“附近几个县都有这个野茶，其他县并不重视，因为其他县的经济好，又其他的产业，所以对野茶不感兴趣，送人都没人要。”
　　“唯独我们全光县，几乎找不出什么像样的产业，就把山里的野茶当成宝。”
　　左开宇点点头：“所以你带着野茶去省城，便是想在省城为这野茶打开一条销路，从而让红叶镇富起来？”
　　郭志军半点头半摇头，回应说：“打开一条销路是真，可让红叶镇富起来我办不到。”
　　“红叶镇算是县里的中等镇，镇里十八个村子，四个社区，加在一起有三万五千余人。”
　　“我何德何能，能让这三万余人发家致富，他们思想早就顽固化了，平日里种种地，买买菜倒是行，让他们发财，比登天还难。”
　　“我之所以去省城找销路，是想找到一个突破口，首先我得看到希望，你说是不是？”
　　左开宇点头，认同郭志军的说法。
　　他是镇长，可镇长能左右三万余人的思想？
　　他说野茶能卖到省城，能靠野茶发家致富，百姓们就能信？
　　显然都是未知的。
　　甚至有可能某些人背后还会控告你妖言惑众，蛊惑人心。
　　这时候，左开宇望向车窗外，是一条大河，公路坑坑洼洼，走起来异常颠簸，但左开宇依旧死死盯着那条大河。
　　左开宇指着这条大河，问：“这是全光县的河？”
　　郭志军点点头。
　　他指着另一边的山，说：“这是云雾山，山的另一头是市里的大源区，就是这座山，分隔了大源区与全光县，也将富裕与贫穷隔绝开来。”
　　“这条河从云雾山里流下来，叫长月河，它途经大源区，大源区是工业重区，制药厂，机械厂，什么厂子都有，厂里排污，直接往这条河里排，污水顺流而下，就到了我们全光县。”
　　这条河里面长满乌黑色的水草，沿着河岸蔓延开来，水草里面又夹杂着无数的白色垃圾，若非是白天，谁知道这是一条河流，若是天色暗一些，不知道的准认为这是一个垃圾场。
　　污染太严重了。
　　左开宇摇了摇头：“县里不管管？”
　　郭志军一笑：“管啊，怎么不管，不管能有钱拿？”
　　左开宇问：“什么意思？”
　　郭志军便说：“全光县穷啊，得要钱发工资吧，这是最基本的，所以每年县委书记与县长都要去一趟大源区，要钱嘛，谁让全光县是大源区的垃圾堆呢。”
　　“给你处理垃圾，你总得给点辛苦费，不是？”
　　左开宇深吸一口气，竟然是这样。
　　拿了大源区的钱，这些钱当成工资发下去，这河里的污染自然不会去理会。
　　毕竟治污也是要钱的，这笔钱又从哪里来？
　　左开宇本以为全光县只是穷，如今看了，听了，了解了，他才知道，全光县不仅是穷，甚至是烂，这不是腐败的烂，而是毫无作为的烂。
　　难怪有人私下说，干部到了全光县，等于提早退休好几第211章成车队了？
　　“子川书记。”
　　“根据我们的观察，前方那辆劳斯莱斯是跟在一辆拉货的面包车后面。”
　　“然后后面跟着的才是省公安厅的一号车。”
　　东海市四套班子紧跟在省公安厅一号车后。
　　他们不敢怠慢，如果真是省委书记下来微服私访，或者是某位省部级高官突袭搞视察，出了什么问题谁敢担责？
　　因此四套班子必须全部到齐，紧跟在其后，有问题立马就地解决问题。
　　听到市交通局传来的汇报，徐子川纳闷了，什么情况。
　　劳斯莱斯紧跟在一辆拉货的面包车后面？
　　他马上问：“那辆面包车的目的是哪里？”
　　交通局的同志回答：“前面有几条岔路，都是全光县境内，具体要到什么地方还不清楚。”
　　“子川书记，目前最大的问题是全光县境内百分之七十的马路都是烂路，乡镇的小道还是泥路。”
　　听到这话，徐子川陡然怒了。
　　他喝问：“你们交通局干什么吃的，现在告诉我路况不好？”
　　交通局的同志也很无奈。
　　关于全光县的马路问题，市交通局与全光县的交通局以及公路局进行过多次沟通，市交通局能提供的修路资金有限，但是可以让市公路局无偿为全光县提供道路的检测以及一部分道路设施。
　　可全光县的意思是市交通局要提供百分之七十的资金，然后全光县再去银行贷款，才能将全光县境内所有马路进行翻修一遍。
　　这样的要求市交通局自然不干，但还是拨了一部分款，剩下的让全光县自己想办法。
　　然而，最后的结果是全光县只用了一些水泥将坑洼处填补一下，并没有整体翻修，更别说对道路进行检测。
　　这事儿市交通局上报过市政府，同时也严令全光县交通局务必整体翻修道路并对危险马路进行检测。
　　可全光县根本不搭理，直接说全光县这地方穷得只剩下自行车，把路修这么好干什么？
　　迎接领导的视察还是发展经济啊？
　　领导连听到全光县的名字都是一脸的嫌弃，会到全光县来视察？
　　至于发展经济，除非太阳打西边出来。
　　如今徐子川听到路况很差，他自然气得脸色铁青。
　　如果劳斯莱斯在山路上翻了车，这责任谁来担？
　　全光县委县政府？
　　他们够格吗。
　　随后，同样经过刚刚那条临河公路，徐子川更是惊得面色发紫。
　　他没想到这条河竟然污染如此严重，严重到整条河流全是白色垃圾，分明就是一个流动的垃圾场。
　　徐子川气得差点没有吐血。
　　他恨，恨他当初太软了，太过信任前市长李云泽，全光县变成这副模样他有不可推卸的责任，为什么自己这几年就没有想起全光县呢。
　　也是，这个县的经济太差，想到了又能干什么？
　　徐子川只祈求前方的劳斯莱斯不是坐着省委书记冉青山，这要是被冉青山看见，冉青山会作何感想？
　　徐子川的心咚咚直跳，他下达指示给副驾驶位的秘书：“你让市中心医院马上派出救护车，立刻赶往全光县，以防万一。”
　　秘书点头，没有犹豫，立刻与市中心医院联系。
　　与此同时，跟在后面的袁文杰也是面色惨白。
　　他万没想到，他才刚刚上任市长多久，上面的人就要来微服私访，访问的地方还不是东海市经济发达地区，而是最为贫穷的全光县。
　　若是省委书记冉青山，他不用解释，冉青山也知道他是刚刚接任东海市长一职。
　　可如果是京城的某位领导呢，他可不知道，他定然会把全光县这幅衰败景象归于他这个市长的头上。
　　袁文杰紧握拳头，心狂跳不止，惊得一身的冷汗。
　　全光县四套班子的车队紧跟在市四套班子之后，县委书记杨波骂骂咧咧，他一路上都在抱怨，到底是哪一位领导不开眼，怎么偏要到他全光县来。
　　是来向全光县学习怎么保持这幅穷样的？
　　还是说要把全光县列为全省的反面教材给通报出去？
　　总之，杨波一路上没一点好脸色。
　　他时不时接到徐子川的电话，劈头就是大骂，问这是怎么搞的，那是怎么搞的，总之他杨波如今在徐子川的口中是一无是处。
　　杨波也没办法，他到全光县两年，也试图发展经济，曾经与县长几度商量，可一座座大山横跨在他面前，他是空有愚公移山的精神，却没有帮他移山的天神啊。
　　面包车在郭志军的指路下向红叶镇出发，刚刚的路已经很差，去往红叶镇的路更差，有一截路段还是泥巴路，面包车左颠右倒，车技不好，指不定要冲出路面。
　　后面跟着的劳斯莱斯也是一样，这样一辆豪车行驶在这样的路上，简直是糟蹋这辆豪车。
　　姜稚月与谢沐歌都是第一次到这样的地方，一眼望去不是荒山就是无人烟的坡地，车子的颠簸让她们作呕。
　　谢沐歌直接抱怨起来：“这混蛋搞什么鬼，我们跟着他四个小时，他是要去什么地方？”
　　姜稚月咬着红唇，颇为抱歉，对谢沐歌说：“沐歌，是我连累了你。”
　　谢沐歌摇了摇头：“是那混蛋的错，他明知道我们在后面跟着他，他竟然铁了心不与你见面，把我们带到这么偏远的地方来，他到底想干什么？”
　　孔余冬也是很疑惑，他知道左开宇之前是在东云县任职，知道东云县发展得很不错，也不是这样的穷乡僻壤，如今左开宇带着他们到了这里，难不成左开宇已经不在东云县任职？
　　孔余冬也说不清楚，他想了半晌，说：“我打个电话问问。”
　　他想起吴腾来，给吴腾打了电话。
　　随后，从吴腾口中，他才知道今天是左开宇调任的日子。
　　从东海市委调往东海市最穷的县全光县任招商局副局长。
　　姜稚月听到这话，皱了皱眉：“东海市最穷的县？”
　　她盯着车窗外，一时间陷入深思。
　　终于，一座小镇出现在众人面前。
　　红叶镇。
　　镇子不大，坐落在山坳之中，有一条小河从镇外流过，这里的河水比之那条日月河的水干净太多了，镇上人很少，镇子的风格也很单一，最多的是老式土房，也有新修的砖房，基本都是一层楼，数量少得可怜。
　　面包车进入镇子中，郭志军指着前方的那栋两层老砖楼说：“镇党委与镇政府的办公地。”
　　下了车，左开宇看到老楼前挂着四五块已经腐朽的牌匾，有镇党委的牌子，有镇政府的牌子，还有镇人大的牌子。
　　这三块牌子最大，其他牌子便是小牌子，什么党政和人大办公室、公共服务办公室、平安法治办公室……
　　郭志军请左开宇到老楼里面坐下说话。
　　左开宇却看向后面，大约三分钟后，劳斯莱斯跟着来了。
　　与此同时，左开宇看到在劳斯莱斯后面，一辆辆车接着出现，小镇公路上出现一条如同长蛇的车队。
　　这让左开宇很是惊讶，为什么突然出现这么多的车。
　　他一直以为只有劳斯莱斯跟在后面，而今下了车，才发现成了一字长蛇阵。
　　他暗道不妙，这事儿可能闹大误会第212章互相套话
　　省公安厅一号车停在红叶镇外。
　　崔超林从车上下来，回望身后，看到排起长队的车队，一时间竟说不出一句话来。
　　他万万没想到他身后竟然跟着这么多车。
　　他假意往后面看了两眼，看清楚了，是东海市委一号车和二号车，表明东海市委书记与政府市长都跟在后面。
　　他揣测起来，莫非是东海市委市政府从上面得到通知，特意前来迎接的。
　　崔超林根本没想到是因为他跟在劳斯莱斯后面才引发这一系列事情，他还以为是东海市接到了上面的通知，因此才会跟在后方。
　　这时候，他看到从东海市委一号车下来的徐子川。
　　崔超林倒也没有主动打招呼，只是盯着镇子内。
　　此刻，这车队已经把进入红叶镇的这条单行道马路给堵住，想出来的三轮车只要靠边行驶，压着边路的草坡，一边走一边骂。
　　“他娘的，这是群什么东西啊，去年镇子上老书记死了都没这么多车子，难不成这次死了个比老书记还要大的官儿？”
　　崔超林听到面色发寒，怒斥一声：“给我闭嘴。”
　　这三轮车司机可不怕你崔超林是什么省公安厅的厅长，就算表明身份，他也不怕。
　　因此，他直接回怼起来：“你开着警车很了不起吗，老子不怕。”
　　“我问你，既然没有死人，你们这群人把我们镇子堵住干什么，啊！”
　　这话问得崔超林语塞。
　　三轮车司机骂骂咧咧直接开走，到了徐子川身旁，他看出来徐子川是个当大官的，又把三轮车停在徐子川身旁，说道：“前面那辆警车归你管吗，让他赶紧把路让出来，我要上山弄柴火，你们堵住了路，我待会儿怎么拉柴火回来？”
　　徐子川满脸汗颜，前面那辆警车怎么能归他管。
　　如果非要比较一下，两人都是正厅级干部，且都是厅级干部的天花板，手中握有实权。
　　不过，两者的差别也很明显，省公安厅的厅长算是半步副部级领导，只需要省委提名向中组部汇报，公安厅厅长一般都能上副省长。
　　可市委书记不同，市委书记想上副部竞争是很大的，一个省多少地级市，多少市委书记，这些市委书记都是一方封疆大吏，也都想上副部呢。
　　因此，在竞争上，崔超林是一人过大桥，而徐子川这些市委书记则是一群人闯独木桥。
　　一旁的秘书有眼力劲，示意骑三轮车的赶紧走。
　　三轮车司机嘿嘿笑道：“你们到我们红叶镇到底要干什么啊，我就是红叶镇的，有事儿都可以问我，我保证都告诉你们，但是你们得给我一点好处……”
　　三轮车司机是个人精，他本想骑着三轮车离开，但是见这群人堵在这里不走了，察觉到其中大有文章，便借此耍起小聪明来。
　　秘书脸色铁青，没想到这个三轮车司机如此的厚颜无耻。
　　徐子川也怒了，没见过这样的“刁民”，他直指后面，说：“去后面，让后面的人给你钱，他叫杨波，去找他。”
　　三轮车司机一听，杨波，这名字好熟悉。
　　可想了半天也没想起杨波到底是谁，只是记得曾经隐约听过这个名字。
　　他也就笑起来：“那好，我去找他。”
　　他赶忙扭动车龙头，轰隆轰隆地继续往前。
　　秘书盯着徐子川，问：“老板，我们就这样等着吗？”
　　徐子川看着前方不远处的崔超林，他实在是不想去和崔超林打招呼，可如今事情到了这个地步，不打招呼又能怎么办？
　　他主动向着崔超林走去，大老远就哈哈笑起来：“崔厅啊，你们远道而来，恕我招待不周啊。”
　　崔超林转身回头，瞧着徐子川，点点头，笑了笑：“徐书记，你这消息挺灵通嘛，一直跟在后面呢？”
　　崔超林不知道前方劳斯莱斯中坐着谁，他以为徐子川知道，想从徐子川这里套套话，弄清楚劳斯莱斯中坐着的是哪一位省部级高官。
　　徐子川同样，他之所以上前来打招呼，也是想套话，想弄清楚前面的劳斯莱斯中坐着的是不是省委书记冉青山。
　　两人各怀心思，互相试探起来。
　　接过崔超林的话，徐子川笑答：“崔厅，你亲自驾到，我们敢不紧跟步子吗？”
　　崔超林却摇头：“徐书记，我也是跟着跑的，如果我单独下来，指不定还见不到你呢。”
　　这话是实话，如果崔超林是单独到东海市，他极有可能是见不到徐子川的。
　　徐子川忙说：“崔厅长，你这话太见外，你我之间相见，何必拘泥那些繁文缛节？”
　　随后，徐子川又把话题转移了，问：“这已经下午四点，晚上需要我怎么安排？”
　　这是在套话了，想从崔超林这里套出一些有用的信息。
　　崔超林一听，挑起眉来，反问一句：“上面没有通知你？”
　　崔超林也是人精，他岂能告诉徐子川他不知道前面到底是谁，更不能直言说他是奉了省委书记冉青山的指示才一路跟随而来。
　　因此，他反问一句，把徐子川问懵了。
　　徐子川知道，上面是没有任何通知的，可现在崔超林反问他上面没有通知，意思是上面理应是有通知的。
　　可现在市委根本没有接到通知，这到底是哪里出了问题？
　　是崔超林故意乱说的，还是说上面的通知出了问题，没有及时传达下来？
　　徐子川的秘书见徐子川面色犯难，他知道他老板被问住了。
　　他是秘书，自然是精挑细选出来的，现在该他发挥作用了。
　　他马上接过话，对徐子川说：“子川书记，是有通知传达下来，可我们走得急，通知的事情要问一问市委办公室，我马上打电话问一下。”
　　徐子川知道，这是秘书在给他解难。
　　他颇为满意，故作生气状：“那赶紧的，让办公室去落实通知内容。”
　　秘书点头，去到一边打电话。
　　这时候，徐子川才继续刚刚的话：“崔厅，上面的通知已经去落实了，我想问问你们这里当前情况如何，有没有需要安排的。”
　　崔超林眉头紧皱，这才发觉身旁有一个聪明的秘书是多么的重要。
　　可他此次出来什么人也没带，就一个司机。
　　面对徐子川的追问，崔超林低哼一声：“你自己上前去问吧。”
　　崔超林有点不乐意，他灵机一动，你既然要问，那别问他，要问就去问前面那位大人物。
　　又是反将一军，徐子川愣了一下。
　　这时候，徐子川看到袁文杰急匆匆赶上前来，袁文杰如今是市政府市长，这样的事情岂能少了他。
　　徐子川瞧着袁文杰，脑子里灵光一闪，不等袁文杰接近崔超林，转身而去，将袁文杰拦住。
　　“文杰同志，我有话给你说。”
　　袁文杰一顿，他还想着去给崔超林打个招呼，但被徐子川拦住，他也只得停下来。
　　“子川书记，什么事？”
　　徐子川稍稍思索一下，便说：“文杰同志，我问过崔厅了，我们需要做些安排，但是具体安排要有人去落实，我思来想去，谁去都不合适啊。”
　　袁文杰一听，思绪一动：“我去吧，我是政府市长，得我去。”
　　袁文杰刚刚慢了一步，他生怕少知道点什么，如今听到前方有安排，他自然不甘落后，也知道这种情况他这个市长出面是最好的，因此毫不犹豫地自告奋勇，表示自己去落实具体情况。
　　他也清楚，市长向来都是执行者，由他这个执行者出面也是分内之第213章脱贫的希望
　　袁文杰自告奋勇后，他多问一句：“车上是谁？”
　　徐子川一笑：“袁市长，崔厅没有言明，但和我们预想中大差不差。”
　　这话回答得天衣无缝。
　　袁文杰魔怔了一下，但随即反应过来，点点头。
　　他预想中是省委书记冉青山，或者是省长葛良德。
　　如果不是这两人，他也想不出来是谁。
　　既然要去见面，他也索性不再猜测，路过崔超林面前时，他给崔超林点点头。
　　崔超林也点了个头，他很想跟上去，可自知没理由跟上去，因此只得目送袁文杰一步步走进镇子里。
　　此时此刻，镇子里，左开宇已经在镇党委政府办公大楼里面坐下。
　　镇党委书记不在，所以还是郭志军接待左开宇。
　　左开宇对野茶进行了一番了解，分管农业农村事务的副镇长拿出一份文件来，给左开宇讲解。
　　全光县的野茶属于秋茶，每年的九、十月份采摘。
　　秋茶有一个很重要的特点，就是苦味回甘，喝进嘴里，细细品尝能品出一丝甘甜之味。
　　其他的秋茶甘甜味不足，但全光县的野茶回甘之味很重，与茶的原本苦涩味道相互中和，口感极好，余味十足，因此虽然是野茶，但爱喝的人很多。
　　每年采茶时间是两个月，两个月里，能从一棵茶树上采茶四到五公斤左右，最终产出干茶一公斤。
　　红叶镇的野茶树基本在山林之中，镇里没有确切的数据统计，不过这位副镇长是红叶镇本地人，自小在红叶镇长大，他估摸算了一下，应该有数千棵野茶树。
　　现在已经是九月初，采茶期已经开始。
　　郭志军带到省城元州市的茶叶就是前几天刚刚炒制出来的，是他委托他大哥炒制的。
　　这些数据虽然不太准确，很多数据都是多年前调查的结果，但是对左开宇而言，他看到的是希望。
　　与郭志军一样，这野茶是这个镇子，不，是整个县致富的一个希望。
　　当然，左开宇不敢保证野茶真能让全光县或者红叶镇脱贫，但是，这起码是一个方向。
　　在这样的一个穷地方，一没有工业，二没有农业，三没有旅游业，还能怎么致富？
　　野茶看上去行不通，可办法总比困难多。
　　这时候，一个工作人员急匆匆跑进来，是镇党委办公室的同志，他找到郭志军，低声道：“郭镇长，县委书记的秘书打来电话，想问问镇里面的情况。”
　　郭志军一顿，县委书记的秘书？
　　他很不解，县委书记问什么情况。
　　他拿出自己的手机来，发现早就没电了，难怪他手机一整天都没有动静。
　　他马上起身，到了党委政府办公室，接听电话。
　　“喂，我是郭志军。”
　　“什么，杨书记来了，在镇子外面，赶紧让杨书记到镇子里啊，我马上出来迎接。”
　　“不是，什么，我不明白，贵客，是有贵客，是准备到县招商局上任的左开宇副局长，他与我从省城一起来的，正在我们镇里了解野茶情况呢。”
　　郭志军以为县委书记秘书所说的贵客是左开宇，便直言左开宇正在了解野茶的情况。
　　县委书记杨波听到左开宇的名字，他极为诧异。
　　上午时分，从市委组织部回来的副县长冯夏告诉他说左开宇对抗组织决定，以失踪的方式拒绝到全光县赴任啊，怎么现在会在红叶镇？
　　他与郭志军通话：“郭镇长，我是杨波，我问你，进入你们镇子的贵客现在是什么情况，你们是怎么接待的？”
　　郭志军再次强调：“杨书记，非要说贵客，只有左开宇同志，他正在……”
　　杨波马上说：“肯定不是他，我问你，劳斯莱斯里面坐着谁？”
　　郭志军愣了一下。
　　劳斯莱斯？
　　“杨书记，什么去死来死？”郭志军还真不知道什么叫劳斯莱斯，他是有些文化，可都是传统文化，对什么车子是毫无研究。
　　因此不懂什么叫劳斯莱斯。
　　杨波又说：“一辆跟在面包车后面的豪车，里面坐着什么人？”
　　听到这里，郭志军反应过来了。
　　那辆豪车他知道，的确是一路从省城跟到红叶镇的，他问过左开宇，左开宇的意思是不用搭理，就让他们跟着就行。
　　郭志军自然认为这是左开宇的一些私人事情，他不好多问，也就没有理会。
　　现在那辆豪车就停在镇子里面的一个小坝子上，与镇党委政府老楼隔街相望呢。
　　至于现在杨波询问里面坐着什么人，郭志军只得回应：“杨书记，我去问一问。”
　　听到这个回答，杨波差点没有晕过去，还要去问一问，这车子进镇子多久了，莫不是根本没有接待？
　　杨波深吸一口气，又同徐子川通了电话，将情况说了一遍。
　　徐子川本已经放心下来，因为袁文杰主动去镇子里面了解情况了。
　　可听到左开宇也在红叶镇时，徐子川脸色一变。
　　今早市委组织部那边传来的消息是左开宇失踪了，现在怎么在红叶镇？
　　另一边，郭志军找到左开宇，询问豪车的情况。
　　左开宇刚刚一直在了解野茶的情况，如今被提醒，他才想起来，那辆豪车上坐着两位身份非同一般的大小姐呢。
　　一个是京城姜家的大小姐，一个是省城谢家的大小姐。
　　这两人还真是不辞辛苦，真能从省城跟到如此偏远的小镇上来，显然是诚心实意的。
　　能有这么一份诚心，难能可贵。
　　他本想着只要车子进入全光县境内，劳斯莱斯要么折返，要么去东海市。
　　可最终结果是，左开宇到了红叶镇，劳斯莱斯也跟着到了红叶镇。
　　他起身一笑：“是我两个朋友，我去见见她们，郭镇长，这从省城一路赶来，我们是中午饭都没有吃，她们肯定也饿了，你能给准备一点饭菜吗？”
　　郭志军点头，表示没有问题。
　　随后，他又对左开宇说：“镇子外面，县委的杨书记到了。”
　　左开宇并不意外，他笑道：“镇子外面现在恐怕不只是县委的人，可能市委的人也来了。”
　　听到这话，郭志军惊住了：“什么，市委的人也来了，谁啊，难不成是市委书记？”
　　左开宇点点头。
　　他方才回望时，看到那长长的车队，就能断定这事儿已经不再简单，如今郭志军说全光县的县委书记杨波等在镇子外，那么市委那边肯定也有人来。
　　左开宇从老楼走下去，过了街，来到劳斯莱斯前面。
　　孔余冬见到左开宇，大喜过望。
　　姜稚月见到左开宇，她悬吊着的心终于落下。
　　孔余冬从副驾驶位上下来：“开宇啊，你可真是会折磨人啊。”
　　左开宇瞧了孔余冬一眼：“能有你会折磨？”
　　孔余冬一时尬住，他知道左开宇指的是把他推荐给姜稚月。
　　姜稚月没有下车，谢沐歌下了车，她看着小镇景象，摇了摇头：“你到这里干什么，你不是应该去县里赴任吗？”
　　左开宇盯着谢沐歌：“谢小姐，如你所言，我还真是逃不掉啊。”
　　谢沐歌笑了笑：“我们也被你折腾了个够呛，你要知道，我连东海市都不屑去的，可如今，却被你给弄到了这么个偏远小镇来，你得负责啊。”
　　左开宇哭笑不得，回应说：“谢小姐，什么叫我给你弄来，你们完全没必要跟来，我来这里是工作，你们来这里干嘛，就想找我负责？”
　　谢沐歌摆了摆手，哼道：“你来了，就上车聊聊？”
　　左开宇点头，准备坐到副驾驶位上。
　　但谢沐歌却说：“你坐这里，我坐副驾驶位。”
　　左开宇一想，也没有拒绝，点点头，走到谢沐歌那边，坐进车内，与姜稚月坐在一起。
　　谢沐歌则上了副驾驶位，孔余冬就只能让司机下车，他坐到驾驶位上。
　　四人的谈话本应该在昨天完成，可昨天发生的事情导致这次会谈历经折第214章找首长汇报工作（加更一章）
　　车上。
　　姜稚月盯了左开宇一眼，她不说话。
　　这是她大小姐的脾气，她也有点怨气，毕竟跟着左开宇从省城一路到小镇上，她觉得她做出的让步已经足够大。
　　可左开宇觉得，这并非是什么让步，而是姜稚月理应做的。
　　道歉，这是最起码的。
　　左开宇淡哼一声：“好吧，既然无话可说，那我先告辞。”
　　说完，左开宇将车门打开，作势就要下车。
　　姜稚月一瞧，此刻的她算是无路可退，她忙道：“你等等。”
　　左开宇回过头来。
　　这时候，车门却被打开了。
　　不是左开宇开的车门，他只是把车门解锁，并未推开，但是有人从外面将车门拉开了。
　　紧接着，一道声音传来：“欢迎首长到我们……”
　　袁文杰从镇子外面徒步进来，没有带秘书，独自一人，他寻找着这辆劳斯莱斯。
　　全光县的县城内轿车都很少，更别说红叶镇了。
　　红叶镇的大街上基本都是摩托车与二八大杠，因此袁文杰很快就看见这辆豪车。
　　他小碎步快跑上前，恰好看见车门解锁，第一反应是车内的领导要下车，这事儿他懂，毕竟他在其他人面前也是领导，知道领导要下车，得马上开车门。
　　他便正好拉开车门，笑脸迎上去，可一瞧，这张脸怎么这么熟悉。
　　他话说到一半，直接戛然而止，脸色瞬间翻白。
　　左开宇！
　　怎么是左开宇。
　　同一时间，车内的左开宇以及姜稚月将目光投向拉开车门的袁文杰。
　　左开宇一瞧，不由笑起来：“呀，袁市长，怎么是您啊，这怎么能让您给我开车门。”
　　说完，左开宇没有再理会身旁的姜稚月，直接下车，主动与袁文杰握手。
　　袁文杰则使劲往车上看，他想寻找他嘴中的首长。
　　然而，车上几人都很年轻，根本没有他预想中的某位大领导。
　　这是怎么回事？
　　袁文杰很懵，完全搞不懂发生了什么事。
　　他看着左开宇，便问起来：“小左同志，你怎么在这里，你可知道，今天市委组织部那边对你进行了通报，全光县的一名副县长亲自来接你赴任，你为何玩起了失踪？”
　　左开宇猜得到，他之所以会被调到全光县来，这袁市长是“功不可没”的。
　　他便反问袁文杰：“袁市长，请问一下，这是什么地方？”
　　袁文杰答道：“红叶镇。”
　　左开宇点点头：“袁市长，红叶镇是全光县的镇子吧？”
　　袁文杰一顿，他明白左开宇说这话的含义。
　　不过，他哼道：“市委组织部派人送你，全光县的副县长来接你，你理应打个招呼吧。”
　　左开宇点点头，回答说：“对，这是我的失误，可因为这事儿，市委组织部对我进行通报，我找谁说理去，况且，我不是不打招呼，而是手机掉进水里坏掉了，没办法啊。”
　　袁文杰本想多数落左开宇几句，可想着还有任务要完成，顾不得和左开宇纠缠下去。
　　他低声问左开宇：“小左啊，这车上的领导呢？”
　　左开宇反问袁文杰：“谁告诉你车上有领导？”
　　袁文杰人懵了。
　　是啊。
　　的确没有人告诉他车上有领导。
　　他们都是猜测车上有领导，为什么这样猜测，是因为这辆车后面跟着省公安厅的一号车，省公安厅长崔超林亲自护送这辆车呢。
　　没有领导，省公安厅的崔超林能亲自护送这辆车从省城到这偏远的乡镇来？
　　袁文杰忙赔笑一声：“小左，开不得玩笑，我找领导有事情要汇报呢，重要事情，耽误不得。”
　　左开宇想了想，点头说：“行，袁市长有重要事情找领导，那我告诉你，这位姑娘就是你要找的领导，你要汇报事情，你向她汇报就行。”
　　左开宇指了指坐在车内的姜稚月，让袁文杰向姜稚月汇报事情。
　　袁文杰一顿，瞧着车内的姜稚月，他不信。
　　可左开宇已然离去，根本没有多停留的意思。
　　袁文杰没办法，见左开宇远去，他堂堂市长，怎么可能去追问一个副科级干部，便瞧着姜稚月，打量片刻，笑了笑：“姑娘，请问首长在什么地方呢，我找他汇报一下工作，我是东海市政府市长袁文杰。”
　　袁文杰也算是有眼力劲，他知道，能坐在这辆车上的人肯定身份不一般，眼前的姜稚月更有一种冷傲的气质，与常人天生有一种距离感。
　　所以，袁文杰判断，姜稚月应该是大领导的亲属。
　　然而，回应袁文杰的是愤怒。
　　姜稚月好不容易等到左开宇上车能与她谈论正事，她刚刚也正准备开口，可没想到，冒出一个袁文杰来，还直接一把拉开车门让左开宇有理由下车而去。
　　姜稚月气得脸色铁青。
　　如今听到袁文杰询问，她是一点就炸，冷冷开口：“首长首长，你是想找省委书记冉青山吗，好，你要找他汇报工作是吧，我马上给你打电话，你给他汇报吧。”
　　说完，姜稚月拿出手机来，拨通了冉青山的电话。
　　“喂，青山爷爷，你有一位好下属，跟着我跑到这不知名的偏远山村请求见你给你汇报工作，我把电话给他，你和他对接一下，免得说我不近人情，不给他向领导汇报工作的机会。”
　　姜稚月语气冰冷，说完这句话后，将手机丢在车门口座椅的位置，对袁文杰说：“接啊，你要的首长等着你呢。”
　　这一切的发生让袁文杰根本没时间反应。
　　他双腿瞬间打起了哆嗦。
　　他愕然盯着姜稚月，根本不敢接这个电话。
　　姜稚月对驾驶位的孔余冬说：“他不敢拿手机，你给他递到耳边。”
　　孔余冬点头，知道姜稚月在气头上，马上下车将手机拿起来，送到了袁文杰耳边。
　　这时候，袁文杰耳边传来冉青山严肃的声音：“我是省委冉青山，你是什么地方的什么领导，回我的话。”
　　听到这一声询问，袁文杰是满头大汗。
　　他被打了个猝不及防，心头是毫无准备。
　　冉青山的声音他熟悉，他知道，的确是省委书记冉青山。
　　他硬着头皮回答道：“青山书记，我，我是东海市政府的……袁文杰，我……”
　　听到是袁文杰，冉青山很疑惑，暗想姜稚月这是到了东海市？
　　他又冷声喝问：“你吞吞吐吐干什么，我告诉你，姜小姐有她的私事要办，你们东海市为什么要去围追堵截她，啊，谁给你们的权力，告诉我第215章“牛马”左开宇
　　袁文杰脸色乌青，跟猪肝一样，他耷拉着走出小镇，路过崔超林的车子。
　　他盯着崔超林，忍不住问了句：“崔厅，你怎么不说实话呢？”
　　袁文杰心头有怨气，极大的怨气。
　　任谁被省委书记无缘无故的大骂一通心里都不好受。
　　崔超林不知道发生了什么，但是瞧袁文杰的模样，知道袁文杰吃了瘪。
　　他也不知道袁文杰为什么吃瘪，面对这句话的质问，他反问一句：“我说实话你们能信吗？”
　　袁文杰顿时僵住，随后摇了摇头，径直离去。
　　大约十分钟后，崔超林看见车队调转车头，陆陆续续离开镇子。
　　红叶镇内，郭志军准备好饭菜，请左开宇吃饭。
　　左开宇让郭志军去请姜稚月三人，姜稚月答应下来，吃饭不是目的，她主要是寻找机会与左开宇谈正事。
　　然而，这一次，她的计划再次落空。
　　谢沐歌拒绝吃饭。
　　镇子上有一家餐馆，但餐馆今天停业，因为今天不是赶镇子的日子。
　　在红叶镇，每月逢2、5、8赶集，镇子才热闹，今天是13号，镇上人少，所以餐馆不营业。
　　郭志军便找附近一户人家做了饭菜，这农村环境自然比不得城市环境，屋子里昏昏暗暗，黄色的电灯泡在昏暗中如同鬼火一般恐怖，自然吓得谢沐歌不敢进屋子。
　　谢沐歌宁愿饿肚子，她也不下车去吃饭。
　　姜稚月没办法，她得陪着谢沐歌，或许这就是女人之间的相处方式。
　　孔余冬见两位大小姐不去吃饭，他也没去。
　　郭志军把情况告诉左开宇，左开宇在这户人家的饭桌上简单吃了几口也就告辞，他让面包车师傅送他到全光县。
　　面包车开到镇口，左开宇看到省公安厅的一号车，他摇下车窗，朝着车内叫了一声。
　　“是省厅崔厅长吗？”左开宇知道省公安厅的厅长名字，如今看到省厅一号车，便试着询问一声。
　　不多时，车窗摇下来，崔超林盯着左开宇。
　　“你是？”崔超林疑惑的看着左开宇。
　　“崔厅，到全光县我请你吃饭，你这一路上辛苦了，没你跟在后面，我都不知道我今天赴任会有这么多人来相送。”左开宇哈哈一笑，略带开玩笑的与崔超林聊着。
　　崔超林不明白是什么意思，他皱了皱眉。
　　看到左开宇远去，后面的劳斯莱斯跟着出来，他也马上让司机跟上。
　　半小时后，面包车进入全光县县城。
　　全光县的县城比之东云县简直是一个地一个天。
　　东云县的县城城建能与东海市的市区相媲美，而全光县的城建还是上世纪的风格，高楼不多，马路破破烂烂，车子也是偶尔才能看见一辆，满目陈腐。
　　夜晚的全光县更显得昏暗，唯一灯光璀璨的一条街是一条深邃的巷道，里面站着七八个抽烟的女子，望着街外。
　　左开宇寻了个小宾馆住下，明天去县招商局报到。
　　劳斯莱斯停在小宾馆门口，姜稚月与谢沐歌刚刚走进来，两人是满脸的嫌弃。
　　谢沐歌摇了摇头，恶心的说道：“这地方能住人？”
　　宾馆的胖大妈扣着大脚，听到这话，不乐意了，讥笑一声：“你娇贵个什么，再娇贵还不是在全光县？”
　　谢沐歌没有答话。
　　姜稚月却叫住左开宇：“我们去东海市吧，这里不是人住的地方。”
　　左开宇已经开好一间房，他转身回头，看着姜稚月：“姜小姐，你要去东海市不用向我请示。”
　　谢沐歌哼道：“你跟着我们一起去。”
　　左开宇摇了摇头：“我去干什么，我明天还要到新单位报到呢，今天袁市长可说了，我是在玩失踪，再不出现市委组织部要对我进行通报处理。”
　　随后，他盯着孔余冬：“孔余冬，老子为了救你手机没了，你给我弄一台手机来，我要最好的，我可不白救人。”
　　孔余冬忙说：“当然，要不你现在随我去东海市，你随便挑，我都赔偿给你。”
　　左开宇冷笑一声：“那是你的事，我不管，我现在很困，昨晚到现在没睡过好觉，你们请自便。”
　　左开宇没有再与三人废话，直接上了楼，去睡觉了。
　　姜稚月气得直跺脚，谢沐歌连忙安慰。
　　“月月，别生气，这事儿是你理亏，不，不，是我们理亏。”谢沐歌也是心有怨气，她搞不懂自己为什么要跟着来受罪。
　　若非因为姜稚月，她这辈子都不会到这样的地方来。
　　姜稚月哼道：“去东海市吧。”
　　随后，劳斯莱斯带着三人去往东海市。
　　当夜，左开宇睡了个好觉。
　　这小宾馆环境是差，但左开宇太累，所以顾不上这些。
　　早上，随意吃了些早餐，赶往县政府。
　　全光县与东云县一样，县委县政府在一起办公。
　　县委办公楼在左边，县政府办公楼在右边。
　　右边政府区域大一些，最高的办公楼是四层，其他几栋小楼都两层。
　　从第一栋楼接待室的值班大姐口中得知招商局在最后面的一栋小楼里，左开宇谢过后，便要赶过去。
　　这值班大姐嗑着瓜子，叫住左开宇：“小伙子，你去招商局干什么，那是鸟不拉屎的地方，去找人吗，我给你说，招商局昨天出了个大新闻。”
　　左开宇满脸尴尬。
　　这大姐真会说话。
　　左开宇便说：“是找人。”
　　大姐嘿嘿一笑：“招商局要来一个副局长，你知道吗？”
　　左开宇愣了一下：“啊，是吗？”
　　大姐继续磕着瓜子，瓜子壳在左开宇面前横飞，磕得满地都是。
　　她继续说：“其实我也不知道招商局会来一个副局长，都是昨天的事儿，昨天县里四套班子都出动了，不仅是县里，市里的领导也一样，听说是省里有大领导下来视察。”
　　“可最后你猜怎么着？”
　　左开宇摇了摇头：“怎么了？”
　　大姐一笑：“根本不是什么大领导，是招商局新来的副局长，这群当官的去拍马屁，没想到拍了个牛马。”
　　左开宇脸色一黑，这他么不是骂他吗。
　　他又问：“不是，大姐，这事儿你怎么知道？”
　　大姐神秘一笑：“怎么不知道，这事儿是县委那边传出来的，我堂哥家里那口子就在县委工作，有什么事儿是她不知道的？”
　　“今天杨书记跑市里去了，对，还有曾县长也去了呢。”
　　“如今县里都知道，市里县里为了拍大官的马屁，最终马屁没拍到，拍了个牛马。”
　　左开宇低哼一声：“大姐，你知道牛马是谁吗？”
　　大姐拿起一把瓜子来：“来，小伙子，你不赶时间坐下聊，瓜子姐管够，我再给你倒杯水。”
　　她起身来，给左开宇弄水去。
　　同时，还一边回答左开宇的问题：“牛马肯定是那副局长啊。”
　　左开宇笑了笑：“大姐，我叫左开宇，是本应该昨天就到招商局赴任但因为有事而耽误了一天今天才到招商局赴任的新副局长左开宇，同时也是你嘴里的牛马。”
　　“很高兴认识你，大姐怎么称呼第216章扩大会议
　　大姐僵在原地，三秒钟后，头也不回，一溜烟地跑出值班室，消失得无影无踪。
　　左开宇哭笑不得，也离开值班室，去往招商局报到。
　　在最后一栋楼，左开宇找到了招商局。
　　与招商局同处一栋楼的还有旅游局，招商局在左边，旅游局在右边。
　　左边两个办公室，一大一小，小办公室关着门，大办公室开着，里面坐着两个人。
　　左开宇走进去，笑了笑：“这里是招商局吧，我是左开宇。”
　　办公室里的两个人转身回头，盯着左开宇。
　　“新来的副局长左开宇？”一个人问。
　　左开宇点点头。
　　这人嘿嘿一笑：“你等着，我去通报一声。”
　　随后，这人推开办公室里的隔间办公室，里面坐着一个中年人，戴着眼镜。
　　“戴局长，新来的副局长到了。”
　　戴眼镜的戴局长忙起身，走出他的小办公室，瞧着左开宇。
　　“左开宇同志吗？”
　　左开宇点点头。
　　这人上前来，伸出手：“没想到这么年轻啊，欢迎欢迎，你本应该昨天赴任的，我们局都给你备好了酒宴，可没想到你没到，去了红叶镇。”
　　左开宇听到红叶镇，他就知道，可能县政府是个人都知道他昨天去了红叶镇。
　　左开宇回答说：“有心了，计划赶不上变化。”
　　戴局长点点头，自我介绍道：“我叫戴育农，可别误会啊，不是戴笠的戴雨农，我是孕育农业的育农。”
　　左开宇明白，笑了笑：“好名字。”
　　戴育农本想介绍另外两人，但一想，还是先带着左开宇见一见招商局的局长。
　　他说：“局长就在对面办公室，我先带你去见他。”
　　左开宇问：“戴局长不是吗？”
　　戴育农摇头：“我是主持局内日常工作的副局长，局长在对面办公室。”
　　随后，戴育农带着左开宇到对面办公室见招商局长孙援朝。
　　孙援朝五十余岁，这个名字极具时代化，他是从乡镇一步一个脚印干上来的，每一步都很稳，正是因为太稳，所以最终成为县招商局的局长。
　　他也马上就要退休了，戴育农推开屋门时，孙援朝正在打瞌睡。
　　他桌上放着一杯茶，一张报纸，一个烟灰缸，老花镜架在鼻梁上，脑袋有节奏的往下点着。
　　戴育农叫了一声：“老局长。”
　　随后，孙援朝醒来，扶了扶老花镜，瞧着戴育农与左开宇：“哦，育农啊，有事吗，这是你儿子吗，都这么大了。”
　　戴育农脸色发白，这老糊涂。
　　他忙说：“老局长，这是新来的副局长左开宇同志，本应该昨天来报到，但昨天他下乡镇去了。”
　　孙援朝盯着左开宇，而后点了点头：“哦，哦，我知道，昨天县委书记不是跑去跟车了吗，听说跟的他的车，是吧？”
　　左开宇一听，摇了摇头，回答道：“孙局长，是误会。”
　　孙援朝摆摆手：“年轻人，才二十多吧，了不得啊，我二十几岁的时候还在地里种菜呢。”
　　随后，他又对戴育农说：“育农啊，那就开会，开个局务会扩大会议。”
　　戴育农点点头，说：“好，老局长。”
　　左开宇与戴育农离开孙援朝的办公室，戴育农轻笑一声：“老局长是这个性子，不爱说话，今天能和你说上两句，已经破天荒。”
　　左开宇点点头，问：“怎么是扩大会议，不应该开一个全体会议吗？”
　　局务会分一般的局务会，局长与副局长开会，扩大会议指局内相关人员列席会议参会，还有一种是全体会议，便是局内所有人参加会议。
　　孙援朝说扩大会议让左开宇有点不明白，难不成招商局还有其他工作人员不在局内。
　　戴育农笑了笑：“其实就是全体会议，咱们局加上你，就五个人。”
　　“之所以说扩大会议，是对外宣称而已，到时候会议纪要公示出去一看，会议五个人，是扩大会议，肯定局内还有其他人没参与会议。”
　　“如果公示说是全体会议，一瞧，五个人，这局里就五个人啊，什么小局？”
　　左开宇瞪大眼来。
　　真就五个人？
　　还是加上他。
　　“戴局长，不是吧，招商局就五个人，怎么进行招商工作？”
　　左开宇对招商局并不熟悉，但他在东云县待过，知道东云县的招商局配置，里里外外一共十三人，有七八人常留局内，还有五六人常年在外跑。
　　而今到全光县，左开宇知道全光县穷，那么招商工作肯定更应该紧抓，局里的人员配置起码也得十人吧。
　　然而，一番了解，就五人。
　　甚至在他没来之前，招商局就四人，其中还有两个局长。
　　那剩下的两个人几乎是把局里大大小小事务全部给干了啊。
　　戴育农回答道：“招商，招什么商，我们招商局不招商。”
　　左开宇又被惊住了。
　　招商局不招商？
　　戴育农笑了笑：“小左，你初来乍到，可能不知道我们县的情况，你慢慢了解后就明白了，现在先开会，老局长肯定有指示传达。”
　　回到大办公室，戴育农叫：“小李，小王，开扩大会议。”
　　两个男子点点头，拿上笔记本和笔，跟着走出办公室。
　　戴育农走在前面，左开宇跟在后面，被称为小李小王的两人则紧跟在左开宇身后。
　　会议室在二楼，刚到二楼，戴育农停下脚步。
　　会议室里有人。
　　戴育农深吸一口气：“哎呀，怎么这么巧，旅游局也在开会。”
　　随后，戴育农盯着后面的小王与小李，说：“小李，你去问问，他们还要多久？”
　　小李用肩推了推小王。
　　小王用肩反推小李。
　　两人都不去，互相推着对方。
　　戴育农低哼一声：“你们两个……懦夫吗？”
　　小王嘿嘿点头：“戴局，我承认，我是懦夫。”
　　小李也忙点头：“戴局，我比他还要懦夫，让他去。”
　　戴育农气得牙痒痒，他盯着前面的会议室，最终也没有踏出那一步，转身看着左开宇。
　　左开宇不明所以，眨了眨眼，问：“戴局的意思我去？”
　　戴育农尴尬的一笑：“这怎么行，你新来第一天，这样的事情可不能让你去干，你还是副局长呢，还是……小李，你去。”
　　小李再次拒绝：“不去，其他事都行，这事儿不行。”
　　左开宇苦笑一声，这招商局的几人太怪了，敲门问个事情也能如此推诿？
　　他主动走向会议室，戴育农与小王小李则是赶忙退后两步。
　　左开宇瞧了瞧会议室的门，会议室的门没有上锁，他直接推开，探进去一个脑袋。
　　“不好意思，打扰了，我是招商局的左开宇，我想问一下……”
　　下一刻，一声暴喝传来：“滚！”
　　左开宇瞪眼瞧去，坐在主位上的是一个女人，她手里拿着一支笔，斜眼瞥了左开宇一眼，然后直接暴喝。
　　左开宇还想多问一句，那女人直接将手中的笔给丢出来，砸向左开宇的脸第217章不招商的招商局
　　左开宇反应速度很快，在躲避的同时，将丢过来的笔给接住。
　　接住笔后，左开宇并不生气，他能看出来，这位丢他笔的女人并不是针对他，而是针对招商局。
　　缘何有这样的推断，左开宇从刚刚小李与小王的推诿就能推测出来。
　　如果不是针对招商局，小王与小李会不敢来敲这个门？
　　左开宇拿着这支笔，走进会议室，看见会议室内坐着的人也不多，一共六个人。
　　丢他笔的这个女人有一股典雅韵味，她身穿灰色制服套装，不施粉黛，模样极为精致，极具东方古典之美。
　　此刻她面色冷峻，越是靠近她，左开宇就越感觉到一股寒气逼近他。
　　左开宇将手中的笔放在女人的面前，依旧询问刚刚的问题：“你好，我是招商局的左开宇，请问你们这个会要开多久，我们也要用一下会议室。”
　　女人看着还回来的笔，不由冷笑起来：“你就是左开宇？”
　　“新来的招商局副局长，听说昨天……”
　　左开宇知道她要说什么，忙打断她：“昨天的事情都是误会。”
　　女人却摇头：“误会吗？市委书记跟着跑过去也算误会，那这个误会很大啊。”
　　显然，这个女人对昨天的事情知道得更确切些，比之前那位大姐更清楚昨天的情况。
　　随后，她话音一转：“怎么，你们要开会？”
　　左开宇点点头。
　　女人冷冷一笑：“你们招商局开会有意义吗，招商招商，从不去外面招商，开会干嘛，也是，你是新来的副局长，那老孙头是得开个会，给你讲讲咱们县招商局的混日子方法。”
　　左开宇对这样的语气颇为不爽，他是初来乍到，从未得罪过眼前这个女人，就因为这个女人对招商局有怨气，如今揶揄他一顿，左开宇自然不爽。
　　面对女人的揶揄，左开宇回答说：“那是我没来之前的招商局，如今我来了，这招商局得变一变。”
　　就是这么硬气。
　　左开宇是不服软的人，这话说出去，就算日后做不到，但也比现在当个懦夫强。
　　而且还是在女人面前当懦夫，左开宇做不到。
　　女人也是一愣。
　　她愕然瞧着左开宇：“你说什么，招商局要变一变？”
　　随后，她起身来：“好，我记着你这句话，这会议室我现在让给你们，若是你这话是在敷衍我，哼……”
　　女人投来一个不屑的笑容，对其他几人说：“走，今天的会就到这里。”
　　说完，她率先走出会议室。
　　这时候，左开宇听到外面响起戴育农的声音：“高局长，会开完了？”
　　随后传来那女人的讥讽声：“会哪有开得完的，戴局长！”
　　不多时，戴育农满头大汗的走进会议室，瞧着左开宇，忙说：“开宇同志，你算是得罪高局长了。”
　　左开宇问：“她是旅游局的局长？”
　　戴育农点点头：“是呢，她叫高焱，性子暴躁得很，一点即燃，发起怒来，连椅子都能摔。”
　　“你瞧会议室后面那几张烂椅子，都是她给摔的。”
　　左开宇看了一眼，的确有几张烂椅子。
　　戴育农又说：“她是前县长，现任县政协主席莫北风的儿媳妇。”
　　左开宇点头：“难怪脾气这么之大，是有背景的啊。”
　　戴育农点点头，便说：“没办法，她本就对现在这个职位不满，加之我们招商局不对外招商，她也就责怪我们招商局的不作为影响她旅游局的业绩，所以对我们很冷漠，看不惯我们招商局的人。”
　　左开宇听完，笑道：“是这样啊。”
　　这时候，孙援朝走进会议室。
　　他带着茶杯，边走边喝，把喝进嘴里的茶叶吐回杯子里，笑了笑：“都齐了啊。”
　　戴育农点点头：“就等老局长你讲话了。”
　　孙援朝坐在刚刚高焱坐的位置上，他看了左开宇一眼，说：“小左同志，欢迎你加入我们招商局。”
　　随后，他盯着小李：“小李，小左的手续你收到了吗？”
　　小李在招商局身兼多个部门的职责，包括人事股，因此孙援朝问他左开宇的调任手续办妥没有。
　　小李摇了摇头：“局长，没呢，左局长的手续我没收到。”
　　左开宇便说：“孙局长，是这样的，我的调任手续应该还在市委，他们昨天是要送我来上任的，可我没有让他们送，因此调任手续还在市委。”
　　孙援朝点点头：“那好，小李，你就辛苦一躺，去市委办一下，再跑一趟县里的组织部，把小左的手续办妥。”
　　小李一听，举起手来：“局长，我可以跑一趟，但得把差旅费报销了，前几次的费用戴局还没有签字呢。”
　　孙援朝盯着戴育农。
　　戴育农看向小王，问：“小王，能报销吗？”
　　小王是财务股的负责人，可他知道，能不能报销他说了不算，还得是戴育农签字。
　　如今戴育农反问他，他只能回答说：“老局长，戴局，左局长，咱们招商局不富裕，是能报销，可我的建议是不急就暂时不报销，因为咱们局接下来几个月的开支又大了，毕竟得多发一份工资。”
　　小李急了：“你没出钱，你当然不急。”
　　戴育农叫住小李：“别闹，给你报销就是。”
　　左开宇头有点大，这招商局能这么穷吗，连公费报销都要在这会上争论一通？
　　甚至还说因为多了他一个人的工资连开支都变大了。
　　左开宇忙问：“孙局长，戴局长，咱们好歹也是招商局吧，能这么困难吗？”
　　戴局长看了一眼孙援朝，孙援朝却喝起了茶。
　　戴育农也就开口说：“小左局长，我就给你详细说说我们招商局的具体情况。”
　　“咱们招商局不用招商，这是县委县政府的意思，为什么是县委县政府的意思，因为县委县政府也没钱，你要知道，招商可不是说招就招的，也是要钱的。”
　　“你出去一趟，请人吃饭，送人礼物，来去路费，住宿费……杂七杂八加在一起，没有几千下不来。”
　　“而且，这些钱花出去后，能有回报吗，不确定啊，特别是咱们全光县，更不确定了。”
　　“你说哪个企业家会不长眼的来我们全光县投资，没有嘛，所以外出跑招商的钱就是打水漂。”
　　左开宇愕然。
　　竟然有这样的内情。
　　不过左开宇随后释然，全光县是穷县，经济不发达，交通不便利，如果自己是商人也不会来这里投资，外出招商的确是浪费钱。
　　左开宇又问：“可不至于连工资都发不起吧。”
　　戴育农苦笑一声：“是不至于，毕竟有县政府兜底，可开宇啊，县政府的财政都吃紧，他能给你兜底吗？”
　　“更何况，咱们是招商局啊，不外出招商屁作用没有的招商局，县里有任何情况发生，咱们招商局都是优先级最低的一批。”
　　孙援朝轻咳一声，跟着喝了一口茶：“育农，点到为止，小左是明白人。”
　　说完，孙援朝盯着左开宇，笑了笑：“小左，这个会就到此为止吧，其他事儿找育农就行。”
　　说完，孙援朝起身就要离开。
　　左开宇却叫住孙援朝，说：“孙局长，我有一个问题。”
　　孙援朝只得继续坐下，笑了笑：“哦，你说？”
　　左开宇指了指孙援朝的茶杯：“孙局长，你喝的是什么茶啊第218章高局长的举一反三
　　孙援朝诧异的看着左开宇。
　　他随后一笑：“怎么，小左同志要喝茶？”
　　紧接着，他微微摇头：“可惜啊，我们局里只有野茶，本地的野茶，想来小左同志在市委是喝惯了好茶的，也不知道这野茶合不合你口。”
　　左开宇不接这话，反问孙援朝：“孙局长，你不觉得野茶是商机吗？”
　　孙援朝稍显迟钝，而后反应过来。
　　随后，他一笑：“看来小左是想成就一番事业啊，那就把分管业务确定一下，局里的日常工作还是育农负责，对外的招商工作就让小左抓，你们务必配合。”
　　他拿起茶杯起身：“我就说到这里，你们接着聊。”
　　说完，离开会议室。
　　目送他离开时，左开宇看到那美妇人高焱竟然在门口盯着他们。
　　戴育农唏嘘一声：“小左呀，我不是说了吗，咱们招商局不招商，你肯定是下来镀金的，过一两年就要调走的，你就混一混得了，没必要干这些吃力不讨好的事儿。”
　　左开宇笑了一声：“戴局长，你觉得镀金的人会来这里镀金？”
　　戴育农眨了眨眼，跟着一笑：“也是哈。”
　　但随后他又说：“小左啊，可我还是要告诉你，咱们折腾不起，没钱去折腾，你要招商我肯定不拦你，可话说在前面，局里没钱支持你去招商。”
　　左开宇问：“一分钱都没有。”
　　小王不满的低哼一声：“工资都快发不起了，还招商呢。”
　　戴育农解释说：“小左啊，我劝你先多了解一下咱们县，咱们局的情况，别太想当然，咱们县太特殊。”
　　“你想通了，分管工作可以调整，我这边事情也多，还指望你来帮着分担一些呢。”
　　这时候，一声轻咳从外面传来。
　　是高焱发出的声音。
　　她冷漠的看着会议室所有人。
　　戴育农赶忙起身，说：“会议到此结束。”
　　说完，他直接离去，路过高焱面前时，嘿嘿赔了个笑，急匆匆下了楼。
　　小王与小李一样，低着头离开二楼，不敢看高焱一眼。
　　剩下左开宇一人在会议室，高焱走进来，坐下，看着左开宇。
　　“你想干实事，可惜，来错地方了，这地方没实事可干。”
　　“你是市委下来的，为什么不留在市委，偏要来这里？”
　　高焱语气很冷，她眼神抬得很高，即便是看左开宇一眼，也是用审视的目光。
　　左开宇摇了摇头，否定了高焱的说法：“换个角度看问题，不是这个地方没实事可干，而是没人愿意去干实事，自然就觉得这个地方没实事可干。”
　　高焱一听，冷不丁的回应一句：“只怕你是三分钟热度。”
　　左开宇一笑：“这就不需要你操心了，高局长。”
　　高焱却问：“左开宇，你刚刚所说的野茶是商机，是什么意思？”
　　左开宇也不隐瞒：“我昨天到了红叶镇，在红叶镇了解了一下情况，全光县的野茶完全可以往外销售，这是一笔不菲的收入。”
　　高焱问：“你有渠道？我可告诉你，东海市可没人稀罕这野茶。”
　　“老孙头之所以喝这个野茶，是因为你们招商局没钱买好茶。”
　　左开宇问高焱：“高局长，你觉得野茶的味道如何？”
　　高焱愣了一下，而后回答说：“我对茶不感兴趣，但也喝过，味道不错，比之那些什么极品好茶少了些苦涩。”
　　左开宇点点头，说：“举个例子，其实茶和女人一样，不管是什么类型的女人，都有男人喜欢她，极品好茶是绝色美女，大部分人都喜欢。”
　　“而全光县的野茶算不上极品美女，但也算得上美女范畴，喜欢她的人肯定不在少数。”
　　高焱没想到左开宇能举出这么一个例子来。
　　她被逗笑了。
　　虽然这个例子她很反感，但她细想一下，说：“全光县的野茶之于东海市民众如同从小一起玩到大的姑娘，这个姑娘再漂亮，可对她太熟悉了，也就喜欢不起来，没了感觉，是吧？”
　　左开宇哈哈一笑：“高局长能举一反三。”
　　高焱却问：“就算如你所言，你要把野茶往市外推广，可市外的竞争力太强，你一个无名野茶如何与那些知名品牌的茶叶竞争？”
　　“还有很多问题，你想过吗？”
　　高焱并非想给左开宇泼冷水，她是知道曾经的县委县政府有过这样的思路，但最终这条路没有走通，白花费了几百万呢。
　　左开宇点点头：“我想过，但很多问题应该交给专业的人去做，我是副局长，我要有领导思维，制定战略就行。”
　　高焱听到这话后，她那冰冷的脸庞不由浮现出一丝诧异的笑容。
　　她不是在笑左开宇说的话，左开宇的话没错，既然是副局长，那就应该具备领导思维。
　　可这也得有前提啊，前提是你得有人可用。
　　这全光县的招商局都是些什么虾兵蟹将？
　　“左副局长，刚刚的会议你还没看明白吗，那几人能成事？”高焱提醒左开宇。
　　左开宇哼道：“应该能吧。”
　　随后，左开宇起身，说：“高局长，我知道你急，因为招商局招了商，发展了全光县，你们旅游局的旅游业也才能更进一步，咱们是相互依存的。”
　　“但我想告诉你，你当务之急不是发展全光县的旅游业，而是找问题，然后解决问题。”
　　说完后，左开宇微微一笑，径直离开会议室。
　　高焱瞪着左开宇，气得她面色铁青。
　　她低骂一句：“老娘不知道找问题吗，要你多嘴？”
　　她知道问题在什么地方，可这些问题根本不是她能解决的。
　　左开宇回到办公室，小王小李上前来，说：“左局长，我们给你准备了办公室，你瞧瞧，看看满意吗。”
　　依旧是这间大办公室。
　　这大办公室被隔离成了三个部分，一半是戴育农的办公室，另外一半又隔离出一个小房间，便是小王与小李给左开宇准备的办公室。
　　左开宇站在小隔间的门口，皱了皱眉。
　　小隔间没有窗户，里面一股腐臭味，黑漆漆的，显然是才腾出来的。
　　左开宇问：“这里面之前放什么的？”
　　小王回答说：“废弃的杂物。”
　　左开宇眉头一挑：“垃圾？”
　　小李听出其中的意思来，忙说：“左局长，可不是说你是废弃的杂物啊，我们是想单独为你准备一间办公室，可没办法，只有这个一个套间能用。”
　　左开宇倒是不计较这些，他摇了摇头：“算了。”
　　小王也才反应过来，让左开宇把这个杂物间当办公室不等同于左开宇如同杂物吗？
　　在这体制内很敏感的，但凡是一个思想迂腐的干部，肯定会愤怒。
　　幸好，左开宇没有生气的意思。
　　两人就问：“左局长，那你在什么地方办公？”
　　左开宇指了指外面：“跟你们一样，就坐在这外面，里面照样堆放杂物就行。”
　　而后，又说：“别叫我左局长，我叫左开宇，我比你们年龄还小些，叫我小左都行。”
　　两人的确不想称呼左开宇为左局长，毕竟左开宇年龄比他们小，资历也没他们老，称呼这样一个晚辈为局长，两人是难为情的。
　　但在体制内，规矩就是规矩，这就是游戏规则。
　　要想继续玩这个游戏，那就得遵守游戏规则。
　　因此，即便不情愿，但两人还是称呼左开宇为局长。
　　如今左开宇主动提出来，两人心头倒是释然了一下，觉得左开宇没有端架子，能相处。
　　因此，也就点头说：“这样吧，你毕竟是我们的领导，我们称呼你为小左局长。”
　　左开宇也只得点头：“行，随你们。”
　　这时候，办公室的电话响起来。
　　小王赶紧去接。
　　十余秒后，小王忙说：“小左局长，找你的，好像是市委打来的电话。”
　　左开宇一愣，市委？
　　他很疑惑，但也还是接过电话来。
　　“喂，是左开宇同志吗，这里是市委办公室，市委曹秘书长让我通知你，如果全光县那边没什么事，马上到市里来一趟，派来接你的车已经在路上，你准备一下第219章谁怕！
　　一个小时后，左开宇到达市委办公室。
　　市委秘书长曹庆秋匆匆赶来，见到左开宇后，来不及握手，直接说：“开宇同志，你赶紧跟我走。”
　　左开宇有点犯懵。
　　这是发生了什么事？
　　他跟在曹庆秋身后，询问曹庆秋：“秘书长，这么急是发生了什么事？”
　　曹庆秋低声道：“你到了就知道了。”
　　不多时，曹庆秋带着左开宇到了市委书记徐子川的办公室。
　　进入徐子川的办公室，发现办公室里竟然坐着六七人。
　　这些人左开宇大部分认识。
　　见左开宇到了，徐子川哈哈一笑，忙说：“开宇啊，就等你了，你可是主角啊。”
　　左开宇瞧了徐子川一眼，而后看见了坐在沙发上的两个女人，一个姜稚月，一个谢沐歌，他便明白是怎么回事了。
　　昨晚到东海市后，姜稚月与谢沐歌商量许久，也不知道该如何与左开宇进行商谈。
　　孔余冬撞上了省公安厅的厅长崔超林，崔超林与孔余冬套了近乎，才知道他这一路保护的人竟然是那位姜老的重孙女。
　　得知是姜老的重孙女，崔超林又旁敲侧击，最终才知道姜稚月是为左开宇而来。
　　他知道姜稚月与左开宇的误会，姜稚月也跟了左开宇一天一夜，可左开宇依旧不原谅姜稚月。
　　如今姜稚月很是烦闷，不知道接下来该如何是好。
　　崔超林知道，这是他进“部”的绝佳机会。
　　省委书记冉青山能把他进“部”的机会拿下，那么这位姜老只需要说一句，冉青山就得规矩地将他的名字给添上去。
　　他连夜思索，在今天早晨想到了一个办法。
　　在孔余冬的引荐下，他见到了姜稚月，将计划叙述一遍，让姜稚月斟酌。
　　姜稚月觉得可行，当即同意，随后到了市委寻找市委书记徐子川。
　　徐子川在得知姜稚月的身份后，根本不敢怠慢，他也才明白崔超林这一路上保护的竟然是这么一位人物。
　　姜稚月的话很简单，她要在东海市全光县投资，全程需要左开宇跟随。
　　左开宇是招商局副局长，让左开宇跟随，理所应当。
　　那时候全光县的县委书记杨波与县长曾文化正在市委书记徐子川办公室，听到有人要到全光县投资，半天没有回过神来。
　　徐子川立马让市委派车去全光县接左开宇，有人要投资，这可是大好事。
　　因此，左开宇如今见到这样的阵仗，他心头有所猜测。
　　徐子川做介绍人，对左开宇说：“开宇同志，这位是姜小姐，这位是谢小姐。”
　　左开宇淡笑一声：“认识。”
　　徐子川对昨天的事情进行了猜测，没有得出结果，也知道他们认识，因此没有奇怪。
　　他随后又介绍起来：“这两位你认识吗，这是你们县的县委书记杨波同志，县长曾文化同志。”
　　县委书记杨波与县长曾文化忙点头。
　　杨波笑了笑：“开宇同志，欢迎你到我们全光县任职，你到了我们县招商局，我相信我们县的招商局定然有一番大作为。”
　　曾文化附和一句：“是啊，开宇同志年轻有为，在他的带领下，招商局必然焕然一新。”
　　左开宇一听，没有给这两位领导面子，揶揄一句：“两位领导都没能改变县招商局，我一个小副局长能做什么，我还是要在两位领导的英明领导下做事啊。”
　　杨波与曾文化对视一眼，面露苦涩，没想到左开宇这么不给他们面子，当着市委书记的面揭他们的短。
　　徐子川却一笑，说：“开宇啊，现在姜小姐与谢小姐要到全光县去投资，你是新上任的招商局副局长，由你全程陪同，一定要落实这笔大投资啊。”
　　左开宇听罢，反问徐子川：“徐书记，他们到全光县投资什么？”
　　徐子川转眼看着姜稚月与谢沐歌。
　　谢沐歌轻笑一声：“投资什么不重要，只要左局长跟我们谈，三千万够不够，马上打给你们县政府。”
　　对谢沐歌而言，三千万就是毛毛雨。
　　但她心中有预估，这件事并非钱能解决的。
　　一旁的杨波与曾文化听到三千万，皆是瞪大眼来。
　　三千万对一个县来说并不多，可这是全光县的第一笔投资啊，意义重大，他们迫切地想答应下来。
　　但他们两人也有自知之明，知道这三千万是因为左开宇而来的，得左开宇点头。
　　他们望着左开宇，极度渴望的看着左开宇，希望左开宇下一刻就点头答应。
　　然而左开宇摇了摇头，询问起来：“谢小姐，我知道你们谢家是省城里知名地产大亨，你到全光县投资三千万，是做地产吗？”
　　谢沐歌再次说：“你们随便做什么。”
　　左开宇却说：“那怎么行，你是我们县里的第一位投资人。”
　　随后，他看着杨波与曾文化，问：“两位领导，是第一位吧？”
　　两人点头：“没错，第一位。”
　　左开宇一笑：“谢小姐应该明白，第一位代表着什么，这是开辟性的创举，要记入县史的。”
　　“不仅是县史，如果其他人想投资我们全光县，谢小姐你的第一笔投资就是他们参照的对象。”
　　“可他们一瞧，三千万砸进全光县，连个水花也没有激起来，这不是让我们全光县彻底沦为投资黑县吗？”
　　“从今往后，谁还敢投资我们全光县？”
　　左开宇不紧不慢，说得是头头是道。
　　这么一番理论让所有人都目瞪口呆，就连徐子川也说不出话来。
　　左开宇看着县委书记杨波与县长曾文化：“两位领导，这三千万我左开宇不敢接，否则愧对全光县几十万百姓。”
　　“如果两位领导觉得能接下这三千万，你们点个头，我左开宇可以为你们接下这三千万。”
　　杨波与曾文化痴了。
　　没有左开宇前面那番分析，他们自然愿意接下这三千万。
　　不管把这三千万用来干什么，这可是三千万啊。
　　然而如今，有了左开宇那番言论，他们还能接着三千万吗？
　　市委秘书长曹庆秋见现场气氛很紧张，他忙出来打圆场，说：“开宇同志，你太片面了，这三千万拿到县里去总归是能做出一点事的。”
　　“全光县的情况众人也了解，万事开头难呀，后面的投资商会理解的。”
　　左开宇一笑：“曹秘书长，我认同你的话，可谁敢保证未来的其他投资商会考虑得如此全面呢。”
　　“谢小姐投资我相信不是为了赚钱，难不成其他投资商也不赚钱吗？”
　　曹庆秋尬笑一声，不再说话。
　　谢沐歌与姜稚月也是沉着脸，她们没想到左开宇如此的油盐不进。
　　左开宇淡淡一笑：“如果没有其他事，我就先告辞了，如今刚到全光县招商局，一大堆工作等着做呢，耽误不得。”
　　姜稚月很气愤，她咬牙切齿的看着左开宇：“左开宇，你就这么小气？”
　　左开宇淡然一笑：“姜小姐，你的身份太高，我还与你有过恩怨，如今你求我办事，我如果办得了，尚且好说，可如果我办不了呢？”
　　随后，他盯了孔余冬一眼：“我不知道孔余冬为什么把我推荐给你，或许是出于对我的信任，但他却从未想过他的信任会给我带来什么后果。”
　　孔余冬此刻也理解了左开宇。
　　这件事的确是他的错，他没有事先与左开宇沟通，直接把姜稚月从京城带到元州市，让左开宇与姜稚月见面。
　　若是正常见面还好，可偏偏两人见面极不正常。
　　如今闹出这些事情，他孔余冬有不可推卸的责任。
　　姜稚月冷冷一笑：“左开宇，那你应该明白，这件事已经被你给沾染上，不管你是什么态度，你都没有退路。”
　　“你是可以拒绝我，难不成你连自身的前途都要放弃吗？”
　　徐子川也劝慰一句：“开宇，有事可以商量。”
　　左开宇摇了摇头：“没得商量。”
　　随后，左开宇转身就走。
　　姜稚月再也忍不住，她被逼无奈，怒声娇喝：“左开宇，你真不要前途吗？”
　　左开宇停在门前，冷声回答说：“谁怕，一蓑烟雨任平生第220章将成为焦点
　　左开宇离开市委办公楼，孔余冬追了出来。
　　他要赔给左开宇一个手机。
　　的确是最新款的手机，最新款的诺基亚。
　　“开宇，我给你道歉。”
　　“这件事是我考虑不周……”
　　左开宇摇了摇头，说：“孔大哥，不用多说，这件事就到此结束，你我之间的关系不会因为这件事而受影响。”
　　孔余冬苦笑一声，只得点点头，目送左开宇离去。
　　左开宇去了通信营业厅，补办了电话卡，手机开机。
　　有十余条未读短信。
　　林青慈有四五条，沈南星有两条，付云珠有两条，王思莹两条。
　　还有左蓉蓉的信息。
　　左开宇给左蓉蓉回了电话。
　　“小弟，你电话怎么回事，打不通？”
　　左开宇解释，手机掉进了水里面。
　　与左蓉蓉聊了一会儿，左开宇给林青慈、付云珠以及王思莹分别回了消息，让她们别担心。
　　随后，给沈南星回了电话。
　　沈南星询问左开宇这两天发生的事情，左开宇简单讲述了一下。
　　随后，他表示想见一见沈知鸿。
　　沈南星有些意外，但马上答应下来，随后告诉左开宇，她晚上赶回东海市，到时候接左开宇到她哥哥家里。
　　左开宇与沈南星约好后，去见了付云珠一面。
　　之前在东海市租的房子左开宇还要麻烦付云珠退掉，然后房子里面的衣服以及生活用品也要麻烦付云珠开车送去全光县，同时让付云珠帮着在全光县再租一个房子。
　　付云珠表示一切都准备好，她一直在等左开宇给她消息。
　　左开宇颇为感慨，付云珠的确是心思细腻，在他没有准确的答复之前，她没有独自赶往全光县。
　　左开宇临走时告诉付云珠，让她明天去全光县。
　　付云珠答应下来。
　　随后，左开宇又去见了吴家老爷子。
　　之所以见吴家老爷子，是左开宇有事情请教他。
　　吴家老爷子是白手起家，他的个人经历与现在的全光县颇为相似，左开宇见他就是询问他能否给全光县一些建议。
　　吴老爷子与左开宇在茶室聊了一下午。
　　喝的茶是全光野茶。
　　这野茶吴家老爷子是必备的，他是土生土长的东海市人，曾经创业的时候，没钱购买高档茶叶，就是用野茶招待客人。
　　他笑着告诉左开宇：“开宇啊，你去全光县能把目光盯准野茶，说明你慧眼如炬。”
　　左开宇长叹一声，摇了摇头：“老爷子，我刚去呢，是偶遇了红叶镇的镇长，他想把野茶推广出去，我在了解野茶后，觉得他的思路可行。”
　　“不过，他的思路很狭窄，就是想让红叶镇的一些人出去售卖野茶，相当于补补家用。”
　　“但我觉得格局要大开，要干就干大的，所以在他的基础上形成了自己的想法。”
　　吴老爷子点点头。
　　他随后对左开宇说：“茶叶市场竞争是非常激烈的。”
　　“全国各地都产茶，好茶很多，新茶想入局，可以说比登天还难。”
　　“全光县想依靠茶叶打响第一枪，这是好想法，可要实现这个想法也非常之难。”
　　左开宇点点头。
　　吴老爷子笑了笑：“当然，还得看你的目标是什么，是与市场上高端茶叶竞争呢，还是只做小品牌，或者只需要投资人。”
　　“如果是只需要投资人，我吴家可以投资，几千万而已，尝试一下新领域。”
　　左开宇摇头一笑：“老爷子，你这话我不爱听。”
　　“如果不是我来找你，你会有投资几千万的想法？”
　　吴老爷子的想法与今天谢沐歌的想法一样。
　　谢沐歌的目的是让左开宇与姜稚月去京城，左开宇自然不会答应。
　　而吴老爷子则是报答左开宇。
　　吴老爷子轻笑一声：“还不允许我吴家拓展业务啊？”
　　左开宇很严肃：“老爷子，这投资可关乎全光县的生死呢，我不敢大意。”
　　“当然，我接受你几千万的投资，我有了政绩，是非常光彩的一笔，可当我离开全光县后，能实现可持续发展吗？”
　　吴老爷子点点头，没有说话。
　　与吴家老爷子聊了许久，左开宇大概明白了野茶的前景是怎样的。
　　可以说，野茶很难推广出去。
　　就算推广出去，也根本无法与目前市场上那些茶叶竞争。
　　可能就连周边省份的茶叶品牌都竞争不过，更别说全国范围内的大品牌。
　　但是这件事左开宇已经决定了要去做。
　　因为不去做这件事，他在招商局将无事可做。
　　做，比不做好。
　　哪怕是失败！
　　晚上，沈南星开车来接左开宇，送左开宇进入翠湖，到九号家属院。
　　沈知鸿得知左开宇要来，也颇为高兴，让家里的保姆准备了一桌丰盛的晚餐。
　　吃过晚饭，左开宇与沈知鸿聊了起来。
　　沈知鸿知道上午发生的事情，询问左开宇为什么要拒绝三千万的投资。
　　左开宇如实回答，沈知鸿听完后，深深看了左开宇一眼，他点点头：“你这么做很正确。”
　　“这三千万你接受了，是你的政绩，可这三千万也会是全光县的一颗定时炸弹。”
　　“一旦你离开全光县，谁还继续向全光县投资？”
　　“为政者，要造福一方，而不是为了政绩去做事。”
　　左开宇点点头。
　　沈知鸿又问：“那你接下来有什么打算？全光县是一片空白地，你决心想要干点实事是好想法，但你也要明白，你所干的事将成为全市，甚至是全省关注的焦点。”
　　“做好了，全光县可能会有改变，做不好，全光县这片空白地将彻底沦落，以后再也不会有人在全光县干实事。”
　　左开宇此刻感觉到了压力。
　　正如沈知鸿所说，他一旦决心去干这件事，所有人都会盯着他。
　　为什么盯着他，自然是看稀奇。
　　全光县这么一个穷县竟然有人去折腾，都想看这人能折腾出个什么花样来。
　　若是折腾不出来，那就是一个笑话，将来有人想在全光县干实事，都会以他为前车之鉴，让人畏而却步。
　　“开宇，在我得知你要去全光县招商局任职时，我就有预感，你要跳进这个圈套。”
　　“如今你来找我，证实了你已经跳进这个圈套。”
　　沈知鸿也不隐瞒什么，将心中的想法告知左开宇。
　　左开宇问：“我去全光县任职是谁的建议？”
　　沈知鸿瞧着左开宇：“你不知道？”
　　左开宇笑了笑：“猜到了一些，但具体情况我猜不出来。”
　　沈知鸿便说：“是袁市长，他虽然如愿当上了市长，可他对你还是很忌惮，担心你在市委又生乱子，死咬住云雾山下那块地不放，所以建议将你调走。”
　　“当然，为什么最终会同意调走你，我也不是很明白。”
　　“但让你去全光县确实是袁文杰的意思。”
　　左开宇一笑：“所以说袁市长的想法很简单，我既然爱折腾，那就让我到全光县这个鸟不拉屎的地方去折腾，无论我怎么折腾，全光县都是一潭死水，我也翻不起什么浪花，是吧。”
　　沈知鸿点头。
　　左开宇点点头，他现在要在全光县干实事就是在折腾。
　　而这个折腾可能根本没有什么结果，但正是袁文杰乐意见到的。
　　左开宇思索片刻，说：“那我明天要去拜访一下袁市长。”
　　沈知鸿盯着左开宇，忙说：“开宇，可不能乱来。”
　　左开宇点点头：“我知道，他是市长，我算什么，我肯定不会乱来，我就是下属向上级汇报工作。”
　　在沈知鸿这里，左开宇没有得到想要的答案。
　　他很失望。
　　野茶之事，如今陷入死局。
　　离开沈知鸿家时，沈南星欲言又止，她看着车，几次想说话，最终却没有开口。
　　左开宇坐在副驾上，斜瞥沈南星：“沈主任，你有话就说嘛。”
　　沈南星低哼一声：“你知道我哥刚刚为什么告诉你是袁市长建议将你调往全光县吗？”
　　左开宇哈哈一笑：“明白，借力嘛。”
　　沈南星还以为左开宇不明白，没想到左开宇很清楚这一点。
　　她就生气了：“你既然明白，为什么明天还要去见袁文杰？”
　　左开宇知道，沈南星是在担心他。
　　“你哥哥与袁文杰之前是竞争者，但最终你哥哥落败，你哥哥显然对袁文杰有看法。”
　　“他刚刚告诉我这些，无非就是想借我省纪委书记侄子的身份去跟袁文杰斗。”
　　沈南星点点头：“没错。”
　　随后，她看着左开宇：“你不会生气吧？”
　　左开宇一笑：“生气干嘛，这是政治手段，我也不是小孩子，如果因为这点小手段去生气，太幼稚。”
　　“之所以当着你哥哥的面说去见袁文杰，完全是因为我早就想去见袁文杰。”
　　“既然你哥想借我的势，我也就顺势而为了，算是给你一个面子吧。”
　　沈南星沉默不语。
　　她发现左开宇太聪明了。
　　她还以为左开宇上了当呢，没想到如今左开宇一番解释，竟然是她哥着了道。
　　“今晚，不回东云县吧？”左开宇问沈南星。
　　沈南星轻声反问：“你说呢？”
　　左开宇一笑：“那就别回了第221章见与不见
　　上午，左开宇到市政府。
　　在市政府办公室，左开宇表明身份，见到了市政府秘书长董浩。
　　董浩是第一次见左开宇，在这之前，他对左开宇早有耳闻。
　　如今左开宇到市政府办公室，表明要见市长袁文杰，其实这并不符合规矩。
　　左开宇是什么身份，东海市代管的一个县里面招商局的副局长，副科级干部，要汇报工作理应是向县政府分管领导副县长汇报。
　　可左开宇呢，这越了多少级？
　　但规矩是死的，人是活的。
　　左开宇身份特殊，董浩轻笑一声：“开宇同志，今天袁市长的安排已经满了，不过我可以帮你问问他，若是袁市长实在是抽不出时间来，你只能先预约。”
　　左开宇知道市领导都很忙，更何况是市长袁文杰。
　　袁文杰如今新上任，前市长李云泽留给他的烂摊子足够他收拾一阵子。
　　因此左开宇点头。
　　董浩上了楼，亲自去市长办公室询问。
　　市长秘书见到董浩，忙上前来迎接，董浩微微点头，敲门进入袁文杰的办公室。
　　“袁市长，左开宇同志要见你。”
　　袁文杰正在批阅文件，听到董浩的汇报，笔杆子一颤，他抬起头来，问：“他来干什么？”
　　董浩回答：“说找你汇报工作。”
　　若是在之前，袁文杰再忙，他一定抽出时间见左开宇。
　　但现在不同，他背后有一座大山，省委前书记钟洪涛呢。
　　所以，他摇了摇头：“找我汇报工作，他懂不懂规矩，我是他的直接上级领导吗？不见，告诉他我很忙，没空。”
　　董浩见袁文杰很生气，有点后悔来询问此事。
　　他忙点头：“好，袁市长。”
　　董浩下楼，见到左开宇，也不冷不热起来：“开宇同志，袁市长很忙，你走吧。”
　　就这么一句话，冰冰冷冷的，表情很冷漠。
　　左开宇看出了端倪，依旧微笑着：“好的，秘书长，那我先走了，今天见不到袁市长，终归有机会见到袁市长的。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　在左开宇离开三分钟后，袁文杰的电话打给董浩：“董秘书长，左开宇走了吗？”
　　董浩答：“袁市长，已经走了。”
　　袁文杰又问：“他就这么离开了，没有大吵大闹？”
　　董浩笑了笑：“袁市长，这里是市政府，他岂会大吵大闹，这点规矩他是懂的，不过走的时候说终归是有机会见到你的。”
　　袁文杰一听，他心思极为敏感，沉默了十秒钟，对董浩说：“董秘书长，麻烦你跑一趟，把左开宇叫回来，告诉他，我现在有时间，给他挤出了十分钟。”
　　董浩眉头一皱。
　　这袁文杰什么意思？
　　是把左开宇当猴耍还是把自己当猴耍？
　　让自己去追回左开宇？
　　他满脸苦涩，也来不及多想，应下来：“好，袁市长，我马上去。”
　　董浩本想让其他人去追，可担心其他人不认识左开宇，只得自己去。
　　袁文杰挂断电话后，他眉头凝成一条直线，想着董浩转述的左开宇那句话，就如同他心中的一根针。
　　他知道，左开宇是知道唐成峰与他的关系，唐成峰如今正在候审，等检察院起诉。
　　如果左开宇这时候暗中给他来一下，袁文杰不敢保证不会出乱子，因此最终决定，见左开宇，先稳住左开宇这个活阎王。
　　十分钟后，董浩带着左开宇来到袁文杰的办公室。
　　董浩识趣的离开，只剩下袁文杰与左开宇两人。
　　左开宇笑了笑：“简直是荣幸，袁市长能给我挤出十分钟的汇报工作的时间，我先替全光县几十万百姓谢过袁市长。”
　　一顶高帽子率先戴在袁文杰头上。
　　袁文杰低笑一声：“开宇同志，按照规矩，你怎么能来我这里汇报工作呢，你到去你们县委县政府。”
　　左开宇却说：“袁市长，如果县委县政府有用，我肯定不会找你。”
　　袁文杰哼道：“什么意思？”
　　左开宇开门见山：“袁市长，你也知道全光县的情况，我是招商局的副局长，这招商第一步是什么，得有钱啊，县里穷得响叮当，我找他们自然没用，所以我找你来了。”
　　袁文杰瞪大眼来，左开宇这是来要钱的？
　　他马上反问：“开宇啊，你这是什么意思，昨天谢家大小姐给你全光县三千万你不要，你现在来我这里要钱？”
　　左开宇轻笑一声：“袁市长，是有这么回事，谢小姐的三千万是双刃剑，我是问过书记与县长的，他们在现场，他们都不敢接下那三千万，我敢接吗？”
　　袁文杰无话可说。
　　他也知道，是有这么一回事，当时县委书记杨波与县长曾文化没有表态。
　　县委书记与县长都不敢表态，一个副局长是没有道理接下那三千万。
　　但是袁文杰依旧摇头：“开宇，不是我不给钱，市政府如今也不好过，疗养院已经上马，上面时刻在关注这个工程，其次，前市长李云泽留给我的是烂摊子，财政局那边也说了，没钱！”
　　左开宇哼道：“一千万都没有？”
　　袁文杰瞪大眼来：“什么，一千万？不是，你还想要一千万。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“说笑呢，就八百万。”
　　袁文杰依旧摇头：“没有。”
　　左开宇咬了咬牙：“五百万，就五百万。”
　　“这五百万给到我们全光县，我招商局也有启动资金，我招商局有了启动资金，我在外面招商也能硬气一点，否则招什么商啊。”
　　袁文杰突然想起一件事来，如今财政局的局长丁永刚曾经是东云县的县委书记，听说与左开宇之间不算那么融洽，因为在罗林被捕后，丁永刚向市委建议，把左开宇调离东云县。
　　既然如此，那让丁永刚来对付左开宇。
　　袁文杰暗自窃喜，忙说：“开宇同志，这样吧，我让财政局的丁局长来一趟，你向他要钱，你能从他手里要到多少钱，我就批给你全光县多少钱，一分不少的批下去，今天就打款，怎么样？”
　　左开宇不知道是圈套。
　　因为他还不知道财政局的局长是丁永刚。
　　左开宇就点点头，说：“也好。”
　　袁文杰给丁永刚打了电话，让他马上到办公室见他。
　　财政局与市政府在同一栋大楼，也就五分钟的时间，丁永刚赶到了袁文杰的办公室。
　　袁文杰笑了笑：“永刚同志啊，你来了，开宇你认识吧，你们都是东云县的。”
　　丁永刚很诧异的看着左开宇。
　　同样，左开宇也诧异的盯着丁永刚。
　　他反应过来，丁永刚被调离东云县后，竟然出任了市政府的财政局局长。
　　这时候，他也明白过来，袁文杰是想把他当成烫手的山芋丢给丁永刚啊。
　　袁文杰随后就说：“永刚同志，开宇同志现在是全光县招商局的副局长，他的意思是咱们市政府能拿出一些钱来支持他们全光县，你表个态吧，你这个财神爷能给开宇同志多少钱啊第222章背靠大树好乘凉
　　“袁市长，我和开宇同志谈一谈吧。”
　　“毕竟给钱总得有个合适的理由。”
　　丁永刚轻笑一声，如是回答袁文杰。
　　袁文杰听出其中意思，他点点头：“那好，你们到隔壁去谈，谈好之后向我汇报就行。”
　　临走时，袁文杰特意给了丁永刚一个眼神。
　　丁永刚微微一笑，表示明白。
　　在隔壁的小会议室里，丁永刚主动与左开宇握了手。
　　“开宇同志，之前听说你调入了市委，我本以为我们能常见面，都是从东云县出来的，能互相有个照样。”
　　“这没想到你又去了全光县，如今见面，实在是难得，难得。”
　　左开宇打量一眼丁永刚，丁永刚这个人他是很佩服的，在东云县隐忍五年，就这份卧薪尝胆的功力非常人能有。
　　如今与他对话，左开宇心头有些悬乎，感觉这次是碰上了钉子，可能一分钱也要不到。
　　左开宇笑着回应，与丁永刚打起哈哈来。
　　丁永刚询问：“开宇同志，缘何来市政府化缘啊？”
　　左开宇也不隐瞒：“招商局要招商，总得有启动资金吧。”
　　同时，左开宇将野茶之事向丁永刚阐明，他知道这件事瞒不住，迟早众人都会知道。
　　丁永刚听完后，沉思一下：“你要多少钱？”
　　左开宇答：“五百万。”
　　丁永刚一笑：“没问题！”
　　左开宇颇为惊讶：“哦，丁局长，如此爽快？”
　　丁永刚一笑：“开宇，如果你这个计划成功，我市政府的收益又何止五百万？”
　　“但是嘛……”
　　“这五百万不可能一次性打到全光县，可以先给你一部分作为启动资金，但剩下的你得弄一个项目计划书来，市委市政府同意后，再把剩下的打给全光县。”
　　左开宇点头应道：“没问题。”
　　丁永刚也点点头：“那好，你先稍等，我去向袁市长汇报一下。”
　　左开宇没想到丁永刚如此爽快，竟然毫不犹豫答应下来。
　　他想，难不成丁永刚也念旧情？
　　可左开宇不认为他与丁永刚有什么旧情。
　　丁永刚进入袁文杰办公室，汇报情况：“袁市长，左开宇要五百万，我答应了他。”
　　袁文杰一听，怒然厉喝：“什么，你答应给他五百万？永刚同志，你也当过县委书记吧，知道全光县是什么情况吧，你给他五百万，你还真把自己当财神爷了？”
　　丁永刚面对袁文杰的怒火表现得不急不躁，等到袁文杰发完火后，他才说：“袁市长，我能说两句吗？”
　　袁文杰心中很气愤，但还是给了丁永刚解释的机会：“你说。”
　　丁永刚笑了笑：“袁书记，左开宇身后是什么人，你应该清楚，这样的人我们还是不宜得罪。”
　　丁永刚不愧是当过县委书记的人，他知道当前最重要的是站队。
　　他到东海市后，虽然是财政局的局长，可一直没有找到靠山。
　　不是不找，而是没有机会。
　　要知道，在体制内，形形色色的官员们谁不想背靠大树？
　　可一座城市中，能算得上大树的只有那么几棵，且遮挡出来的阴凉地也就那么一亩三分，你想去乘凉也得经过别人的同意啊。
　　有的人是大树让他去乘凉，这样的人在大树眼里肯定是有价值的。
　　而有的人挤破脑袋想乘凉，但大树看都不看一眼，为何，没看到你所展现出来的价值啊。
　　因此价值的展现极为重要，把握住展现自身价值的机会那就能得到大树的认可。
　　此刻，在东云县隐忍五年的丁永刚敏锐的察觉到机会的降临，因此毫不犹豫站队，表明他与袁文杰是一起的。
　　好，第一步走出去。
　　那么第二步就是展示自身价值的时候。
　　他开始讲述他的观点。
　　“左开宇到全光县，他是年轻人，富有精力，所以想干一点事，况且又是招商局，不给他事干，他就是不稳定因素。”
　　“在东云县的林业局里，局长陈天来就因为他的身份不给他事干，所以左开宇才暗中对罗林与付家下了手。”
　　丁永刚这话一出来，吓了袁文杰一跳。
　　他连忙点头，说：“好像是这么道理，你继续。”
　　丁永刚点点头：“左开宇的想法是把全光县的野茶推销出去，为全光县打通一个经济关口。”
　　“这个想法很好，可想要实现非常之难，因为茶叶外销受太对因素的影响。”
　　“首先是他们县里的态度，其次是往什么地方推销茶叶，最后这茶叶一经上市，面临的就是整个茶叶市场的竞争。”
　　“左开宇精力再旺盛，他一个人能解决所有困难吗？”
　　“显然是不能的，所以我们要支持他，给他钱去折腾，让他把精力全部投入到这件根本无法办成功的事情上。”
　　袁文杰听完，再次点头。
　　但随后，他哼道：“既然他的想法根本无法成功，你怎么还给他五百万，就算是假意支持，也不能给五百万啊。”
　　丁永刚一笑：“袁书记，五百万是答应他的数，我告诉他，先给一部分作为启动资金，剩下的需要他拿出项目计划书来，交由市委市政府审核通过后才拨款下去。”
　　“你想想，这计划书一旦到了市委市政府这里，能不能通过还不是您一句话？”
　　袁文杰一点就通，连连点头。
　　随后，他用欣赏的眼光瞧着丁永刚：“丁局长，你这个县委书记没有白当啊，这御下之道够我学的。”
　　丁永刚忙道：“不敢。”
　　袁文杰问：“那启动资金给他多少？”
　　丁永刚想了一下，说：“五十万吧，少了不够他折腾，他指不定又来要钱，多了我也拿不出来。”
　　袁文杰点点头：“好，就五十万，你今天就安排银行打款下去，同时给全光县说明，这是给县招商局的专项支持资金，胆敢挪用，后果自负。”
　　丁永刚点头，说：“好的，袁市长，我马上去办。”
　　袁文杰点点头。
　　在丁永刚要离开时，袁文杰又叫住丁永刚：“丁局长，这周五到海天楼聚一聚吧，大家都是朋友，增进一下感情。”
　　丁永刚浑身一颤，他知道，他这个机会找对了。
　　他的价值也被袁文杰看到了。
　　所以袁文杰主动向他伸出来橄榄枝。
　　让他周五到海天楼聚会，显然是要把他圈子里的几个核心人员介绍给他认识，同样表明，他丁永刚有资格站在袁文杰这棵大树下乘凉了。
　　五年前的丁永刚不会走出这一步。
　　同样，五年后的丁永刚必定走到这一步。
　　丁永刚转身回头，又说：“袁市长，我还有一个建议，不知当讲不当讲……”
　　袁文杰抬眼看着丁永刚：“永刚同志，你我之间没什么顾忌，讲吧。”
　　丁永刚深吸一口气：“我们可以再多帮左开宇一把，为他聘请一位茶叶专家，你觉得如何？”
　　袁文杰似有所悟，哈哈一笑：“好主意，你先等等，经你这么一提醒啊，我还真认识一位茶叶专家，我马上联系他，把他介绍给左开宇同志。”
　　丁永刚一笑：“那我把袁市长的好意向左开宇同志转达。”
　　丁永刚离开袁文杰的办公室，返回小会议室。
　　……
　　从市政府出来，左开宇拿到了五十万。
　　虽然钱很少，但他总算拿到了一笔启动资金。
　　这钱如果去全光县政府要，可能一分钱也拿不到。
　　如今在袁文杰这里拿到了五十万，左开宇很满意。
　　当然，丁永刚为何给他这笔钱，同时还答应项目计划书出来后再给四百五十万，这里面的内情左开宇不清楚，他也不想清楚。
　　他如今只想干实事，为全光县，也为自己。
　　当然，如果有人想阻止他干实事，只有一个办法，将他调离全光县。
　　但这显然不可能。
　　付云珠开车率先到全光县，为左开宇安排生活起居之地。
　　左开宇在返回全光县后，先去了县政府。
　　这五十万他得要来，若是被全光县政府给吞了那可就麻烦第223章总结失败经验
　　左开宇到县政府时，县政府正在举行政府常务会议，县府办的副主任让左开宇明日再来。
　　没办法，左开宇只能先返回招商局。
　　回到招商局后，左开宇与副局长戴育农长谈了一下午。
　　戴育农听闻左开宇想推销茶叶，连忙劝阻，表示不可行。
　　同时，他找出了一份陈旧的文件，是几年前县委县政府传达的指示，内容也是关于推销茶叶。
　　里面的计划很是详细，甚至请来了省城一位茶叶专家对茶叶进行包装，可最终白白耗费数百万，茶叶连东海市都没有走出去计划就彻底宣布失败。
　　左开宇拿着文件，同时听戴育农的讲述，他听得很认真。
　　这是经验，必须要吸取。
　　左开宇知道，指不定他也会遇到这些问题，如今先了解，对他是有帮助的。
　　经过一天的深入了解后，左开宇总结了几个点。
　　第一，当初全光县上马茶叶这个项目完全是为了应对市委市政府的指示。
　　当时是全市经济扩大化风头最盛的时候，东海市当时的经济在全省排名第四，与第三相差不多，市委市政府因此传达精神，让全市区县在当年必须将经济搞上去，不惜一切代价的搞上去。
　　当时全光县的县委县政府敏锐察觉到这是一次机会，他们认为在这样的经济大浪潮中，全光县只要上马一个项目，必然能得到市委市政府的支持。
　　所以，茶叶这个项目成为全光县所有人都看好的项目。
　　可是，当这个项目上马后，市委市政府那边根本没有重视，原因很简单，茶叶市场太成熟，全光县的茶叶难以打开销路，就算打开了销路，付出的代价与获得的收益不成正比；其二，便是东海市其他区县有更好的项目，市委市政府自然要支持那些更好的项目。
　　由此，全光县茶叶项目败北。
　　第二点，左开宇认为当时茶叶项目上马后，县委县政府过于依靠市委市政府的支持，在得不到支持后，没了心气，更没了那股拼劲，所以半途而废。
　　最后一点，县委县政府完全是没有认清当时的现状，为了经济而强行上马一个项目，这是没有准备的一仗，没有准备，焉能不失败？
　　总之，前几年茶叶项目的失败与天时、地利以及人和都有关。
　　晚上，左开宇与付云珠联系上，才知道付云珠给他租了一个农家小院，这家主人在外面打工，已经多年没有回家，主人的亲戚拿着钥匙，与主人通了话，同意把小院租出来。
　　小院在县城的东边，与县委县政府有点距离，这小县城没有出租车，左开宇找了个三轮车才到达小院。
　　进入小院后，左开宇看出来，小院刚刚翻修过。
　　因为小院常年无人居住，今天付云珠找了好些工人才收拾妥当。
　　对此，左开宇很满意。
　　当夜，有事发生。
　　第二天。
　　左开宇再次到县政府，见到县长曾文化。
　　曾文化对左开宇态度很淡漠，没有热情，也没有嫌弃，就如同看一件物品一样，听着左开宇进行工作汇报。
　　听到左开宇要重启茶叶推广项目，曾文化淡然答道：“这是你们招商局的事情，你们要做，拿出一个项目计划书出来，去做就行。”
　　“当然，如今县政府财政紧张，你若是需要钱，只能从其他地方想办法。”
　　想起被左开宇拒绝的三千万，曾文化心头就很怨恨，可他没办法，他知道那三千万是看在左开宇的面子上才有的。
　　左开宇不接受那三千万，他自然也无法去接受那三千万。
　　左开宇回答说：“曾县长，我昨天从市政府化了五十万，已经拨款，这个计划我是上报市政府备了案的，因此拨下来的这五十万希望曾县长能全部划到招商局。”
　　昨天县财政局向他汇报过，市财政局的确拨款五十万，还备注了专款专用，用于县招商局招商。
　　曾文化哼道：“我知道，那五十万我可一分都没有染指，已经全部交给分管招商的冯夏副县长，这笔钱你去找他要。”
　　左开宇本想与曾文化详细谈谈茶叶的事情，却没想到曾文化对他不冷不热，他知道是因为三千万的事情，也就没有多说什么，告辞离开，去找冯夏。
　　到达分管招商的副县长冯夏的办公室，左开宇发现办公室无人。
　　左开宇便在冯夏的办公室等着。
　　而此刻，冯夏出现在了曾文化的办公室里。
　　冯夏哈哈一笑：“曾县长，得亏你短信发得及时，否则被那小子给堵在办公室了。”
　　曾文化盯着冯夏，轻哼一声：“老冯，你是铁了心要掣肘左开宇？”
　　冯夏冷声道：“也不算，但好歹也得给他点颜色瞧瞧。”
　　“我是分管招商的副县长，他那茶叶的项目我一点也不知情，他却从市政府拿到了五十万，他是眼里根本没有我这个上级啊。”
　　曾文化摇头说：“老冯，别人也才刚到。”
　　冯夏哼道：“正因为刚到，就得让他知道咱们全光县的规矩。”
　　随后，又说：“杨书记和你不是都对他有怨气嘛，三千万啊，他不要就不要了，完全没把全光县放在眼里啊。”
　　冯夏实际上最在意的还是那天跑去市委组织部接左开宇上任，可左开宇根本不露面。
　　这不露面不要紧，毕竟左开宇还得罪了市委组织部。
　　可偏偏最后的结局是左开宇竟然悄悄到了红叶镇，还说什么是去调研红叶镇的野茶。
　　这件事本就是左开宇无意为之，完全是遇到了郭志军，他也就顺道去看一眼。
　　但是在冯夏看来，左开宇完全是在打他的脸，不把他这个分管招商的副县长放在眼里。
　　加之昨天突然又从市财政局拨款下来五十万，还特批给招商局专款专用，冯夏更是挂不住面子，昨晚想了一整夜，决定好好收拾一下左开宇。
　　他也听过左开宇有些背景。
　　可冯夏不怕。
　　为什么不怕。
　　因为他清楚他升官无望，这一任副县长任期结束，他就会去县人大或县政协养老。
　　因此，他是自称是光脚不怕穿鞋的。
　　而且，这地方是全光县，市委市政府都懒得看一眼的地方，他稍稍那么管教一下下属不是理所应当吗？
　　曾文化一声苦笑：“谁让我们全光县没爹娘痛爱呢。”
　　随后，他又问：“听说老县长去了省城？”
　　冯夏点点头：“下午应该要回来，听说带回来了一个厉害人物。”
　　曾文化无奈的一笑：“老县长退了也放不下全光县啊，这一把年纪还亲自跑去省城找人，想办法让全光县崛起，真是辛苦他了。”
　　冯夏回答说：“茶叶项目的失败对他打击太大了，他憋着一口气呢。”
　　曾文化点点头。
　　这时候，曾文化的秘书敲门。
　　“曾县长，政协那边传来消息，请曾县长您下午到老县长家里去一趟。”
　　曾文化一顿：“有说什么事情吗？”
　　秘书摇头：“没说，只说务必请曾县长您去一趟，同时还邀请了县委杨书记。”
　　冯夏在一旁嘿嘿一笑，说：“曾县长，老县长恐怕真找来了厉害人物啊。”
　　曾文化听罢，不再言语。
　　这老县长便是前一任县长，如今县里的政协主席莫北风。
　　如今莫北风邀请县委书记杨波与他下午到他家里做客，曾文化心头隐隐感觉有事要发第224章我家！
　　左开宇在冯夏的办公室等了一上午，连冯夏的人影都没见到。
　　没办法，左开宇只能返回招商局。
　　回到招商局后，左开宇询问戴育农，想了解一下冯夏的情况。
　　戴育农支支吾吾，说了半天，只说冯夏这人是个老顽固，他分管的板块除开招商外，还有县里的民营单位、文化和旅游、食品以及生产安全等板块。
　　其中冯夏重点关注的还是民营这一板块，手握民营单位，他就不愁吃喝。
　　左开宇苦笑一声，这县招商局的格局让他很无奈。
　　局长孙援朝不管事，不仅是不管事，完全是不把招商当一回事。
　　而分管招商的副县长也根本不重视招商，如今甚至玩起了消失。
　　左开宇知道冯夏去市委组织部接过他，如今冯夏跟他玩失踪，左开宇感觉有报复之嫌。
　　其实左开宇是想去赔罪的，但如今见不到人，赔罪也无从谈起。
　　中午在县政府食堂吃饭，左开宇对面坐下来一个人。
　　左开宇瞧了一眼，是高焱。
　　“高局长。”
　　高焱今天穿得很休闲，她坐在左开宇对面，说：“左局长，听说你拒绝了三千万，好魄力啊。”
　　拒绝三千万的事情在县里面传开了，但仅限于一些领导们知道。
　　高焱身份特殊，她自然知道。
　　如今看到左开宇，她上前来询问情况。
　　她继续说：“左局长，这三千万你用来投资茶叶，不是一条捷径吗？”
　　左开宇看着高焱，摇了摇头：“高局长，你当我不想要这三千万吗？我是不敢要，算了……”
　　左开宇不想解释太多。
　　那三千万在其他人眼里是香饽饽，可在左开宇眼里是烫手的山芋。
　　拿人钱财，就得替人消灾呢。
　　高焱倒也明白，她轻哼一声：“也是，你一到全光县，就有人给全光县投资三千万，是冲你来的，你拒绝了明智的选择。”
　　左开宇微微点头。
　　随后说：“茶叶这个项目我从市政府化了缘，五十万。”
　　“同时市政府那边也准备派一位专家到我们县里做调研，给我们做指导。”
　　“只要去做，事情总是有希望的。”
　　高焱听完，淡然一笑：“五十万，前些年几百万都没有做成，你五十万也就毛毛雨。”
　　左开宇瞧了高焱一眼，却是苦笑一声：“高局长，你嫌弃五十万，可我想说的是，这五十万还不一定能到我手里呢。”
　　高焱颇为疑惑：“怎么，你化缘来的五十万到不了你的手里？”
　　左开宇点点头：“这五十万被曾县长给了冯县长，我今天在冯县长办公室等了他一上午，没见他踪影，看来他对我有意见啊。”
　　高焱一听，眉头一沉，神情变得异常冷漠起来。
　　她讥笑一声：“这冯贪子！”
　　左开宇一顿：“冯贪子？”
　　高焱回应说：“他向来贪婪，分管民营单位，每个月都会从县里那几个民营单位捞钱，几家民营单位的老板私底下称他为冯贪子。”
　　“他这人贪婪，可一次不敢贪太多，小钱收，大钱不敢收，或者就是索要些烟酒，日子过得很滋润。”
　　左开宇微微点头。
　　高焱便说：“他不想见你，你是找不到他的。”
　　左开宇便问：“那我这五十万真一分钱拿不到？”
　　高焱一笑：“这样吧，下午你跟我走，保准你能见到他。”
　　左开宇一听，大喜：“能见到他就行，我见了他不怕他一分钱不给。”
　　吃过午饭，左开宇回到局办。
　　小王与小李正在午休，左开宇没有打扰两人，找了一些文件翻阅，等高焱的召唤。
　　大约两点过，高焱出现在局办门口，吓得小王与小李神经紧绷，大气不敢出。
　　左开宇差点没有笑出来，这两人就这么怕高焱？
　　与高焱走出办公楼，高焱说：“我骑了车，你呢？”
　　左开宇摇了摇头：“我没车。”
　　高焱白了左开宇一眼：“也不能让你走路哈。”
　　她从车库将摩托车骑出来，是一辆白色的摩托车，停在左开宇身前：“上车。”
　　左开宇点头，扶着高焱的肩上了车，颇为惊讶的问：“高局长，你竟然还会骑摩托，很少有女人骑摩托车啊。”
　　高焱淡哼一声：“大城市里多得是，没什么大惊小怪的。”
　　左开宇一愣，大城市有吗？
　　他随后一笑：“大学毕业后，我就在东云县待着，前一个月去了市委，也就待了一个多月，现在又到全光县，还真不知道。”
　　高焱轰了油门：“坐好！”
　　左开宇还没有反应过来，车子冲出去，高焱身体往后形成一股推力，左开宇前胸不由贴合在高焱的背部。
　　左开宇忙伸手，无意识的扶着高焱的腰，随后才稳住身形。
　　“高局长，你这是要狂飙啊！”
　　高焱却冷声回应：“别乱摸。”
　　左开宇回过神来，将扶着高焱腰的两只手收回来，放到身后的支撑架上，笑了笑：“高局长，你这是要带我去什么地方？”
　　高焱回答说：“我家！”
　　左开宇一愣：“啊？”
　　高焱不再说话。
　　车子从县委县政府驶离，在马路上狂奔。
　　马路上车很少，高焱对这条路也很熟悉，因此速度很快。
　　大约五分钟后，车子速度慢下来。
　　摩托车停在一个小巷子前，高焱开口说：“你下车，然后往前走，拐弯就能看到一座小院子，我在小院门口等你。”
　　左开宇一听，点点头，下了车。
　　刚下车，高焱就再次轰起油门，一溜烟消失在左开宇眼前。
　　左开宇哭笑不得，这女人什么性格，怪得很。
　　他朝着往前走，到了拐弯处，果真看到一座小院。
　　他向小院走去，看见高焱已经停好车，等在门口。
　　左开宇小跑到小院门口，问高焱：“高局长，你这神神秘秘的，你不说清楚，我可不敢跟你进屋。”
　　高焱冷声道：“你想什么，这里是前一任县长，现任县政协主席的家。”
　　左开宇反应过来，他记起来，戴育农说过，高焱是县政协主席莫北风的儿媳妇。
　　既然这里是莫北风的家，那也就是高焱的家。
　　他点点头，笑道：“高局长，可到你家干嘛，我是找冯县长？”
　　高焱哼道：“不仅是冯县长在我家，今天下午，县委的杨书记，政府的曾县长，以及县里的大部分领导都在我家。”
　　“待会进去后，你什么也别说，你找你的冯县长就行，把他拉出来说事，别和他在里面谈，明白吗？”
　　左开宇点点头。
　　此刻，他很是诧异，县里的大部分领导都在莫北风家里？
　　这是县领导在聚餐吗？
　　可左开宇觉得又不像。
　　高焱在前面带路，左开宇跟着，进入小院中。
　　进入小院，小院里面就是堂屋，此刻，堂屋里面坐满了人。
　　这群人正盯着一个身穿灰色道袍的老胖第225章庄道长
　　站在小院外，高焱示意左开宇先等着。
　　在堂屋内，那些县领导们根本没有注意到高焱与左开宇的到来。
　　他们把注意力放在一个身穿灰色道袍的胖子身上。
　　那胖子留着长发，长发挽成丸子，一根发簪横穿，是个道士头。
　　只见那胖子在堂屋内翩翩起舞，左右摇晃，嘴中念念有词，嗡嗡的声音跟蚊子一样。
　　这阵仗让全屋内所有人屏住呼吸，静静看着老胖子，大气不敢出。
　　最后，老胖子点燃三根香，插在香炉内，拜了三拜挂在堂屋中的三清神像。
　　老胖子嘿嘿笑起来：“各位领导等久咯。”
　　坐在最前面的莫北风忙说：“庄道长，怎么样？”
　　老胖子笑而不语，而是看着堂屋内众人，询问莫北风：“莫先生，这些领导都是县里的领导吗？”
　　莫北风点点头。
　　这时候，县委书记杨波眉头挑了一下，低声道：“莫主席啊，这位道长是你从省里请来的？”
　　莫北风盯着杨波，点点头：“杨书记，是啊，我前几天跑去省里，就是去请庄道长的……”
　　“对了，其他几位应该还不知道庄道长吧？”
　　“庄道长是省城天寿山天寿观的观主，相命，风水，测运皆是精通。”
　　“前些年就去请过，但庄道长业务繁忙，时常不在观内，下周又准备出国去东南亚，我是在观外守候了三天，让庄道长看见我的诚心，他才随我到县里的。”
　　众人听到这番介绍，皆是肃然起敬。
　　冯夏哈哈一笑：“我上午就听闻老县长家里有贵客来，没想到竟然是庄道长，久仰大名，百闻不如一见啊，如今有幸见到庄道长，是我们的福分。”
　　这话说得很谄媚，曾文化倒是没有反应。
　　杨波却盯了冯夏一眼，冯夏看到杨波斜视一眼的目光，心头一个咯噔。
　　那胖子庄道长轻笑一声：“诸位，既然你们都是县里的领导，那我也就直言了，当然这些话都是些妄断，也有胡诌之嫌，诸位姑且听之，一家之言，不可引为施政论点。”
　　庄道长先定了个调子，他知道，今天在座的人都是领导，与这些领导讲话，得事先声明。
　　在调子定好后，见众人没有出言询问，他就继续说。
　　“一路来，我看了，也听了，刚刚也算了一下。”
　　“这地方是块风水宝地。”
　　此话一出，所有人皆是瞠目结舌。
　　风水宝地？
　　高焱忍不住低骂起来：“这老骗子。”
　　左开宇一笑：“江湖术士，自然说些好话。”
　　堂屋内，县委书记杨波哼了一声：“借庄道长吉言了，我们县啊，的确是块风水宝地，不仅是我们县，周边的市与县，谁不是风水宝地？”
　　杨波下午本来要开一个会，不想来莫北风家。
　　可听说县里一半领导已经答应下来，他就知道，下午的会开不了。
　　没办法，老县长毕竟是老县长，他本来是可以去市里的人大任职的，但是莫北风拒绝了，他情愿留在全光县，要为全光县尽最后一份力。
　　因此，市里考虑各方面因素，让莫北风出任县政协主席。
　　县政协事不多，这位老县长有时间研究风水问题，这一年来跑了很多地方，始终无法把这位声名远播的庄道长请来。
　　这一次，竟然请来了。
　　杨波是县委书记，他本应该回避此事，可他觉得回避与不回避又能起什么作用？
　　全光县已经到了这步田地，难不成靠着一个道士的三言两语就能让全光县经济崛起？
　　所以他来了。
　　听到庄道长所谓的风水宝地这样的言论，他是打心里不屑，有想立刻离开的冲动。
　　而那位庄道长不以为意的一笑，神情依旧从容：“虽是风水宝地，可惜可惜，龙头被斩，龙脉尽塞，甚至龙鳞黯淡无光，龙足也被束缚在泥淖之中。”
　　“如此一条龙，就算是潜龙，那也是一条无法跃起的潜龙。”
　　“所谓初九，潜龙勿用，也得谨慎行事，可你们呢，前些年莫非干了一件莽撞事？”
　　此话一出，莫北风脸色陡变。
　　他忙问：“庄道长，难不成全光县没救了？”
　　庄道长笑了笑：“莫先生，怎么会没救，能不能救可不是我说了算。”
　　“今天你们诸位领导都在这里，能不能救得问诸位领导，不能问我。”
　　曾文化一听，他有点不乐意，反问庄道长：“庄道长，你说问我们，我们也觉得能救，我们在这里为官，肯定是要施政于一方，造福一方。”
　　“但现在，我想问问你，你刚刚所说的龙头被斩之言是何意？”
　　庄道长摇了摇头：“刚刚我可言明了，我是胡诌的，姑且听之，不可引以施政。”
　　曾文化一时语塞。
　　杨波听不下去了，他起身道：“莫主席，我先走一步，县委还有很多事情等我处理。”
　　说完，杨波起身离去。
　　杨波离去后，屋内众人皆是对视一眼。
　　到底走不走？
　　莫北风稍稍思索一下，对众人说：“诸位，你们都先回吧，耽误你们了，赶紧回去处理工作，免得传出去不好。”
　　众人也就起身，告辞离开。
　　左开宇不认识冯夏，是高焱指给左开宇的，左开宇瞧着冯夏，上前一把抓住冯夏的手臂，紧紧握住，笑了笑：“冯县长，我找你一上午了，想给你汇报一下工作，没想到在这里遇到你。”
　　冯夏愕然盯着左开宇，反应半天：“你是……左开宇同志？”
　　左开宇一笑：“冯县长知道我在找你？”
　　冯夏轻咳一声，他也是很意外，根本没想到会在这里碰到左开宇。
　　他回答说：“开宇同志啊，你是招商局的一员大将啊，招商局有了你，如虎添翼啊。”
　　“这不，我也想找你聊聊呢，只是太忙，抽不出空，这样吧，明天你来办公室找我，我们细聊。”
　　左开宇却说：“就今天吧，就现在，我向你汇报工作。”
　　冯夏摇了摇头：“哎，实在是不好意思，真没时间，我马上要去开一个会……”
　　高焱这时候出现，笑了笑，说：“冯县长，左开宇同志是想向你汇报茶叶计划，他准备把全光县的野茶推广出去，为全光县创收。”
　　冯夏自然知道左开宇的野茶项目。
　　可他不想听。
　　但如今高焱讲出来，倒是让一旁的莫北风很惊讶。
　　莫北风不由开口，问：“这位小同志就是新来的招商局副局长吗？”
　　听到莫北风询问，冯夏回过头来，笑了笑：“是呢，老县长。”
　　左开宇也上前一笑，微微点头：“莫主席你好，我是左开宇，前两天刚到全光县。”
　　莫北风点点头，笑了笑：“我前几日在省城都听说了你的名字，听说你上任那天去了红叶镇，是吧？”
　　左开宇点点头：“是。”
　　莫北风又问：“去红叶镇是为了野茶？”
　　左开宇又点头。
　　莫北风叫住冯夏：“冯夏同志，你分管招商，如今新来的同志有想法，他要向你汇报工作，再忙也得听他讲一讲想法嘛。”
　　“开会不急，你坐下来，让小左讲一讲，大家一起听听。”
　　左开宇瞧了高焱一眼，知道高焱为什么说出野茶之事，就是让莫北风留住冯夏。
　　毕竟，莫北风就是在野茶这个项目上滑铁卢的，他如今听到有人能再次提起野茶项目，莫北风心中难免还是有些希冀的。
　　左开宇简单陈述了一下他的想法，莫北风仔细听完，微微点头。
　　随后，他发表他的意见。
　　“小左啊，你想法不错。”
　　“可你知道当前面临的实际情况吗？”
　　“没人愿意来投资这个项目，县里也拿不出钱投资这个项目第226章事在人为
　　钱？
　　左开宇最不担心的就是钱。
　　前有谢沐歌投资三千万，后有吴家老爷子愿意出资。
　　所以，钱不是问题。
　　最大的问题是销路。
　　左开宇之前不接受吴家老爷子的投资便是对茶叶的销路有担忧。
　　能找到销路，他会主动去找吴家来投资。
　　因为他不想把这件事变成私人情谊的交换，这是要致富一方的事情，不可儿戏。
　　冯夏打了个哈哈，对左开宇说：“开宇啊，市里面拨了些专项款下来，用于你们招商局招商，等我回去，打给你们招商局，你也能安心办这件事。”
　　左开宇见冯夏主动提起，也就点点头。
　　临走时，莫北风拉住左开宇的手，笑着说：“小左啊，你现在干的事关乎整个县，你要好好干，遇到任何问题，你来找我，我能帮忙的一定帮忙。”
　　“你也应该知道，在几年前，县委县政府也是有过茶叶项目，但最终失败了，你要从中汲取教训，不可步入后尘。”
　　左开宇微微点头。
　　他看得出来，莫北风是真心想让全光县发展起来。
　　他退下去了，不愿意去市人大，情愿留在县政协就是最好的例子。
　　只不过，他却选择相信了玄学。
　　左开宇盯着那老胖子道士，淡然一哼，转身就走。
　　高焱随着左开宇离去，堂屋内，只剩下庄道长与莫北风。
　　庄道长也起身一笑：“莫先生，我就先告辞了。”
　　莫北风忙说：“庄道长，方才都是县里的领导，我知道你很多话不好直言，现在只剩下我们两人，你有话但说无妨，我请你来，就是请你指点迷津的。”
　　庄道长大腹便便，摸了摸大肚子，开口说：“莫先生，能指点迷津的是神仙，我不是神仙，指点不了。”
　　“不过，我觉得你们全光县大有可为。”
　　“你们县的名字挺不错。”
　　莫北风一顿，他摇了摇头：“庄道长，全光县的名字寓意全光，什么也没有，不是穷的意思吗？”
　　庄道长哈哈一笑：“莫先生，那是你的理解，我的理解全光县光的不是经济，而是一切灾厄邪妄。”
　　莫北风不解。
　　庄道长回答说：“老祖宗在取名时是有讲究的，取全光二字时，难不成是希望这个地方经济全光，人才全光吗？自然不是，肯定是希望这个地方欣欣向荣，全光是灾厄，是邪祟，是一切牛鬼蛇神。”
　　莫北风似有所悟。
　　他点了点头。
　　但随后又问：“可如今全光县的这般光景……”
　　庄道长一笑：“事在人为嘛。”
　　说完，庄道长转身离去，不再与莫北风继续纠缠下去。
　　……
　　左开宇回到招商局，临近下班的时候，戴育农找到左开宇，告诉左开宇，账上打来二十万元。
　　左开宇一听，二十万？
　　冯夏那混蛋吞了三十万？
　　左开宇深吸一口气，他很生气，但他想了想，他现在又有什么办法？
　　告状？
　　找谁告状？
　　去找冯夏理论，别人是领导，一切解释权在他手中，理论就是浪费时间。
　　左开宇只得说：“戴局长，这二十万务必紧紧捏着，我有大用，这是我们的启动资金。”
　　戴育农点点头：“我知道，所以我来告诉你一声，你有需要，这笔钱你支取就行。”
　　左开宇点点头。
　　下班回家，左开宇没心情吃饭，在大街上晃悠，看着全光县的街景，实在是破烂不堪，路上的马路坑坑洼洼，积水形成无数水坑。
　　现在是学生放学的时间点，大街上的学生很多，他们是县里的学生，大部分身上穿着的衣服都是缝补过的，有些小孩子穿着的运动鞋已经穿了鞋头，露出脚指头。
　　在东云县时，哪里能见到这场景。
　　左开宇摇了摇头，正要折返时，却看见那庄道长。
　　庄道长上前来，抱拳作揖：“小领导，你好，我们又见面了。”
　　左开宇盯着胖子庄道长，摇了摇头：“我不是什么小领导。”
　　庄道长笑了笑：“那我称呼你左局长吧，你是姓左吧。”
　　左开宇微微点头：“是。”
　　庄道长问：“我这到你们全光县来一趟，还没有吃饭呢，能否与左局长你一起吃顿饭？”
　　左开宇颇为诧异，这庄道长是莫北风请来的，怎么不管别人饭。
　　就算不信这老道士的那套理论，人情总应该齐全吧，请人家吃了饭再送客吧。
　　“庄道长，你随我来，我们去那家小餐馆。”
　　“我也不富裕，只能请你吃小餐馆，不介意吧。”
　　庄道长一笑：“不介意。”
　　随后，左开宇带着庄道长进入一家小餐馆，两人坐下，庄道长要了两个菜，左开宇就补了一个汤，两菜一汤。
　　“左局长，在莫先生家里时，你对我的话很不屑啊。”庄道长轻轻一笑。
　　左开宇一顿。
　　随后，左开宇回答说：“道长，正如你所言，你是胡诌，既然你自己都说是胡诌，我也就当是胡诌，自然觉得你的话不能信。”
　　庄道长微微点头：“是这个理。”
　　但随后，庄道长掐了指，说：“左局长，我给你算了算，你听吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不听。”
　　庄道长哈哈一笑：“那我还是要说。”
　　左开宇便说：“道长，那我也只能听了，毕竟嘴在你脸上，我也阻止不了。”
　　庄道长轻笑一声：“左局长，你有困境，但这个困境难不住你。”
　　左开宇差点没笑出来，回应说：“道长，你刚刚也有困境，便是要挨饿，可遇到了我，我解决了你的困境。”
　　庄道长点头：“可以这么说。”
　　“不过你的困境很大，若是执着于事情的本事，这件事你做不成功。”
　　“左局长，你仔细想想，你做这件事的主要目的是什么。”
　　左开宇盯着庄道长，哼道：“你说……茶叶？”
　　庄道长笑了笑：“对，茶叶。”
　　左开宇回答说：“自然是发展全光县的经济。”
　　庄道长摇了摇头：“茶叶能救一个县？”
　　左开宇认同，笑了笑：“自然不能，茶叶岂能救活一个县。”
　　庄道长也点头：“既然你知道，为何苦苦陷在其中不能自拔？”
　　左开宇一听，冷声道：“救不了一个县，可难不成因为救不了全县就不去做？救不了全县，总归是能让一部分人摆脱贫穷吧。”
　　庄道长一笑：“对，这就是你的目的。”
　　左开宇似有所悟，可又不得其中要领。
　　他突然明白过来，这道长似乎是在点拨他。
　　左开宇换了个态度，轻哼一声：“道长，来，吃菜。”
　　庄道长一笑：“来一瓶酒？”
　　左开宇点头：“好，来瓶酒第227章困境
　　庄道长喝了一口酒，嘿嘿笑起来。
　　他吃起了饭菜，对左开宇说：“左局长，事情的本质不是你要把茶叶推销出去。”
　　左开宇知道，在莫北风家里时，这胖子道长一直在一旁听他的叙述，如今这胖子道长找他说这些，显然是有想法的。
　　左开宇对于别人的想法向来是不排斥的，能听则用，不能听则选择无视。
　　左开宇问：“不把茶叶推销出去，怎么赚钱？”
　　庄道长笑道：“茶叶是什么，它不是消耗品，如今这年头，国人崇尚的饮品也不是茶叶。”
　　“我走遍大江南北，据我观察，这些年喝茶的人越来越少。”
　　“现在年轻人喜欢饮料，中年人崇尚咖啡，老年人有喝茶者，可老年人钟爱的是与友论茶，单独喝茶者很少。”
　　左开宇没想到这位庄道长竟然给他分析了茶叶的市场环境。
　　按照这庄道长的分析，这么说，茶叶的销路真的难以打开？
　　左开宇变得悲观起来，暗想这件事难不成真的要胎死腹中？
　　市场环境如此，根本改变不了啊。
　　庄道长瞧着左开宇，哈哈一笑：“小左局长，怎么，觉得前路渺茫了，心头没底了，不敢去做这件事了？”
　　左开宇低着头：“我还准备去做市场调研，没想到道长说出这一番论述来，我觉得这个市场调研完全没必要了。”
　　庄道长点了点头：“对，没必要去做市场调研。”
　　“你要做的只有一件事，给茶叶赋能。”
　　“赋予这个茶叶它所不具备的价值，你就会发现，茶叶它不是茶叶，但茶叶它依旧是茶叶。”
　　左开宇愕然。
　　他半天后才回过神来：“给茶叶赋能？”
　　庄道长却起身了，说：“小左局长，将来我们还会再见，如今结下善缘，是因果，也是缘分，你且珍重，这一路上坎坷很多，但吉人自有天相，坚持你的本心，方见真我。”
　　“对了，送你一句话，鸿运在西方，北上见青云。”
　　说完，庄道长挺起个大肚子晃晃悠悠的离开，一辆SUV停下来，庄道长上了车，消失在大街的尽头。
　　在庄道长离去后，左开宇一直在思考庄道长所谓的赋能。
　　他从未想过给茶叶赋能。
　　如今庄道长提出如此一个陌生的词语，左开宇在沉思。
　　茶叶能赋什么能？
　　所谓赋能，他的理解是赋予茶叶一种不属于它本身价值的能力，可这个价值该如何去体现？
　　还有，庄道长最后说的那句话。
　　“鸿运在西方，北上见青云。”
　　左开宇完全没有头绪。
　　第二天，从省里来了茶叶专家，是市长袁文杰请来的，到全光县做茶叶调研。
　　左开宇陪着他，这位茶叶专家走访了一天，最终告诉左开宇，全光县的野茶在市场上没有任何竞争力，很难推广出去。
　　同时，他做了一份调研报告，要送到市委市政府。
　　左开宇知道，这份调研报告送去市委市政府后，那么丁永刚答应的后续四百五十万是肯定拿不到的。
　　左开宇也不奢求那四百五十万，他一直在思考赋能这个关键点。
　　不仅是庄道长，从之前茶叶项目失败的经验以及这位茶叶专家给出的调研报告，全部指出，全光县的野茶没有销路。
　　所以，左开宇立刻改变了思路，那就尝试庄道长所谓的茶叶赋能。
　　在周五的晚上，县委书记杨波突然召见了左开宇。
　　这次召见很特殊，并非工作上的召见，而是私人见面，地点在杨波的家里。
　　杨波的妻子准备了一桌饭菜，左开宇与杨波相对而坐。
　　杨波对左开宇说：“市委市政府那边已经给出结论，茶叶项目可能会失败，但考虑到下面同志的积极性，市委市政府依旧是支持的。”
　　左开宇微微点头。
　　这句话的意思已经表明，茶叶这个项目政府这边是不会再参与进来，钱、人以及任何政策左开宇都拿不到。
　　杨波一笑：“这是市委市政府的意思，但县委这边是支持你的。”
　　左开宇颇为诧异的看着杨波。
　　杨波便说：“支持你，有两个方面，其一是我也想为全光县做点事，可我处于这个位置，别说做事，先把全光县的大小事情处理好就已经不错。”
　　左开宇明白，到了杨波这个位置，他能做的事情就是决策。
　　而真正干事的人是执行者。
　　但如果没有一名执行者配合他的决策，他的决策等于废话。
　　“其二，子川书记说，市委市政府的指示只是参考意见，具体的还是由我们县委县政府去落实。”
　　“我想，子川书记之所以提点这么一句，他也是支持你的。”
　　左开宇对此很感动。
　　他笑了笑：“杨书记，感谢你的支持。”
　　“这几天我也很迷茫，前有失败的教训，后有茶叶专家的调研论断，我一没钱，二没人，之前是凭着一口气去做。”
　　“可一盆盆冷水浇下来，我甚至都看不到一丝希望。”
　　杨波点点头：“是啊，你是在逆流而行，能不难吗？”
　　“如果你想放弃，也无妨，反正市委市政府都不看好这件事，你放弃也是理所应当。”
　　“县委这边你放心，不管你做出任何决定，县委都支持你。”
　　左开宇苦笑一声，没有说话。
　　他知道，若是放弃了，他在招商局真就一点事儿也做不了，反而这件事还会成为别人取笑他的把柄。
　　真要放弃？
　　一旦放弃，这辈子就真的荒废在招商局了。
　　左开宇还在犹豫。
　　这时候，杨波的家门被敲响。
　　杨波的妻子开了门，走进来一个中年人：“嫂子，你好，我想见一见杨书记。”
　　杨波的妻子引着一个中年人走进来，这个中年人手里提着礼品，见到正在饭厅吃饭杨波与左开宇，他本想说话，但见左开宇在，也就笑了笑：“杨书记。”
　　杨波瞧了一眼，竟然是百花镇的镇党委书记黄大云。
　　“大云同志，你怎么来了？”杨波询问。
　　黄大云一笑：“杨书记，我办事路过呢，想着是晚上，顺便来看看。”
　　杨波微微点头，没有说话。
　　黄大云将手中的礼品放下，说：“一点土特产，不成敬意，杨书记你收下。”
　　杨波皱了皱眉，哼道：“拿回去，我向来不收礼的。”
　　黄大云愣了一下，忙解释：“杨书记，真是些土特产，不值钱的，你让我拿回去，我也不好意思拿回去啊。”
　　杨波很生气，看了他的妻子一眼，说：“云秀，你替我送送大云同志，我还要和开宇同志聊工作呢。”
　　张秀云点点头，她将黄大云送来的礼物全部提起，送黄大云离去。
　　黄大云没办法，只能点点头，转身离去。
　　不多时，黄大云的声音在门外传来：“嫂子，这个你得收下，你不收下，我今天不走了。”
　　外面安静了片刻，张秀云折返回来，手里提着一罐茶叶。
　　“老杨，大云同志实在是执拗，我没办法，就留下了一罐茶叶，不影响吧？”
　　杨波摇了摇头：“一罐茶叶而已，无妨，就这样吧。”
　　随后，杨波继续与左开宇聊：“开宇，你说说你的想法。”
　　左开宇盯着张秀云手中的那罐茶叶，瞬间明悟过来：“杨书记，我不放弃！茶叶项目，我要做，一定要做第228章爆胎了
　　“杨书记，那位黄大云同志是有事要找你吧？”左开宇将话题转移到刚刚的黄大云身上。
　　杨波上一秒还听到左开宇的坚决的承诺，下一秒左开宇又问黄大云的事情，他有点不明白左开宇是什么意思。
　　他回答说：“没错，是有事找我。”
　　左开宇又问：“他是见我在这里，不好直言，是吧？”
　　杨波又点头：“应该是。”
　　左开宇一笑，又问：“那茶叶是不是他送的礼品中最便宜的？”
　　杨波依旧不明白左开宇想说什么，但他还是点头：“对，一般来说，下面收礼，或者我们往上面送礼，茶叶是必备的。”
　　“黄大云同志是有事找我，我肯定不能收他的礼，可他刚刚赖着不走也不是事，所以象征性的收最便宜的茶叶打发他走。”
　　左开宇听完，明确了心中的想法。
　　他起身说：“杨书记，如果你能支持我，全光县的野茶，我必然给拼出一条销路来。”
　　“当然，这条销路可能不是市场销路，但我想，只要能让全光县走出第一步，不管是什么销路，我们都得去做！”
　　杨波一听，忙问道：“你有新想法？”
　　左开宇神秘的一笑：“杨书记，你等我好消息就行。”
　　杨波倒也沉得住气，点点头：“好，我等你好消息。”
　　从杨波家回去后，左开宇直接联系了林青慈，约她第二天见面。
　　林青慈大学就是设计专业，左开宇要请她帮忙做一个设计。
　　第二天，左开宇早起，准备乘坐早班车赶往市区与林青慈相见。
　　可在路上却遇到骑车的高焱。
　　“高局长，早啊。”左开宇笑着打了个招呼。
　　高焱停下车来，盯着左开宇，问：“你要去市里？”
　　左开宇点点头：“是，与人相约，去办一件事。”
　　高焱便说：“你上车吧，我带你一起，我也要去市里。”
　　左开宇轻咳一声：“这不好吧，太麻烦你了。”
　　高焱听罢，点点头：“好，那我先走了。”
　　左开宇一愣，敢情只是顺口邀请啊，一点诚心都没有。
　　看着高焱骑车远去，左开宇摇了摇头。
　　早班车在一个小时后终于发车，左开宇上了车，车子一路摇摇晃晃，左开宇感觉坐上了摇摇车，摇得他睡意浓烈，靠在车窗上就睡着了。
　　轰！
　　一声惊响。
　　左开宇忙睁开眼。
　　不多时，司机叫了起来：“都下车吧，爆胎了，走不了。”
　　车上的乘客一听，骂骂咧咧起来，可也没办法，都下了车。
　　左开宇跟着下了车，发现这才走一半，刚到云雾山下，当然，这是属于全光县这边的云雾山下。
　　想要进入市区，得翻过这座山。
　　车子的确爆了胎，路上尖锐的石子太多，车胎也很劣质，爆胎在所难免。
　　如果走着去市区，此去还有十几公里呢，多久能到？
　　司机的意思是等下一班车到，到时候挤一挤。
　　左开宇一听，挤一挤？
　　不是超载吗！
　　在这样的山路上行驶还要超载，这多危险？
　　左开宇对众人说：“诸位，你们如果不忙，不急着去市里，就先返回吧，非要去市里的，拦车吧，别等后面的客车，挤什么挤，那是超载，出了事谁负责？”
　　那司机一听，嘿嘿一笑，怒怼左开宇：“小子，你不是全光县的吧？”
　　左开宇一顿，这能听出自己不是全光县的？
　　司机说：“你想太多，挤一挤在我们全光县很常见，不会出事的，别乌鸦嘴。”
　　一群人也跟着吼：“是啊，这也没办法，爆胎了啊，不挤一挤难不成干等在这里？”
　　左开宇不再说话。
　　他站在路边，看着山脚下那条被污染得不成样的长河，又盯着路面极其破烂的马路，这就是全光县。
　　没有车，根本没有车。
　　左开宇很无奈，他咬了咬牙，打算先往前走。
　　走了大约二十几分钟，出现了一辆摩托车。
　　是高焱。
　　高焱停下车，诧异地看着左开宇：“左局长，你这是锻炼时间，还是舍不得钱，竟然走着路？”
　　左开宇这番操作给她逗笑了。
　　她出发时问过左开宇，要不要带上他，左开宇拒绝了，她也就骑车离去。
　　如今返回，左开宇竟然在马路上走着，她自然觉得好笑。
　　左开宇摇头说：“高局长，麻烦你送送我，车子爆胎了，我今天真是倒霉。”
　　高焱哼道：“哦，爆胎了，其他乘客呢？”
　　左开宇指着后方：“在等后面的客车，说挤一挤，多危险啊。”
　　高焱一笑：“这是全光县的常态，习惯就好，好吧，我就再跑一趟，送你去市里。”
　　左开宇上了摩托车。
　　高焱长发扎起，她微微转头，哼道：“这路很破，比不上县里，待会还要爬坡，你坐好了，别掉下车，我可不负责。”
　　左开宇一听，毫不犹豫伸出手，一把扶着高焱的腰。
　　高焱喝道：“你别乱来，放开。”
　　左开宇一愣，很无奈：“不是，高局长，我就是扶一下，没其他意思，你也不忍心看着我掉下车被摔成重伤吧，全光县可需要我来闯出一条发展之路呢。”
　　高焱一听，又笑了起来：“什么，全光县要靠你？”
　　左开宇觉得高焱并不可怕。
　　这不，今天她至少笑了两次。
　　左开宇突然想起，这高焱是莫北风的儿媳妇呢，她老公呢？
　　摩托车轰轰地疾驰在山路上，走着右边车道，循着那条长年留下的车辙而行，并不颠簸。
　　左开宇问：“高局长，你这去了市里又回来，是去干什么？”
　　高焱答道：“取药。”
　　左开宇又问：“你病了？”
　　高焱摇了摇头：“给莫主席取药，也就是我爸。”
　　左开宇哼道：“怎么不是他儿子去，也就是你老公，偏要你去啊？”
　　高焱哼道：“他在监狱，去不了。”
　　左开宇愕然。
　　“啊？”
　　高焱哼道：“你们局的戴育农就没告诉你这些事儿？”
　　左开宇回答道：“戴局长可没有这么无聊，他向来不与我闲聊的，就算闲聊，也不会说这些事情。”
　　高焱哼道：“那我还误会了戴育农。”
　　左开宇便问：“怎么会在监狱呢，犯了什么事啊？”
　　高焱回答说：“杀人第229章礼品茶
　　高焱没有再继续说下去。
　　话题到杀人这里戛然而止。
　　左开宇自然也没有再多问。
　　到市里后，左开宇与高焱告别，高焱折返而回。
　　左开宇打了个出租，赶往与林青慈约见的茶楼。
　　茶楼里，林青慈早就等着左开宇，见左开宇到了，很是高兴上前。
　　左开宇直接问：“青慈，你大学学的是设计吗？”
　　林青慈点点头。
　　左开宇问：“能设计一个茶叶包装吗？”
　　林青慈一顿，而后笑了笑：“茶叶包装，太简单了，市面上很多茶叶包装，随便模仿一两个，或者把他们的样式改一改就行。”
　　左开宇摇头：“不，不一样。”
　　随后，左开宇便说：“我要的茶叶包装要有深层次意义。”
　　随后，左开宇告诉林青慈，他要给全光县的茶叶赋能。
　　林青慈是大学生，懂得赋能的意思，她笑问：“难不成你要做减肥茶这类的茶叶？”
　　左开宇一笑，摇了摇头：“不是，减肥茶、保健茶这些茶在市场上已经有了，全光县的茶叶竞争不过它们。”
　　林青慈疑惑了：“那你要赋什么能给全光县的茶叶？”
　　左开宇答道：“礼品，不仅是礼品，还需要蕴含特殊意义，这个意义，其他的茶叶都不具备。”
　　林青慈不理解。
　　左开宇一笑：“我给你讲一个例子。”
　　林青慈点点头，她拿出了笔记本，认真的听着左开宇的话，将左开宇的讲述内容全部记下来。
　　显然，他知道这件事对左开宇很重要，她也就非常认真的对待，没有丝毫的马虎。
　　左开宇说：“就比如东海市的市委书记，他非常之忙，因为他管辖之下是一个几百万人口的大都市。”
　　“很多人想见他，可能见到他的人很少，于是，就有人送礼给他，可是，市委书记不会收礼。”
　　“但市委书记一点礼不收又显得太不近人情，与下属不合群。”
　　“因此，在体制内，茶叶是最好的礼物。”
　　“可如今体制内，茶叶只是茶叶，再贵的茶叶它始终还是茶叶。”
　　“我要让全光县的茶变成能说话的茶，送给上司，上司能知下属所求，上司还礼给下属，下属更懂上司心意。”
　　林青慈记录下来。
　　她哼道：“你是想做送礼的茶？”
　　左开宇点点头：“对，既然别的茶叶能成为送礼的茶，为什么全光县的茶叶不能成为送礼的茶。”
　　林青慈一点就通，她很聪明，知道左开宇所想。
　　她答应下来，说：“你放心，给我三天时间，我一定给你设计出让你满意的包装。”
　　左开宇又说：“我提一点，要在包装里设计一张卡片，这很重要。”
　　林青慈点点头：“我明白。”
　　与林青慈商讨了许多细节，左开宇能感受到林青慈对这件事的认真，他表示林青慈一旦设计出来且让他满意，到时候全光县招商局会支付酬劳。
　　林青慈不在乎酬劳，而是另有所想：“我佩服你的想法，我也很认同你的想法。”
　　左开宇点点头。
　　林青慈笑了笑：“我的意思是，一旦我的设计你满意了，我有一个要求。”
　　左开宇就怕林青慈没有要求，如今有要求，他很高兴：“你说。”
　　林青慈哼道：“包装设计的版权我可以无偿捐献给你们全光县，但是你们全光县的茶叶要从我这里采购包装盒。”
　　左开宇一听，笑了笑：“呀，我正想和你说这事儿呢。”
　　林青慈哼道：“你同意？”
　　左开宇自然答应：“为什么不同意，这是你设计出来的，从你这里采购包装不是理所应当吗，而且你还无偿把包装版权给全光县，全光县更应该大力补偿你。”
　　林青慈看到了商机。
　　一旦左开宇这个想法得以实现，就需要采购茶叶包装，而她是设计者，是近水楼台，自然更懂如何把包装盒制造出来。
　　中午，左开宇与林青慈在外面吃饭。
　　刚刚上了菜，左开宇接到电话。
　　是招商局的戴育农打来的。
　　“小左局长，出事了，你知道吗，在云雾山上，咱们县的一辆车客车翻车了！”
　　左开宇一愣。
　　半天后才回过神：“什么，伤亡情况如何？”
　　戴育农说：“还不知道，县委杨书记和政府曾县长已经赶到现场，救援也在进行中，咱们县里的医疗条件有限，说是准备把伤员送往大源区。”
　　左开宇一声苦笑，他就说要出事，那些人不信。
　　肯定是超载的原因！
　　那山路不仅陡峭，还很破烂，再加上超载，不翻车才怪。
　　左开宇与林青慈告辞，让林青慈一定要赶紧将设计方案拿出来，他等着用。
　　林青慈知道左开宇忙，表示一定加班加点设计出来。
　　左开宇打车赶往大源区中心医院。
　　这事儿与左开宇这个招商局副局长没关系，可毕竟他早上是经历者，也提醒过那些乘客，让他们别超载，可他们完全不当一回事。
　　左开宇赶去不是去看笑话，而是想着尽一份力。
　　赶到大源区中心医院时，一辆接着一辆救护车驶入医院内，左开宇在现场看到了县委书记杨波。
　　杨波亲自坐镇，显然这件事很严重，他必须出面。
　　左开宇上前，忙问：“杨书记，情况怎么样？”
　　杨波一瞧，没想到左开宇会出现在这里，他面色苍白，回答说：“已经死了三个，其他重伤八个，轻伤十几个。”
　　听到这个数字，左开宇愕然。
　　从全光县发往市区的客车核载人数是十三人，如今这里伤亡人数竟然是二十几个，这是超载了多少人？
　　左开宇摇了摇头，苦笑一声：“看来他们都上了后面的车啊。”
　　杨波一愣：“什么意思？”
　　左开宇将今早的事情说了一遍，杨波听完，也是摇头苦笑：“开宇，幸好你有这个安全意识，可惜啊，咱们县大多数普通百姓没有这样的安全意识。”
　　“也怪我们全光县穷，如果再富裕一些，路修好，客车多发几趟，或许就不会有这些问题。”
　　这时候，县委主任田进步匆匆赶来，对杨波说：“杨书记，医院让先交钱，先交五万。”
　　杨波一听，喝道：“交啊！”
　　田进步脸色发白：“我，出门太急，没带钱第230章你不入地狱谁入地狱
　　在杨波的指示下，县委与县政府分头行事。
　　县委杨波带着人刚到大源区中心医院，负责与医院协调，对伤者马上进行救治，不惜一切代价的救治。
　　而县政府县长曾文化则与伤者的亲属进行沟通，安抚他们的情绪，并在事发现场进行救援工作。
　　田进步是跟着杨波临时赶往大源区中心医院的，如今医院让先交钱，田进步也束手无策。
　　现在去取钱，得有银行卡，田进步也没带啊？
　　杨波冷声道：“你找院长，告诉他，我全光县不会欠他一分钱。”
　　田进步低声道：“找的就是院长，院长的意思就是先交钱，因为伤者众多，要协调医院里的医护人员，必须先交钱。”
　　杨波气得脸色铁青。
　　他手在抖，但其实，他更多的是心酸与无奈。
　　院长的意思不言而喻，就是觉得你全光县给不起钱，因为你全光县穷，担心会拖欠医疗费用，因此先让交一部分钱。
　　没办法，这里是大源区，不是全光县。
　　他拿出电话来，给大源区的区委书记万中云打电话。
　　然而，电话根本没打通。
　　杨波怒声道：“给我去借！”
　　田进步愣住了，这上哪里去借钱？
　　左开宇走到一边去，拿出电话来，翻了一会儿，找到万中云的电话，打了过去。
　　不多时，电话接通。
　　“小左，你怎么舍得主动给我打电话啊，有事吗？”万中云的声音传来。
　　“万书记，实在是不好意思打扰了你，是这样的，我们全光县有一辆客车翻了，现在伤员全部在你们区的中心医院进行救治，我们出来太急，钱没带够，希望中心医院能够通融一下，”左开宇说道。
　　万中云听完，笑了笑：“没错，救人要紧，我马上做出指示，区中心医院务必尽全力抢救全光县的伤员。”
　　左开宇连连道谢：“谢谢你，万书记。”
　　万中云回答说：“小左啊，分内之事。”
　　挂断电话，左开宇返回，不多时，就看到医院的院长急匆匆跑出来，找到杨波，说：“杨书记，你好，你放心，伤员我们已经在全力救治，钱的事儿都是小事。”
　　田进步还在为借钱的事情犯难，没想到刚刚态度冷漠的院长竟然一脸赔笑的赶出来，让他很是犯懵。
　　杨波也很诧异，他觉得这是不可能发生的事情，可没想到这院长竟然主动跑了出来。
　　他也赶紧点点头，对院长说：“感谢。”
　　左开宇找了个机会与田进步搭话，询问田进步：“田主任，这院长一点也不给杨书记面子啊？”
　　田进步说：“没办法，杨书记和大源区的万书记谈崩了。”
　　左开宇一顿：“哦，是吗？”
　　田进步叹了一声：“咱们县的那条日月河污染严重，就是因为大源区的工业污染，杨书记找万书记，今年要的治污款增加了百分之二十，万书记不答应。”
　　左开宇这才明白，原来万中云不给杨波面子，不仅是万中云不给面子，就连这医院的院长听到是全光县的伤员，也是要先交钱。
　　田进步又说：“按理来说，我们不交钱，这院长肯定不给救治伤员的，可突然态度转变了，这是怎么回事。”
　　左开宇自然不会告诉田进步，是他找了万中云。
　　其实，他找万中云也只是试一试，如果不行，他打算让吴腾出面，直接给中心医院打钱，然后再让县里还钱给吴腾，也能解决问题。
　　只是没想到万中云如此给他面子，直接传达了指示。
　　不过，左开宇细细一想后，也就明白了其中的关窍。
　　他便说：“他毕竟是院长，一旦伤员全部死在他们医院，他也难逃责任。”
　　“这件事已经不是全光县的事情，市委肯定也会关注，所以大源区也不敢怠慢，肯定要先救治伤员。”
　　田进步也点头：“也是。”
　　没有在医院久留，左开宇还要返回全光县办他的事情。
　　找了一辆车，左开宇包车返回到全光县。
　　回到全光县，左开宇与郭志军通了电话。
　　让郭志军马上到县里来，与他商量一件事。
　　郭志军是晚上赶到县里的，在左开宇租住的小院里与左开宇相见。
　　郭志军是正科级的干部，左开宇只是一个副科级，显然左开宇是无法命令郭志军的，郭志军之所以听从左开宇的吩咐，能赶来县里和左开宇见面，是因为他和左开宇的关系。
　　“左局长，茶叶的事情落实了？”郭志军知道左开宇这些日子在忙碌茶叶的事情，因此开门见山直接询问。
　　左开宇点点头：“接下来你要干几件事，我交代一下。”
　　“第一，马上发动你们镇上的村民去采茶，然后炒茶，记住，品质一定要好！”
　　“你要亲自把关，找几个信任的人，严格把关！”
　　“第二，你负责组建一个临时性的茶叶生产小组，因为你是镇长，你任组长，专门负责茶叶生产的事情。”
　　“最后一点，这件事目前只有你们红叶镇干，而且前期是没有资金支持的，你需要让团结你们镇上的民众，这一点很难，你要考虑。”
　　郭志军有点犯难的看着左开宇。
　　左开宇说：“没办法，这件事本应该让县委杨书记给你下达指示，可如今情况特殊，杨书记在大源区的中心医院守着呢。”
　　郭志军知道全光县翻车事件，因此也点点头。
　　但他还是说：“我的小左局长啊，我发动他们去采茶炒茶，还严格地要求他们炒制出的茶的品质，可最后不给他们钱，他们能干吗？”
　　左开宇深吸一口气：“郭镇长，我本是有些钱给你的，可冯夏硬生生的截留我三十万，我如今剩下二十万，后面茶叶的包装以及其他方面的开销也是大头，我没办法啊。”
　　“全光县想要发展起来，这是唯一的机会。”
　　“你要知道，你们红叶镇可是走在全县最前面的，一旦成功，你们红叶镇也将是全光县第一个富裕起来的镇子。”
　　郭志军愣愣地看着左开宇。
　　他哭笑不得：“小左啊，你这嘴，我……”
　　“我还以为今天来见你，我能拿到些什么好处，或者你能带给我什么好消息。”
　　“没想到你竟然是让我去空手套白狼，我……”
　　左开宇也是很无奈，拍了拍郭志军的肩，笑了笑：“郭镇长，你不入地狱谁入地狱呢？”
　　郭志军瞪大眼来：“你小子…第231章项目启动
　　左开宇已经改变了想法。
　　最初，他是打算招商，让外资进入全光县，将茶叶推广出去。
　　但是在明悟后，左开宇放弃了招商的想法。
　　县委书记杨波是在第二天才回到县里，回到县里后，左开宇立刻与杨波见面。
　　杨波来不及休息，他在县委大院的食堂一边吃饭一边与左开宇交谈。
　　听到左开宇不准备招商，杨波很惊讶。
　　“小左，为什么不招商？”
　　左开宇对杨波说：“杨书记，他救不如自救。”
　　杨波摇了摇头，回答说：“小左，县里没钱啊，现在每一分钱都是用在刀刃上，想让曾县长拿出钱来做茶叶，他不可能同意。”
　　左开宇笑了笑：“钱不是问题，之前我担心的是销路，现在我已经不担心销路，所以钱不是问题，我需要的是政府的支持！”
　　“我可以找来这笔钱，只需要国资局出面成立一个茶叶公司就行。”
　　杨波喝了一口稀饭。
　　他思索许久，对一旁的秘书招了招手：“你马上联系，让国资局的负责人到我办公室。”
　　而后，对左开宇说：“到我办公室细谈。”
　　左开宇点点头。
　　此刻，国资局的局长谭锦接到杨波秘书的电话后，很是诧异。
　　因为全光县的国有资产管理局下设在县财政局中，不作为政府单位单独存在，由财政局同时挂国有资产管理局的牌子，是副科级单位，局长谭锦同时是财政局党组成员。
　　因此，如今谭锦被县委书记杨波召见，他很诧异。
　　县里的国有资产有一些，但经济都不景气，因此他这个国资局局长在财政局一般都说不上什么话，如今却被县委书记召见，莫不是发生了什么大事？
　　谭锦想了一下，还是给财政局长陈光打了个招呼，而后赶往县委见杨波。
　　谭锦到达杨波的办公室时，左开宇与杨波刚刚进入办公室。
　　秘书引着谭锦进来，杨波请谭锦落座，秘书又给谭锦沏了杯茶，然后退出去。
　　杨波说：“谭锦同志，我给你介绍一下，这位是左开宇同志，招商局副局长。”
　　谭锦一听，这位就是左开宇。
　　他一笑：“左局长，你好。”
　　左开宇伸出手，与谭锦握了握：“谭局长，你好。”
　　杨波继续说：“谭锦同志，开宇同志的意思是由国资局下属投资公司成立一个茶叶公司，你觉得呢？”
　　谭锦一听，眨了眨眼，很是诧异：“啊，左局长不是招商局吗？”
　　左开宇准备推销全光县野茶的消息早就传遍整个县，谭锦自然知道。
　　对于这个项目，全县根本不看好，毕竟有前车之鉴，如今杨波说让国资局下面的投资公司成立一个茶叶公司，这让谭锦浑身一抖。
　　左开宇回答谭锦，说：“谭局长，我们全光县要自救。”
　　谭锦心头万马奔腾，全光县要自救就自救，为什么要把国资局给牵扯出来？
　　他面露苦涩，回答说：“左局长，成立公司很简单，可国资局真没钱投资，可以问陈局长，陈局长对财政盯得很紧。”
　　左开宇摆手：“钱的事我来想办法。”
　　听到这里，谭锦瞪眼：“啊，左局长有钱啊，那好说，好说。”
　　杨波却说：“开宇，这钱你是借，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　杨波便说：“也好，你以你的名义借钱，县委县政府给你担保，毕竟，你是为了全光县，不可能让你个人担风险。”
　　杨波能看出来左开宇做实事的决心，左开宇才到全光县多久，半个月吧。
　　这半个月来，他本可以藏在招商局那一亩三分地当个混子，可左开宇没有，他从头到尾都在想办法将全光县的茶叶推出去。
　　他面对了茶叶专家的否定，面对了市委市政府对项目的否定，甚至面对着全县上下绝大部分的人冷眼旁观，但他始终没有放弃。
　　如今，竟然打算以个人名义借钱为全光县办事，如此良苦用心，若是县委县政府再推诿下去，愧对左开宇的一片热忱。
　　这要是传出去，全光县不仅经济不行，连格局都不行。
　　左开宇说：“前期我会借款一百万，先滚动起来，不够再借。”
　　随后，左开宇将红叶镇已经开始行动的事情告诉了杨波。
　　杨波点点头，随后思索一下，对谭锦说道：“你加快公司的成立，县委这边会成立一个茶叶项目推广小组，左开宇同志出任组长，你出任副组长。”
　　随后，询问左开宇：“开宇，你看还需要什么人员？”
　　左开宇答道：“红叶镇的党政班子也要加入这个小组。”
　　杨波随后更改决定：“这样，小组组长由县委主任田进步同志出任，左开宇同志任副组长，分管日常工作，谭锦同志负责公司的运转，有问题随时与左开宇同志商量。”
　　“红叶镇那边，镇党委书记任小组办公室主任，镇长出任副主任，先配合完成茶叶的前期生产工作。”
　　“后续再视具体情况做决定，这个项目立刻动起来。”
　　左开宇点头。
　　谭锦也点头。
　　杨波又问：“开宇，你那一百万找谁借？”
　　左开宇笑了笑，我现在就让吴家把钱打过来。
　　说着，左开宇拿出手机，给吴家老爷子打了个电话。
　　“喂，老爷子，是我，我找你借钱来了。”
　　左开宇开了免提，毕竟，杨波在现场，他得知道具体内容。
　　电话里传来吴家老爷子的声音：“小子，你还舍得找我啊，之前你可拒绝了我的投资啊？”
　　左开宇回答说：“老爷子，这不一样，你要投资全光县，我肯定要对你负责，也要对全光县负责，当时我刚刚上任，怎么能接受你的投资。”
　　吴老爷子哼笑一声：“好了，我不管你这些，你需要钱开口就行，一千万够吗？”
　　此话一出，杨波也是瞬间挑眉。
　　开口就是一千万？
　　就连谭锦也是愕然看着左开宇。
　　他本以为左开宇借钱怎么也得花费些时间，走些流程，拿到钱起码也要几天后。
　　可没想到，左开宇当面打了电话，而且对方开口就是一千万。
　　左开宇忙说：“老爷子，先用不着一千万，一百万就行。”
　　吴老爷子哼了一声：“瞧不起老头子我，一百万能干什么事儿，怎么着也得先给你五百万吧。”
　　左开宇再次拒绝，回答说：“老爷子，真只需要一百万。”
　　吴老爷子没办法，便说：“好，你给我银行卡号。”
　　左开宇说：“我给你全光县财政局的银行卡号。”
　　吴老爷子一顿：“财政局？”
　　这时候，杨波开口，说：“吴老爷子，久仰大名，我是全光县委书记杨波，老爷子身体可好？”
　　电话另一头迟疑一下，而后一笑：“杨书记好，我很好。”
　　杨波便说：“老爷子，我们全光县委县政府愿意出面担保左开宇同志向你借款一百万。”
　　吴家老爷子一听，淡然回应道：“不需要担保，小左的为人我知道，我马上打款过来。”
　　随后，吴家老爷子对左开宇说：“小子，我让我家老大让财务打款了，啥时候来我家啊，别让老头子我一把骨头还去全光县看你。”
　　左开宇忙说：“老爷子，我这边忙完，我登门拜访。”
　　吴老爷子一笑：“好，再见，好好干。”
　　随后，电话挂断。
　　杨波很无奈的一笑。
　　左开宇也没想到吴家老爷子如此不给杨波面子，他也变得一脸窘迫。
　　但杨波也没计较，而是笑道：“开宇，你这面子够大啊。”
　　左开宇挠了挠第232章好戏，前奏！
　　谭锦开始筹备公司的事情，他将此事交给国资局负责管辖的全光产业投资集团有限公司。
　　周一上午，谭锦亲自到招商局找左开宇，询问茶叶公司的名字。
　　他笑了笑：“左局长，难不成就叫全光县野茶业有限公司吗？”
　　左开宇让谭锦先等一下，名字的事情容他再思考一下。
　　谭锦也不急，点点头。
　　下午时，左开宇收到林青慈的消息。
　　设计完成。
　　左开宇包车，赶往市里与林青慈相见。
　　路过云雾山的山路时，左开宇看到翻车的山路边烧了纸，撒了纸钱。
　　左开宇微微叹气。
　　到达市区内，左开宇直奔林青慈的家。
　　到林青慈家后，林青慈迫不及待地给左开宇展示她的成果。
　　设计出来的包装在电脑上，林青慈指了指电脑中的画面，对左开宇说：“你移动鼠标，能够旋转。”
　　左开宇笑着点头：“我也是懂电脑的。”
　　左开宇看了一下，对林青慈说：“你介绍一下呢。”
　　林青慈便说：“我把这个包装盒称为‘龙门跃’，取鲤鱼跃龙门之意。”
　　“在体制内，谁不想鲤鱼跃龙门，用这个包装盒作为礼物送出去，谁不高兴？”
　　“你看，这盒子是从中间对开的，如同打开一扇门一样，像不像一扇龙门，打开龙门，就是茶叶。”
　　“你想要卡片我也设计了，通过旋转包装内胆，卡片就会跳出来，我命名为‘龙吐舌’，不过上面我留下四个字的标题‘茶友论道’，意思送茶者可以将自己的对茶叶的感悟写在上面，与茶友分享。”
　　左开宇听完林青慈的解释，不由盯着林青慈。
　　林青慈见左开宇一直瞪眼看着她，她刚刚还欣喜的面容不由凝固起来。
　　她有点紧张：“你，你不满意吗？”
　　左开宇深吸一口气，笑了笑：“太满意了。”
　　“不仅满意，还有意外收获，我正愁想不到茶叶名字呢，你给我取了。”
　　林青慈吓了一跳，狠狠瞪了左开宇眼，粉拳砸在左开宇的臂膀上：“你讨厌。”
　　随后便问：“什么名字啊？”
　　左开宇一笑：“龙门茶！”
　　说完，左开宇编辑了一条短信，发送给谭锦，告诉他，新公司的名字叫全光龙门跃茶叶有限公司。
　　茶，就叫龙门茶！
　　林青慈的想法堪称绝妙，与左开宇所想完全符合，甚至比左开宇所想更贴心，更有设计感。
　　包装盒竟然是对开门，打开后如同一座大门，寓意龙门，这样的包装，谁看了不喜欢？
　　更有意思的是转动包装盒里面的茶叶罐，能吐出一张卡片，上面可以书写内容，而且这卡片已经定了性，是茶友论道。
　　至于到底是不是论道，那就看送茶者是何目的了。
　　左开宇让林青慈马上进行投产，到时候全光县有人联系她，与她签订合约，进行政府采购。
　　三天后，龙门跃茶叶公司正式成立。
　　同时，茶叶包装盒的样品寄送到县政府来，左开宇亲手操作后，非常满意。
　　包装盒无论是从设计感与质感来说对市面上现有的茶叶包装是降维打击。
　　一周后，前期的五百个包装盒运送到龙门跃有限公司，第一批新茶也产出，从红叶镇运到龙门跃有限公司进行包装。
　　左开宇提着龙门茶，到了杨波家里。
　　杨波看着左开宇手里提着的礼品盒，很是好奇：“小左，你这是什么，给我送礼？”
　　杨波还不知道这个包装盒里面装着的就是全光县的野茶，如今名叫龙门茶。
　　左开宇回答说：“杨书记，这是龙门茶，第一批新茶，只有五百盒，每一盒里面只有一罐，一罐一百克。”
　　“目前售价是一百八一盒。”
　　听到这个价格，杨波一顿：“一百八一盒？”
　　随后笑了笑：“论斤就是九百一斤啊，你这价格是不是太高了？”
　　左开宇摇头：“不高，低了没人要。”
　　杨波点点头：“随你了，只要能有销量，就是胜利。”
　　说完，杨波开始摆弄起茶盒来，哼道：“这茶盒还有名字呢？”
　　左开宇点点头：“龙门跃，你打开包装盒，如同打开了一道龙门。”
　　随后，左开宇又转动盒子里面的茶罐，一张卡片吐出来，让杨波甚是惊奇：“呀，这是什么？”
　　他拿起卡片，瞧了一眼，发现卡片上面写着茶友论道四个字，然后上面就是空白一片。
　　左开宇解释：“这是茶友寄语，送茶人送茶叶时，有些对茶的感悟，便写在上面，与友人分享。”
　　杨波敏锐的察觉到其中的猫腻。
　　他瞧着左开宇：“开宇啊，你这是别有用心啊。”
　　左开宇却笑了笑，反问：“杨书记，我能有什么用心？”
　　随后哼道：“我唯一的用心是想为全光县办点事实，让全光县能够发展起来。”
　　杨波瞧着左开宇，他拿着卡片坐在椅子上，随后一笑：“也是，你能有什么用心啊。”
　　拜访了杨波，左开宇还是去了县长曾文化家里，同样送了一盒龙门茶。
　　曾文化知道左开宇这些天的动作，他觉得左开宇有些异想天开，一个招商局的副局长竟然连同国资局搞了一个茶叶公司，这钱还是以私人名义借来的。
　　他不看好这个茶叶公司，可他又希望这个茶叶公司真能赚到钱。
　　为什么，若是这个公司倒闭了，那一百万的债务得他们政府来偿还，虽然县委县政府并未真出门做担保，可这钱总不能让左开宇去还。
　　所以，曾文化还是想这个茶叶公司获得成功。
　　可经验与常识告诉他，这个茶叶公司很难走向成功。
　　没有市场给这个茶叶公司。
　　左开宇只送了茶叶，与曾文化寒暄两句就告辞，没有讲解，没有多说，曾文化也就简单祝福两句，随后送走左开宇。
　　看着茶叶包装盒，曾文化觉得这个包装设计感十足，但是想到里面装的茶叶是全光县的野茶，他连打开包装盒的兴趣都没有。
　　他将这盒茶叶随意一扔，放到了不起眼的角落。
　　随后，又去了县政协主席莫北风家里。
　　莫北风看着左开宇的茶叶包装，有点诧异，在得知定价一百八后，更是大感吃惊。
　　他心中有些失落，觉得左开宇太过冒失了。
　　在左开宇离去，莫北风对高焱说，他对左开宇这个年轻人终究是期望过大了。
　　第二天，县委派来了一辆车，左开宇要去东海市运作了。
　　因为接下来的运作才是重头戏。
　　这个重头戏，左开宇前前后后思考且准备了一周。
　　好戏，即将开第233章送茶
　　全光县的专车不多，除开书记与县长的专车各一辆外，其他车子加在一起也就五辆。
　　这五辆车，是给县委县政府其他领导准备的。
　　但今天，县委特意要求，拿出一辆送左开宇到市里。
　　车内装着龙门茶，只有十五盒。
　　先到市委，左开宇直奔徐子川的办公室，他已经给徐子川联系了，徐子川让左开宇到后直接去他办公室。
　　秘书见左开宇到了，请左开宇进入办公室。
　　左开宇提着一盒茶叶，笑眯眯走进徐子川办公室。
　　徐子川瞧了一眼左开宇，看着左开宇手中提着的东西，面露疑色。
　　左开宇将茶叶送到徐子川办公桌上：“徐书记，这是我们全光县的龙门茶，这是第一批茶叶，先送给你尝尝。”
　　徐子川一听：“哦，茶叶都已经生产出来了？”
　　他颇为诧异，没想到左开宇动作这么快。
　　因为前两周，在市政府的工作会议上，袁文杰已经否决了左开宇的茶叶项目。
　　他也无法插手市政府是事情，因此也没有帮左开宇说话，他还以为左开宇会知难而退，却没想到左开宇竟然真把茶叶给弄出来了。
　　而且这个包装很潮流嘛。
　　设计感非常之强。
　　他便问：“真有人投资这个茶叶？”
　　左开宇摇了摇头：“没人投资，这是县里的产业，由国资局下面的投资公司投资的公司，龙门跃茶叶有限公司制作的茶。”
　　听到这话，徐子川更是诧异：“哦，全光县政府能拿钱支持做茶叶？”
　　左开宇却说：“徐书记，此事已经不重要，我今天来是送茶叶的，希望你们市里的领导多多支持我们全光县。”
　　徐子川一听，毫不犹豫答应下来：“自然支持，东海市三区四县都是兄弟，一个都不能落下。”
　　“这茶叶多少钱一盒，给我来十盒！”
　　左开宇笑了笑：“徐书记，我今天不是来卖茶叶的，我是来送的。”
　　徐子川摇了摇头：“这不行，这是你们县的第一批茶叶，岂能白送，我得给钱，多少钱？”
　　左开宇轻笑一声：“徐书记，一百八。”
　　听到这个价格，徐子川大吃一惊。
　　他瞪大眼来，而后哭笑不得：“不是，开宇同志，你没有说笑吧？”
　　他指了指自己茶柜里面的铁观音，说：“我那铁观音是市委采购，也才一百五一盒，你这要一百八，开宇，你这价钱再重新考虑一下？”
　　左开宇点点头：“我今天来的路上是仔细考虑过，觉得应该改一改。”
　　徐子川一笑：“对嘛，这样吧，我建议减半，先定价九十元，然后看市场反应，你们再决定加价或者降价，如何？”
　　左开宇摆手：“徐书记，怎么是降价呢，我考虑再加价，可能最终价格在两百三左右。”
　　徐子川觉得左开宇疯了。
　　这是想赚钱入了魔吗？
　　“开宇！”
　　左开宇轻笑一声：“徐书记，就这样吧，我还要去给其他市领导送茶叶呢。”
　　左开宇没有将龙门茶的包装盒以及盒内的隐藏机关告诉徐子川。
　　他只告诉了杨波。
　　其他人，他都不算告诉。
　　因为时间未到。
　　如今，先送茶。
　　袁文杰出任市长后，专职副书记是新调来的，名叫苗青林，左开宇自然也去拜访了他，顺便将茶叶送给他。
　　苗青林接下茶叶，说了几句祝福话。
　　又去了市委组织部，市委组织部现在是常务副部长许克军主持工作，所以送的是许克军。
　　接下来跑了宣传部，统战部，纪委，政法委。
　　最后，到了市政府。
　　再见袁文杰，左开宇很轻松。
　　袁文杰神情却显得有点紧张，他看着左开宇送来的茶叶，甚是诧异。
　　“开宇同志，你，你还真给折腾出来了？”
　　“你要知道，这笔生意不划算啊，本来全光县就不富裕，你这么一折腾，不是让全光县雪上加霜吗？”
　　在得知是国资局投资的公司，袁文杰有点不满。
　　招商也就罢了，亏了也是那些商人买单，可让国资局投资，亏了就是政府买单。
　　全光县本就不富裕，能亏得起这些钱？
　　左开宇放下茶叶，轻笑一生：“袁市长，你先品茶，若是茶不错，还请多多帮忙宣传一下我们全光县的龙门茶。”
　　袁文杰淡哼一声：“放心，我会。”
　　然而在左开宇离去后，他直接让秘书将茶叶拿出办公室，让秘书看着办。
　　秘书瞧包装盒极为精美，设计感十足，便就收藏起来，没有丢。
　　离开袁文杰的办公室，左开宇又去了沈知鸿办公室，放下茶叶，谈了几句，然后告辞离去。
　　其他几位副市长，左开宇有的送了，有的没送。
　　按照不成文的规矩，既然是送礼，理应是把副厅级的领导都送一遍，一碗水端平嘛。
　　但左开宇故意忽略了几位不重要的副市长，他自有用意。
　　不过还有一个人，左开宇带着一盒茶叶去拜访了。
　　便是丁永刚。
　　丁永刚见左开宇来了，显得很冷淡，但还是给了一杯茶。
　　左开宇拿出茶叶来，笑道：“丁局长，这是我全光县新产的第一批茶叶，刚刚给市委市政府的各位领导都送了一盒，让他们尝尝鲜，同时帮着宣传一下全光县的龙门茶。”
　　听到这话，丁永刚微微点头，说：“小左，我们都是一个县出来的，茶叶你留下吧，我会帮你宣传的，小忙而已。”
　　左开宇一笑：“那就多谢丁局长。”
　　随后，左开宇又说：“对了，丁局长，我们的龙门茶定价是三百元一盒，看在我们都是同一个县出来的，给你八折，你个两百四就行。”
　　此话一出，丁永刚瞪大眼来：“什么，你要钱？”
　　他又说：“你不是送吗？”
　　左开宇一笑：“是啊，我刚刚说得很清楚，送给市委市政府的领导尝尝鲜，丁局长，你还把自己当县里的一把手呢，觉得自己还是领导？”
　　这话说得很轻描淡写，但对丁永刚来说，简直就是贴脸开大。
　　赤裸裸的羞辱。
　　言外之意很直白，你丁永刚算什么东西，能跟市委市政府的领导相提并论？
　　丁永刚气得脸色发青，他看着桌上那盒茶叶，冷笑一声：“左开宇同志，我接下来还有一个会，你请便吧，野茶而已，也能定价三百，你当外面的人是傻子吗？”
　　“你这茶叶，能卖出去一盒，我跟你姓！”
　　说完，丁永刚愤然离去。
　　左开宇的羞辱彻底让他破了防。
　　左开宇淡然一笑，提起茶盒来，叫起来：“丁局长，这或许是你唯一能买到这茶叶的机会，真不要吗？”
　　“要不我把你当成市领导，送给你也行啊，我给你放这里？”
　　丁永刚气得咬牙切齿，这阴阳怪气的羞辱让他十分难堪。
　　或许其他人不懂这羞辱，可他是丁永刚，必定明白。
　　因为他在东云县当县委书记五年都没被人当成领导，如今左开宇说这些话，简直是拿起针来往他心里第234章跑断腿
　　左开宇自然没有把最后一盒茶留给丁永刚。
　　这最后一盒茶，他有大用。
　　看着短信发来的地址，左开宇让专车司机送他到这个地址去。
　　半小时后，左开宇见到了宣鸣。
　　宣鸣，之前偷拍左开宇与林青慈的记者，是他PS了左开宇与林青慈的不雅照。
　　在他被抓捕后，检察院对他其他了诉讼，鉴于他是受人指使，且认错态度良好，取得了左开宇的原谅。
　　因为左开宇的谅解书，他最终被判了缓刑，被禁足在东海市。
　　如今左开宇约见他，他自然毫不犹豫答应与左开宇见面。
　　左开宇将龙门茶放在桌上，给宣鸣讲述一番这个茶盒的用意，同时将茶叶的内藏机关也展示给宣鸣。
　　宣鸣一边看，一边用单反相机拍摄记录下来。
　　左开宇又给宣鸣讲了几个故事，让宣鸣将这几个故事润色后发表出去。
　　发表在网上，然后把这篇内容炒作起来。
　　这对于宣鸣这个记者而言简直是手拿把捏，他毫不犹豫答应下来。
　　左开宇告诉他，不仅是东海市，而是整个元江省都知道。
　　宣鸣表示没有问题，别说元江省，全国他都能炒起热度来。
　　左开宇笑道，全国没必要，就省内。
　　宣鸣答应下来，让左开宇等一周，一周后看结果。
　　左开宇表示没有问题，因为他也需要一段缓冲时间，他还要跑一趟省城。
　　回到全光县，这一次，左开宇带着四十盒茶叶，这四十盒茶叶是要送到省城的。
　　依旧是县委的车，左开宇乘车前往省城元州市。
　　到达元州市，左开宇第一站自然是省纪委，找左归云。
　　省里面可不是市里面，在东海市他能跑遍市委市政府，可到了省里，省委省政府他就无法直接进入，只能到省纪委见一见左归云。
　　左归云见左开宇提着一盒茶叶，也是很惊奇：“你小子舍得给我送礼？”
　　左开宇轻笑一声：“全光县的特产，龙门茶！”
　　左归云一听，直接让孙秘书泡一杯进来，他要尝一尝。
　　左归云是左开宇送这么多礼第一位打开茶叶罐的人，孙秘书泡了茶，送到左归云面前。
　　左归云浅尝一口，片刻后，说：“这味道不错，是好茶。”
　　随后，左归云提出他的一点建议：“茶不错，但你也得考虑市场，茶叶这个品类的竞争很激烈，你包装用得太好了，加大了成本，应该节约成本，专注茶叶本身质量。”
　　这番话，明显体现出左归云是一个务实的人。
　　但左开宇轻笑一声，对左归云说：“老爷子，那这茶你可不能白喝。”
　　听到这话，左归云一顿，而后哈哈一笑：“你小子，想让我当你的第一批客人呢？好，好，支持你一下，我们省纪委以后都采用这茶，如何。”
　　“这茶，是什么价啊？”
　　左开宇摇了摇头：“老爷子，我能收你钱吗，我的意思是你得帮我送茶。”
　　左归云颇为诧异，问：“送茶，什么意思？”
　　左开宇便说：“这龙门茶是新品，不宣传没人知道，我的想法是先免费送，让大家先品尝，得到认可后再复购也不迟。”
　　左归云点点头：“是个好主意，这样做虽然笨了点，但很实在，比什么打广告高级。”
　　“行，我答应你，你想把茶叶送给谁？”
　　左开宇拿出一份清单来，上面全是省委省政府的重要部门，省委办，省政府办，省人大，省政协，省委组织部、宣传部……
　　一共二十几个部门，都是省委省政府的关键性部门。
　　看完这些部门，左归云瞪大眼来，哼道：“呀，你小子是要把我省委省政府一网打尽啊。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“这不算贿赂吧，送一盒茶叶而已，让大家尝尝鲜，也是对我们经济欠发达地区的一个小支持。”
　　左归云哼笑一声：“一盒茶叶值多少钱，算不得贿赂。”
　　“况且，你还是事出有因，本意是好的，为了全光县的发展，你千辛万苦跑来送茶叶，这份诚意就值得全省多少干部学习？”
　　左归云打算让孙秘书去安排送茶叶的事情，左开宇却说：“我去吧，这是我们全光县的茶叶，我亲自送，显得更真诚，同时要告诉他们，全光县是省里的贫困县，如果茶叶好喝，得请他们多多支持我们的茶叶。”
　　听到这话，左归云点点头：“也好，我就派个代表跟着你，免得都拦下你，还以为你送礼是去求办事的呢。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“是，是。”
　　左归云便让孙秘书安排一个人跟着左开宇去送茶叶。
　　孙秘书思考片刻，决定让部委宣传部的副部长乐少卿陪着左开宇去。
　　之所以选择乐少卿，是因为在省纪委中，乐少卿是出了名的交际花，与省委省政府各部门间关系都很不错。
　　省纪委的宣传工作都是由她负责，她经常代表出席各单位的反腐败反违纪宣传会议，加之很漂亮，自然各单位的人都认识她。
　　如今让她跟着左开宇去，能够帮左开宇顺利把茶叶送出去，说不定各单位见是乐少卿推荐的茶叶，也能帮左开宇增加些销量。
　　当即，带着左开宇到省纪委宣传部找乐少卿，乐少卿接到任务颇为诧异，但听说是左归云的吩咐，也就答应下来。
　　乐少卿跟着左开宇，路上询问：“小左，你这茶叶为什么叫龙门茶呢，包装设计挺不错的。”
　　一路上，乐少卿都在询问，她性子很开朗，第一次与左开宇见面，就东问西问，让左开宇无从适应。
　　左开宇先去省政府，几个大厅要照顾到。
　　省发改委、省财政厅、省公安厅、省国资委……
　　每到一个省政府单位，乐少卿的意思是去见这些单位的一把手或者常务副，只要他们品尝了茶叶，觉得茶叶味道好，那以后这个单位的茶叶都会用龙门茶。
　　但左开宇拒绝，对乐少卿说：“乐姐，咱们不见大人物，送他们办公室就行，他们办公室的人如果喝了，都觉得味道不错，自然会推荐给他们领导，正所谓众人说好那才是真的好。”
　　乐少卿也点点头：“好，听你的。”
　　到了这些单位的办公室，办公室的主任见到是乐少卿，赶忙上前迎接：“乐部长，你这是要来宣传省纪委接下来的工作重点吗，赶紧请进，要通知一下驻厅的纪检组长吗？”
　　乐少卿一笑：“不是来宣传工作的。”
　　乐少卿还没说完，左开宇提起茶盒，截断乐少卿的话：“这是我代表省纪委送你们厅的茶叶，请你们尝尝鲜，如果味道不错，就联系我。”
　　说完，左开宇放下茶叶，拉着乐少卿就离开。
　　乐少卿被左开宇拽走，有点疑惑：“小左，你这么着急干嘛？”
　　左开宇笑了笑：“姐，你瞧瞧我这清单上多少个单位，每到一个单位按照你这性子闲扯几句，咱们一天跑不完，也耽误你工作。”
　　乐少卿听罢，觉得也是，她尴尬的一笑：“没办法，我干宣传口，总得说话，习惯了，喜欢与人聊上几句。”
　　左开宇便说：“姐，你就负责露面就行，话我来说，咱们速战速决。”
　　乐少卿点点头，这跑第一个单位就累得她气喘吁吁，接下来二十几个，如果真聊起来，的确浪费时间。
　　她同意左开宇的建议：“好，速战速决，小左你很有想法嘛，什么时候到省纪委来工作？”
　　接下来，又是乐少卿的闲扯，左开宇有一句没一句地回答着。
　　整个上午，也就跑了十余个单位。
　　左开宇与乐少卿都跑断了腿。
　　左开宇好些，乐少卿是每到一个单位直接不讲话，要么是要水喝，要么是靠在墙边休息，她只需要出她的那张脸，其他所有话都是左开宇说的。
　　直到中午，中午的午餐是在省纪委食堂解决。
　　乐少卿请客。
　　她累了个够呛，抱怨幸好没有穿高跟鞋，如果穿了高跟鞋，今天指不定要废掉一双腿。
　　左开宇这才发现乐少卿是一双大长腿，笔直且修长，穿着牛仔裤，完美衬托出她丰腴的身材。
　　只是打量一眼，没有多想！
　　毕竟，爱美之心人皆有之。
　　吃过午饭，乐少卿邀请左开宇到宣传部休息室稍作休息，下午再继续。
　　左开宇答应下第235章龙门茶
　　下午，跑到五点左右，各部门都准备下班时，终于，送完了茶叶。
　　还剩下十余盒茶叶，左开宇准备明日再送，自然是送给省委省政府的领导们。
　　第二日，依旧是在乐少卿的带领下，左开宇将茶叶送到每一位省领导的秘书手中。
　　至于秘书会不会把茶叶送到领导面前，左开宇不得而知。
　　但这已经不重要，重要的是，一切准备工作全部就绪。
　　如今，只等宣鸣在网络上发布那几篇文章了。
　　与此同时，收到茶叶的省里各个单位皆开始议论起来。
　　最开始时，大家都没有当一回事，可第二天，第三天，不知道是谁传出去，听说许多单位都收到了省纪委送来的茶叶，瞬间都炸开了锅。
　　在体制内，最怕的就是被纪委请喝茶。
　　如今，被纪委送茶叶，是破天荒的头一遭，自然也就让这些单位懵圈了。
　　财政厅的厅长听说省纪委的乐少卿亲自过来送茶叶，他顿时警觉起来，暗想难不成是什么提醒？
　　公安厅的厅长崔超林则是百思不得其解，省纪委为何送茶叶，他扪心自问，觉得自己并没有犯过错啊，省纪委送茶叶是别有用意，暗指公安厅内部有腐败现象？
　　其他单位一样，皆是猜疑起来。
　　但是，这样的事情谁又会宣扬出去。
　　外人问起来，被送茶叶的单位矢口否认，表示没有收到省纪委的茶叶，只是听说别的单位收到了。
　　这就是左开宇的高明之处，他可不会说这些茶叶送给各单位是想让各单位帮着扶贫。
　　他送茶叶时的统一话术是我代表省纪委送你们一些茶叶，名叫龙门茶，请多多支持。
　　乐少卿当时听到这话也没有多心，她只顾着歇息，可如今事情出现这样的情况，乐少卿得知后，才恍然大悟，这是左开宇故意为之，借省纪委的名义恐吓各大单位呢。
　　她连忙找到孙秘书，将这件事说明情况。
　　孙秘书也是很惊讶，立刻向左归云做了报告。
　　左归云听完后，他虽然有些不满，先是批了几句左开宇，然后又说：“没有犯错，怕省纪委干什么，左开宇那混小子这次的确干了蠢事，可也算给他们敲了敲警钟。”
　　“这件事就这样，左开宇的目的无非就是想借省纪委的名头让这些单位去购买他的茶叶嘛。”
　　“他也是为了发展全光县，这件事先记下，我替他担待着。”
　　孙秘书点点头，随后退出办公室。
　　第二天，乐少卿接到了许多电话。
　　都是从被送了茶叶的单位打来的，他们表示省纪委送来的茶叶很好，想再购买一些，希望乐少卿给一个渠道。
　　乐少卿有点犯懵，左开宇推销茶叶，没有留下联系方式？
　　她也没有左开宇的联系方式，只得又告诉孙秘书。
　　孙秘书将这件事告诉左归云，左归云思量一下，决定给左开宇打电话。
　　左开宇接到了电话。
　　“喂，老爷子，怎么舍得给我打电话啊？”
　　左归云冷哼一声：“你个混小子，我让你送茶叶是让你以扶贫的名义去送，让他们支持你全光县，你怎么偏要说代表省纪委？”
　　左开宇知道这件事瞒不住，他也不打算瞒，笑了笑：“老爷子，这事儿我的确做错了，我认罚，你要处理我等我把茶叶给推销出去了，你再处理我，免职都行，这官儿当得难受。”
　　左开宇没有说假话。
　　他现在算是个官，可这个官，他觉得不当还乐得清闲。
　　如果没有杨波的深明大义，对他的支持，这茶叶公司根本没有今天。
　　所以，当这样的官没意思。
　　左归云哼了一声：“威胁我呢？小子，我告诉你，这件事我念在你不是为了谋私，替你担待了。”
　　“你这鬼点子也起了作用，现在各单位都找我省纪委购买龙门茶呢，你给我一个联系方式，我让他们联系你。”
　　左开宇一听，惊喜地问道：“啊，真的，各单位都要龙门茶？”
　　左归云肯定的回答道：“自然，电话都打我这里，不然我能给你打电话？”
　　左开宇哈哈一笑。
　　左归云笑骂一句：“别得了便宜还卖乖，赶紧的。”
　　左开宇却说：“老爷子，你可能失望了，这茶叶，我一盒也不卖，那些我送过茶叶的单位更不会卖。”
　　这话让左归云愣住了。
　　他半晌后才反应过来，甚是疑惑：“你小子犯傻吗，这些单位起码一次性购买十几盒，十几个单位那就是几百盒啊，你全光县第一批茶叶不是五百盒吗，大部分都解决掉了，你怎么不卖？”
　　左开宇轻笑一声：“老爷子，五百盒茶叶卖光了并不是结束，而是一个开始。”
　　“我想要的开始不应该这么低调，龙门茶如果在这样的局势下开售，那只能说是龙门茶的失败。”
　　左归云不明白左开宇的意思。
　　左开宇笑着说：“老爷子，你会明白，我不给你解释是怕你骂我，可我没办法，我只能剑走偏锋。”
　　“我说过，这件事后，龙门茶彻底打出名声后，不管你怎么处理我都没有关系，我都接受！”
　　在电话挂断那一刻，左归云盯着他桌上那龙门茶的包装盒子，他陷入了沉思。
　　若是寻常的茶叶，用得着这么好的包装？
　　铁观音龙井之类的名茶都没有用这么好的包装，可偏偏这刚刚进入市场没有半点名气的茶叶用了这么好的包装，其用意是什么？
　　左开宇不远千里来省城送茶叶，他送的真的是茶叶吗？
　　左归云有预感，这是左开宇的一个大局。
　　“这小子！”
　　左归云摇了摇头。
　　他握紧拳头，又苦笑一声：“来吧，我看你耍了什么花招，你捅破了天，我也帮你补。”
　　左归云闭上眼，陷入深思。
　　又是一个周五。
　　元江省的一家中型报业在网络上刊登了一篇文章，这篇文章被转发到各大论坛上，论坛上的冲浪网民们在阅读完这篇文章后，小范围的撕扯起来，各有各理，各有各的说法。
　　随后，又是几篇文章被转发到各大论坛中，与第一篇文章皆有一个共同点，那就是文章中皆提及一种茶叶，这种茶叶名叫龙门茶第236章我承认，我有罪。
　　第一篇文章的内容很简单。
　　一位在县里工作的副县长因为常年与在市里的妻子儿女分离，他想调回市里工作，与妻子儿女近一些，对家庭多一些照顾。
　　可调往市里是件麻烦事，怎么办，找人啊。
　　找谁？
　　市委组织部长。
　　可市委组织部长日理万机，想见就能见吗？
　　这位副县长找到了一个机会，晚上到组织部长家里，有十分钟的见面时间。
　　当晚，他去了组织部长的家里，带着礼物，可到了组织部长家里才知道找组织部长的人不止他一个，还有另外几人，都是想从县里调回市里。
　　行吧，这事儿落空了。
　　礼物全部退回，这位副县长的诉求自然没有表达出去。
　　怎么办？
　　他偶遇了一个胖道长，这胖子道长给他指点迷津，让他送茶，一种名叫龙门茶的茶，或许对他有帮助。
　　这位副县长半信半疑，死马当活马医，费尽周折，弄到了一盒龙门茶。
　　得到龙门茶后，他才知道龙门茶的包装盒有名字，名为龙门跃，里面的茶罐可以旋转，能吐出一张卡片来，这设计非常新颖，堪称史无前例，令人惊喜。
　　当晚，这位副县长在卡片上将他的诉求写下来，而后与茶叶放进包装盒内，找了个机会，送到了组织部长家里，表示是一盒茶叶，土特产，不值钱，希望组织部长尝尝味道，同时提醒，切记别旋转茶叶罐。
　　收礼的秘书如实告知组织部长，组织部长来了兴趣，为什么不能转动茶叶罐？
　　他偏要转动茶叶罐，要看看会发生什么。
　　这一转动，卡片弹了出来，上面的内容被组织部长看到。
　　如此别有用心的设计让组织部长很无奈，同时也感动，因为这位副县长的倾诉很真诚。
　　一个月后，这位副县长被平调进入市里任职。
　　故事就是这么一个故事。
　　最后，文章给了一个总结，其意是不管你怎么努力，选择对渠道才是最重要的，另辟蹊径虽然不能出奇制胜，但总不至于一败涂地。
　　网上对这篇文章的争议最初是在副县长的小聪明，觉得不应该如此做。
　　当后面几篇文章出现，全部提及到龙门茶后，众人才恍然大悟，这是龙门茶的一个广告啊。
　　可讨论已经掀起，网上民众开始深扒龙门茶到底是什么茶，为什么体制内这些官员都用它来送礼。
　　可最终，没有找到任何龙门茶的信息。
　　省纪委宣传部的乐少卿找到左归云，将网上的文章找出来给左归云看。
　　左归云看的这篇文章是这么一个故事。
　　一个县里，县委书记与县长谁也不服谁，导致县里的发展停滞不前，县里各个部门的工作根本无法展开，因为县委与县政府号令不统一。
　　市里传来风声，考虑到该县的情况，准备将县委书记与县长中的某一人调离。
　　县里的常务副县长经过一番分析，得出结论，县长被调离的可能性大，而现在被调离后，如果能得到县委书记的支持，他极有可能扶正，成为新县长。
　　想要得到县委书记的支持，那么现在就得支持县委书记。
　　可如果现在支持县委书记，最后被调走的是县委书记该这么办？
　　这位常务副县长自然不会愚蠢到两头下注，他很聪明，送了一盒茶叶给县委书记。
　　茶叶自然是龙门茶，他将对县委书记的支持写在了包装盒的卡片内，但没有讲明，权当什么也没发生过。
　　他的算盘是这样，如果被调走的是县委书记，那藏在茶叶盒内的卡片就当没有过。
　　如果调走的是县长，在事后就告诉县委书记他早就支持他，证据便是茶叶盒内的卡片，只是县委书记你遗漏了这张卡片而已。
　　最终，这位常务副县长猜对了，调走的是县长。
　　调走县长，且市里的询问了县委书记的意见，愿意和谁搭班子。
　　常务副县长找到县委书记，将茶叶盒中的卡片取出来，表明早就在支持县委书记。
　　县委书记果真以为是自己疏忽了，没看到那张卡片，在经过一番深思熟虑后，觉得常务副县长是能够和他搭班子的，便向市里推荐了他，最终这位常务副县长如愿成为代县长。
　　还有两篇文章，故事各不相同。
　　第一篇文章点明龙门茶盒是一个渠道，一个能让人惊讶的渠道。
　　第二篇文章表达的观点是龙门茶盒具有进可攻，退可守的特点，灵活运用起来皆有利自身。
　　剩下两篇文章，一篇讲述龙门茶盒蕴含支持表态之意，另一篇文章讲述龙门茶盒有暗示提点之意。
　　总之，茶盒是茶盒，运用权在送茶人手里。
　　几篇文章总体下来，最终表述的观点只有一个，龙门茶盒的可塑性极强，就看送茶者怎么使用。
　　左归云看完这些文章后，他很是愤怒。
　　他知道，这是左开宇的手笔。
　　他也恍然大悟，为什么左开宇要送茶叶，原来是承前，这几篇文章便是启后。
　　这个启后也启得太大了些。
　　这是在售卖茶叶吗？
　　这分明是在售卖一种工具，一种能够有效达到目的却见不得光的工具。
　　左归云再次给左开宇打了电话，这一次，他很是愤怒。
　　“左开宇，你想干什么，啊！”
　　“你知道你这么做是什么行为吗？”
　　“你全光县的这些茶叶还是茶叶吗？”
　　左开宇听到左归云暴怒的怒吼，他坦然一笑。
　　他没有辩解，也没有回答。
　　左归云继续质问左开宇，一句接着一句。
　　终于，左归云吼累了，他怒声道：“你还在听吗？”
　　左开宇回答：“在听。”
　　左归云冷声问：“既然在听，那你告诉我，为什么要这么做！”
　　左开宇深吸一口气，不紧不慢，丝毫没有因为左归云的暴怒而产生情绪波动。
　　他回答说：“左书记，这是目前唯一能让全光县野茶走出全光县的方法，是全光县的希望。”
　　“当然，最重要的一点是，如果我不提供这么一个工具，难不成那些想办事的人就不办事吗，那些想站队的人就不站队吗。”
　　“这种风气会因为我这个茶叶盒的出现而发生什么改变吗，显然不会。”
　　“我这个茶叶盒无非就是把他们需要复杂办的事情简单化了。”
　　“自然，我也承认，我有罪第237章种子未发芽（第三更）
　　左归云沉默了。
　　左开宇的话不无道理。
　　是啊，一个茶叶礼盒而已，它能有多大的罪过？
　　与其说左开宇是在投机取巧，不如说这就是政治生态。
　　有人曾言，有人的地方就有江湖，把这句话引申到体制内也是一样。
　　左开宇真的犯了大错吗？
　　不见得。
　　或许自己身为省纪委书记，一时间过于敏感了。
　　左归云又想，这茶叶礼盒真能受到众人的追捧吗，也不见得嘛。
　　他挂断了电话，当什么也没有发生。
　　左开宇盯着手中的手机撇了撇嘴，他敲打着办公桌面，陷入沉思。
　　与此同时，那些收到龙门茶叶的单位与人在看到那几篇文章后，才愕然明白过来，这龙门茶的包装盒竟然有如此深意。
　　打开包装盒代表跃龙门，这是多么美好的祝福啊。
　　更让人惊奇的是，转动盒内的茶叶罐，竟然还能吐出一张卡片来。
　　县长曾文化将左开宇送的龙门茶找出来，转动了茶叶罐，一张卡片弹出来，上面写着一行字：曾县长，龙门茶祝您在不远的将来一跃入龙门。
　　这样的祝福，谁不喜欢？
　　哪怕知道这是一种虚伪，一种谄媚，可在乏味的生活中突然多出这么一丝小惊喜，谁会不开心？
　　谁又不想跃龙门呢。
　　在看到文章后转动茶叶罐的人不仅有曾文化，市里面的市领导也一样，转动了茶叶罐。
　　市长袁文杰将茶叶给了秘书，这一刻，他想起来，赶紧让秘书把那茶叶盒找回来，秘书没有丢，而是自己私藏了，如今袁文杰索要，他自然拿了出来。
　　袁文杰转动茶叶罐，果真吐出一张卡片，上面是左开宇写的一句话：袁市长，希望能给你一个小惊喜，龙门茶，恐怕会出乎你的意料了。
　　袁文杰没有惊喜，而是冷着脸。
　　他暗想着，这茶叶包装盒的设计的确是剑走偏锋了，可那几篇网络上的文章引起了多大的轰动，谁敢公然购买？
　　的确，如袁文杰所料，两天后，袁文杰得到汇报，龙门茶的销量为零。
　　袁文杰得意地一笑：“销量肯定是零，就算有人想买，也不敢第一个去买，正所谓枪打出头鸟。”
　　在全光县里，杨波有些着急。
　　这已经是第三周，左开宇送出茶叶的第三周了，那几篇文章引起轩然大波的两周后，可如今全光县的龙门茶至今无人问津。
　　他找了左开宇，与左开宇谈话。
　　左开宇回答说：“杨书记，种子已经种下去，至于为什么不发芽，有各方面的原因。”
　　“再等等吧，一旦第一粒种子发了芽，后面的种子都会发芽。”
　　左开宇也没办法，那几篇文章有利也有弊，利在于让众人知道有龙门茶，知道龙门茶的特殊作用。
　　可弊端就在于将龙门茶的作用揭示了出去，导致想购买的人始终处于观望状态，需要有人站出来打破这个僵局。
　　可谁又会站出来呢？
　　旅游局的高焱也很着急，茶叶不成功，全光县得不到发展，她旅游局一样没有起色，所以她找到左开宇，对左开宇说：“你就不能再想想办法，打破这个僵局。”
　　左开宇苦笑一声：“布了这个大局，我根本没有能力去打破这个局。”
　　“如今，我要么是作茧自缚，要么就是等待，等一个有缘人了。”
　　吴腾也给左开宇打了电话，他的意思是出面购买龙门茶，但左开宇拒绝了。
　　原因很简单，吴腾始终是个商人，与体制内无关。
　　这茶叶主要的作用还是成为体制内的一种沟通工具，自然需要体制内的人来打破这个僵局。
　　省纪委那边左开宇无法再去求帮忙，市委徐子川想帮忙，可全光县是东海市下的一个县，让市委来帮忙，外边人一瞧就知道是演戏。
　　龙门茶堆集在仓库内，已经一千余盒。
　　前期的一百万已经用尽，分工费、茶叶费、包装费、建厂费……都要用钱。
　　如果龙门茶再无法销售出去，龙门茶将宣告失败。
　　一周后，市政府袁文杰过问了龙门茶的情况。
　　得到了结果，依旧是一盒都没有销售出去。
　　袁文杰召开了一次临时小会议，参与会议的人员有市政府常务副市长沈知鸿、分管全市招商引资工作的副市长彭刚、市政府秘书长董浩，财政局长丁永刚列席会议。
　　袁文杰率先开口：“这次会议是临时性会议，不作记录，我们主要是先形成一个调子，然后到常务会议上讨论。”
　　董浩点点头，没有做记录。
　　袁文杰继续讲话：“主要讨论的问题是全光县的茶叶问题。”
　　“这个问题本该由全光县的县委县政府去讨论，为什么我们先讨论，是要给全光县委县政府一个指示。”
　　“左开宇同志是茶叶的主要负责人吧，他是招商局的副局长，本应该去招商引资，可他干了什么，让县里的国资局成立公司去搞茶叶，现在怎么样，一盒茶叶的销量都没有。”
　　“这件事要重视起来，当成一个反面教材让全市各区县进行学习。”
　　“想要发展要有科学依据，省委遵照中央的指示，再三强调要以科学的发展观来发展经济。”
　　“还好全光县只是一个县，影响不算大，经济损失也在承受范围内。”
　　“可这样的事情决不能发生第二次，防止这样的事情再次发生首先要做的就是追责，将责任追问到具体的负责人身上。”
　　“不能留情，这是一个教训，深刻的教训。”
　　随后，他盯着沈知鸿：“知鸿同志，你有什么补充吗？”
　　沈知鸿回答说：“我同意袁市长的意见，要追责，落实到具体负责人身上。”
　　副市长彭刚也点头：“没错，招商引资工作是不好做，可也不能偷奸耍滑，某些同志这次犯了错，是要问责的。”
　　丁永刚没有发言权，但他使劲点着头，表示着对几位市领导的支持。
　　沈知鸿最后补充一句：“这件事是不是向徐书记汇报一下？”
　　袁文杰摇了摇头：“这是政府的工作，徐书记也很忙，这点小事不必汇报。”
　　“好了，我们已经达成共识，明天的常务会上就通过决议，给全光县委县政府传达指示，务必让他们就此事给市里一个说法第238章转机（第四更）
　　“喂，何局长，你好，我是庄如道。”
　　“两天后，受国家宗教事务局的委托，我将代表国家前往东南亚进行道教宣讲，与东南亚的道教门派与协会进行友好交流。”
　　“此番去东南亚，我想带一些礼物，还请何局长代为采购。”
　　省民族宗教事务局的局长何子良突然接到这个电话。
　　给他打电话的人名叫庄如道，天寿山天寿宫掌门人，是全国道教协会副会长，经常受国家宗教事务局的委托出国到访其他国家，与海外道教进行友好联谊，共同宣扬道教文化。
　　这一次，庄如道将去往东南亚，省民宗局已经得到国家宗教事务局的指示，务必全力配合庄如道此次的出访交流。
　　同时，省委以及省政协强调，此番庄如道的东南亚之行将拉近海外华侨华胞与国人的距离，对海内外的民间交流将发挥积极性作用，是一次非常重要的非官方友好访问，各单位务必全力配合，促成此次友好访问的圆满成功。
　　庄如道要带礼物出访，这是省民宗局分内之事，不管是什么礼物，民宗局都会照办。
　　何子良笑了笑：“庄道长，你需要什么礼物，你尽管开口，我们民宗局竭尽全力为你服务，保障你此次的出访圆满成功。”
　　庄如道笑了笑：“先谢谢何局长，其他礼物我们已经准备好，不需要何局长你操心，唯独有一样礼物需要何局长你出面购买，一种茶，名叫龙门茶，我尝过此茶，不苦不涩，余味回甘。”
　　听到龙门茶三字，何子良微微一愣。
　　但随后，他便询问：“庄道长，需要多少？”
　　庄如道说：“省委与省政协都要赞助我一百盒茶叶，你这边也就一百盒吧。”
　　听到省委与省政协都要赞助茶叶，他立刻明白过来，答应道：“好的，庄道长，我马上去准备，明天送到天寿宫。”
　　庄如道又给省委办公厅打了电话，表示不日就要出访，他感谢省委对他此次出访的支持。
　　省委办公厅不敢怠慢庄如道，询问庄如道有没有需要帮助的，庄如道告诉省委办公厅，民宗局赞助一百盒龙门茶，但他担心不够。
　　听到这话，省委办公厅立马答应下来，也赞助一百盒龙门茶。
　　同样，给省政协办公厅去了电话，省政协一样，也表示赞助一百盒龙门茶。
　　当天，省委办公厅特派车队前往东海市全光县购买茶叶。
　　省政协办公厅的特派车队紧跟上，民宗局的车队也不甘落后，紧紧跟随。
　　他们能知道龙门茶是产自全光县完全是因为去省纪委打听了消息，乐少卿面对省委办公厅的询问，她不能撒谎，如实相告。
　　袁文杰下达了指示，让全光县政府就茶叶之事进行问责。
　　当然，这个指示很模糊，但曾文化得到这个指示后，立刻领悟其中的精神。
　　曾文化召开临时会议，常务副县长罗红枫、副县长冯夏、县府办主任黄芸参加会议，县财政局局长陈光、县招商局局长孙援朝以及国资局局长谭锦列席会议。
　　“同志们，市委市政府指示，就县里茶叶的事情让我们进行追责。”
　　“茶叶从生产出来到现在，多久了，快一个月了，一盒茶都没有销售出去。”
　　“本来，这件事不管政府管，是国资局的事情，理应由财政局内部处理这件事。”
　　“但这件事主导人却是政府工作部门招商局的副局长左开宇同志，国资局是没有资格追责左开宇同志的。”
　　“因此市委市政府特事特办，指示县里成立工作小组，对左开宇同志进行追责问责。”
　　“不过，市委市政府真正的用意不是追责问责，而是要我们讨论如何处理这么多茶叶，得拿出一个解决方案来啊。”
　　“大家议一议吧。”
　　曾文化抽起了烟。
　　常务副县长罗红枫跟着点了一根烟。
　　冯夏很直接：“我事先给左开宇同志打了招呼，招商招商，是外部招商，而不是让政府来干这样的事情，现在出现这样的问题，他负有不可推卸的责任。”
　　接下来，冯夏又罗列出左开宇的几条罪状，什么不听上级指示，个人主义严重，不务实，总是凭空幻想……但凡与左开宇能沾边的罪名，他全部给左开宇加上。
　　冯夏一说就说个不停，简直是口若悬河，滔滔不绝。
　　孙援朝喝了口茶，一声“呸”。
　　冯夏盯着孙援朝。
　　孙援朝指了指茶杯，哼道：“不能吐茶叶吗？”
　　冯夏摇了摇头，继续讲下去，他每讲一句，总是伴随着孙援朝吐茶叶时“呸”的声音。
　　曾文化示意冯夏打住。
　　“具体追责不急，今天会议的主要目的是解决那一批茶叶。”
　　“冯夏同志，你是分管这一块的，你想想办法吧。”
　　冯夏一听，陡然瞪大眼来：“啊，曾县长，我想办法，我能有什么办法，这是左开宇惹下的事情，怎么能让我去给他擦屁股呢？”
　　孙援朝又是一声“呸”。
　　冯夏恼怒起来：“孙援朝，你呸什么呸，这是你们招商局的事情，那些茶叶你赶紧想办法，不管是你拿去泡茶喝还是送人，赶紧给我弄走。”
　　孙援朝一笑：“你这个副县长都没办法，我这个快退休的老头子又能有什么办法，办不了。”
　　说完，孙援朝拿起茶杯，转身就走，丝毫不给在场的县领导一丁点面子。
　　这就是老油条，你奈何他不得。
　　曾文化盯着冯夏：“冯夏，你也别推卸责任，你也是有负责的，这件事就交给你去办，我只要结果。”
　　正此时，曾文化的秘书敲门进入会议室，低声在曾文化耳边说了几句话。
　　曾文化皱了皱眉，起身说道：“杨书记找我有事，这个会先到此结束。”
　　曾文化离开会议室，赶往杨波的办公室。
　　不多时，到了县委书记杨波的办公室，杨波赶忙给曾文化介绍起来：“曾县长，这三位分别是省委办公厅、省政协办公厅以及民宗局的代表。”
　　“他们此番到我们全光县是来购买龙门茶的，各一百盒。”
　　曾文化愕然一愣，僵在原第239章开张、抢茶！（第一更）
　　左开宇得到消息，省委办公厅，省政协办公厅以及民宗局来了车队，都要购买一百盒龙门茶。
　　那一刻，左开宇闭上了眼，他现在只想安心睡一觉。
　　戴育农惊喜地对左开宇说：“左局长，省委办公厅啊，还有省政协办公厅，他们亲自到我们全光县来购买龙门茶。”
　　小王与小李也是异常兴奋。
　　可这三人根本不懂左开宇这些天承受了多大的压力。
　　他坚信会有破局的人出现，可没想到等到最后时刻才出现。
　　听到还有民宗局，左开宇立刻想到一个人，之前那位胖子庄道长。
　　高焱冲进招商局的办公室，小王与小李吓了一跳，不断退后，靠在墙角边。
　　戴育农瞧了一眼，也自觉退后一步。
　　“左局长！”
　　高焱叫了左开宇。
　　左开宇抬起头来，盯着高焱。
　　高焱说：“我打听了，他们三家目的都一样，是给那庄道长购买的茶叶，庄道长要出国，与东南亚的国家进行道教友好交流，龙门茶要作为礼物。”
　　左开宇听罢，点点头：“这道士，还真是及时雨。”
　　高焱问：“这么说，有这三家单位打头阵，这龙门茶便不再愁没有销路了？”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇拿出电话来，他给如今龙门茶叶有限公司的董事长打了电话，让他马上调整茶叶价钱，从一百八涨价，接下来一盒茶叶两百三。
　　这董事长姓方，名叫方程，方程询问：“左局长，这刚有生意就涨价，是不是操之过急了？”
　　左开宇回应他：“不涨价，后续你怎么继续生产茶叶？”
　　“接下来，你要做的就是不断生产茶叶，将全县所有镇子的野茶全部收购起来进行加工，工厂必须规范化，规模化起来，不可掉以轻心。”
　　“这才是开始，接下来你要面对的挑战会很艰巨，明白吗！”
　　方程听着左开宇的训话，他不敢怠慢。
　　这家公司是在左开宇的运作下才成立起来的，他知道左开宇的厉害，因此点头答应下来。
　　当天，三百盒茶叶以一百八一盒的价格成交。
　　龙门茶终于开张了。
　　而这只是开始。
　　接下来几天，许多人争相到全光县购买龙门茶。
　　其中大多数是外地人，东海市本地人很少，因为本地人心有成见，知道龙门茶其实就是全光县的野茶，在本市，他们连看一眼的欲望都没有，自然不会争先恐后的来购买这龙门茶。
　　这些外地人基本都是各县市的官员，或者各县市的生意商人，他们购买茶叶自然是用来送礼。
　　有的人购买十盒，有的人购买几十盒。
　　左开宇预感到会火爆，没想到会如此的火爆。
　　他马上让方程出台限购令，公司与单位限购五盒，个人限购两盒。
　　开始时，购买者很是不满，可发现龙门茶的库存根本不够，一众人也才接受限购的事实。
　　三天后，仓库内剩下的七百余盒茶叶全部售空。
　　而且，还是别人登门求购。
　　这一场购茶会堪称史无前例，因为这些人早就想购买，可碍于那几篇文章的严肃性，碍于没有官方的下场，他们自然不敢冒头。
　　可随着省委办公厅、省政协办公厅与民宗局来打破这个桎梏，众人便一发不可收拾起来。
　　最后，限购令也无法解决龙门茶紧缺的问题。
　　刚刚生产出来一批，就有人上门给抢走。
　　左开宇知道，这样下去不是办法，物以稀为贵，如果这些茶叶全部集中在了某一个地区，那么对龙门茶将是致命性打击。
　　为了防止这样的情况出现，左开宇决定发行购茶券。
　　但凡想要购买龙门茶的，必须凭借购茶券才能购买。
　　购茶券自然是送出去，但送也得按照一定的要求送，左开宇让方程出台一个条例来，方程答应下来。
　　茶叶厂开始加班加点地生产，渐渐地，龙门茶的名声响起来，元江省的某些市区流传起来一句话，送礼不送龙门茶，求人办事要挨骂。
　　也就在这一周，天泉市委市政府派出一个团队，以天泉市常务副市长为组长带队到东海市进行友好交流，进行深化合作，签订一些城市合作协议。
　　在最后一项协议签署完成后，天泉市常务副市长吴思年请求市长袁文杰能送一些龙门茶给他，因为天泉市在前些日子的龙门茶的抢购中选择了观望，这一观望，龙门茶被抢空了。
　　事后想要购买，发现该公司正在发行购茶券，没有购茶券根本买不到龙门茶。
　　如今吴思年到东海市进行友好交流合作，他觉得东海市怎么也会送他一些龙门茶，便主动开口索要起来。
　　袁文杰顿时愣住了，他半天后反应过来，对吴思年说：“吴市长，你放心，龙门茶是我们东海市全光县生产的，我们两座城市互帮互助，一点茶叶而已，送你几十盒又何妨？”
　　随后，袁文杰吩咐全光县立刻送三十盒龙门茶到市政府，作为礼物送给吴思年。
　　然而，不多时，袁文杰的秘书低声向袁文杰汇报：“老板，全光县委县政府说龙门茶的事情他们说了不算，那是国资局下面的企业，他们县委县政府无权过问。”
　　袁文杰面色一寒。
　　刚刚可向吴思年承诺了，要送他几十盒呢。
　　可如今，全光县委县政府竟然这么回应他，让他颜面何存？
　　袁文杰很生气，亲自给杨波打了电话。
　　杨波回答说：“袁市长，不是我不办，而是我们全光县委县政府每个月都只有三张购茶券，你要的三十盒茶叶根本拿不出来。”
　　“如今龙门茶叶厂是根据发放出去的购茶券来生产茶叶，多一盒都没有。”
　　“这是茶叶厂的规矩，我们县委县政府无权过问。”
　　袁文杰气得脸色铁青，他本想怒骂几句，但最终没有骂出来。
　　他知道，不管怎么骂，这三十盒龙门茶也送不到市政府来。
　　思来想去，他只有给左开宇去了电话。
　　“喂，开宇同志吗，是我，我市政府袁文杰啊，没听出我的声音吗，哈哈！”
　　左开宇接到了袁文杰主动打来的电话。
　　“哦，原来是袁市长啊，不好意思，袁市长，我正在开会呢，等我开完会，我再给你回电话。”
　　左开宇直接将电话挂第240章五人小组会议（第二更）
　　十一月。
　　天气陡然转冷，寒风呼啸，孙援朝抱着保温杯赶往招商局。
　　他走得快了一些，毕竟人老了，受不住寒风的冷，却一不小心摔了个下去，幸好侧边是草地，只是摔痛了他，没让他受重伤。
　　他坐在草地上点了根烟，想起十月份茶叶厂的月报，纯利润三十万。
　　这三十万的纯利润是在发放购茶券的情况下达到的。
　　一旦不发放购茶券，利润将翻一番。
　　而且，龙门茶已经不再局限于元江省，周边几个省，周边的周边省都开始到全光县进货，订购龙门茶。
　　能取得这样的成就，离不开左开宇的坚持与付出。
　　一根烟结束，孙援朝站了起来，他没有再去招商局，而是去往县委。
　　到县委后，他见了县委书记杨波。
　　一个小时后，杨波让秘书通知一下，召开五人小组会议。
　　五人小组会议由县委书记、县长、专职副书记、组织部长以及纪委书记组成。
　　这五人小组会议的召开预示着县里的某些干部将动一动。
　　县长曾文化，专职副书记李朝度，组织部长韩林以及纪委书记范宏业赶到杨波的办公室。
　　秘书上了茶，退出办公室。
　　杨波轻笑一声：“同志们，找你们来是商量一件事，这几个月来，各单位需要调动的同志在上报组织部后就没了下文，因为我们这个五人会议很久都没有召开。”
　　“今天召开这个五人小组会议，是该解决这些调任问题了，免得下面的人骂我们不干事。”
　　在关系到自身职位调动的问题上，下面的人肯定着急。
　　而关于职位调动的决议已经近半年没有动静了，杨波也觉得是时候开始洗牌了。
　　他将一份名单拿出来，让四人看了起来。
　　这份名单是组织部长韩林前一周交给他的，杨波并未做太大的改动，只有些轻微的调整。
　　韩林率先表态：“杨书记，我没问题。”
　　纪委书记范宏业笑了笑：“我也没问题，这上面的干部都很干净。”
　　副书记李朝度向来不喜欢表态，他点点头，没有说话。
　　轮到县长曾文化时，曾文化提了两个人，表达了自己的观点。
　　杨波毫不犹豫点头答应下来，说：“曾县长的意见很充分，可以考虑。”
　　随后，杨波将更改后的名单交给韩林，笑了笑：“韩林同志，这份名单上常委会后，你就动起来吧。”
　　韩林点点头。
　　关于人事的任免情况，只要五人小组思想统一，上到常委会后，一般都是能够顺利通过的。
　　然而，事情并没有结束，杨波取出一盒烟来，每个人发了一支。
　　“孙援朝同志找了我，我挽留了他一个小时，他最终决定提前退休。”
　　“他身体是不太好，我最终同意了他提前退休。”
　　“也就是说，招商局的局长马上会空出来，四位，说说自己的看法吧。”
　　四人一顿。
　　他们万万没想到孙援朝要提前退休。
　　按照正常情况，孙援朝会在明年年底退休，他还要在招商局干满一年。
　　如今，他竟然向组织提出提前退休。
　　而且，杨波还答应了他？
　　这可是正科级的职位啊。
　　曾文化率先表态，说：“杨书记，既然是招商局空缺，我想从内部递补吧，戴育农同志在招商局兢兢业业这么多年，他可以挑起这副担子。”
　　他显然是不支持左开宇的。
　　倒是组织部长韩林开口说：“戴育农同志是不错，这些年在招商局也很辛苦，可一切得按事实说话，左开宇同志到任才几个月，却让县里的野茶走出全光县，为县里的经济发展做出了极大的贡献。”
　　“我投左开宇同志一票。”
　　纪委书记范宏业跟随韩林，说：“没错，左开宇同志很不错，他的到来可以说改变了全光县，我也投他。”
　　随后，几人看着副书记李朝度。
　　李朝度回答说：“既然是升职，自然是论功行赏。”
　　曾文化淡然一哼：“左开宇同志终究太年轻，才到招商局多久，我觉得他还是配合戴育农同志做事最合适。”
　　曾文化不放手，就是不支持左开宇。
　　杨波一笑：“这样吧，上常委会讨论，听听其他同志的意见。”
　　副书记李朝度却说：“杨书记，这件事不在我们五人小组内部形成统一意见，上常委会再讨论，同志们会寒心的。”
　　韩林也点头：“左开宇同志为了全光县的发展东奔西走，可以说，他承受着巨大压力，当时县委县政府一点支持都没有给他，可他硬扛着将茶叶推销出去，这份大毅力，值得我们学习。”
　　“一旦我们上常委会讨论这件事，传出去，左开宇同志会怎么想？”
　　曾文化没想到几人都开始针对他，他知道，话说到这个份上，如果再固执己见，几人日后必然不待见他。
　　因此，曾文化笑了笑：“我并不是反对左开宇同志，我只是觉得左开宇同志经验不足。”
　　杨波一笑：“都是从年轻时候过来的，咱们全光县之所以穷，就是在人事方面太拘束，孙援朝同志当初本不应该到招商局的，可最终为什么去了招商局？”
　　“他年迈，是不适合这样的工作，不仅耽误了他的发展，也耽误了全县的发展。”
　　“因此现在，我们应该不拘一格地任用人才，让有能力的人到关键位置上去发挥作用。”
　　说完，杨波最后一锤定音，说：“既然大家都没有意见，那就按照形成的统一思想上报常委会，通过后进行任命。”
　　“对了，招商局到时候可能需要扩员，孙援朝同志退下去后，局内只有四个人，我们全光县要发展，招商局就是先锋队伍，先锋队伍弱了，全光县怎么发展？”
　　组织部长韩林点点头，回应说：“先任命左开宇同志，扩员的事情按照他的想法去落实，我们要给予他最大的尊重与认可，让左开宇同志明白县委县政府是一直关注着他，念着他的。”
　　杨波点头，说：“同意。”
　　其他几人也点头：“同意。”
　　五人小组散会。
　　第二天，县委常委会议召第241章局长！（第三更）
　　县委组织部找了左开宇谈话。
　　左开宇听到要升职成为局长，他忙问孙援朝该怎么办？
　　与左开宇谈话的是组织部常务副部长，他回答说这正是孙援朝的要求，他要提前退休，将位置让给年轻人。
　　左开宇最多点头，表示服从组织的安排。
　　经过县委常委会议后，左开宇正式被任命为县招商局局长。
　　同时，对他的任命进行公示，三天之后，如果没有人提出反对意见，左开宇将正式成为招商局的局长。
　　孙援朝同志提前退休，先到县政协去过渡一段时间，到年纪上限后，正式全退。
　　三天后，没有反对意见，左开宇成为招商局局长。
　　当天，局内三个人为左开宇庆祝。
　　戴育农紧紧握住左开宇的手：“左局长，你是我们全县最年轻，不，应该是全市最年轻的局长！”
　　“恭喜，恭喜，希望我们今后在你的带领下能够振兴招商局。”
　　左开宇笑了笑，与戴育农三人约了饭，今晚到县里的招待所吃饭。
　　高焱出现在办公室外，开口说：“怎么，吃饭不叫我？”
　　左开宇忙说：“高局长，自然要请你，说实话，今天这一切离不开你的帮忙，如果那天不是你带我到莫主席家中，就碰不到那庄道长，真没想到庄道长会在最关键的时刻出手相助。”
　　高焱之前就很诧异，她不明白庄道长为什么要帮左开宇。
　　她问：“那庄道长与你认识吗？”
　　左开宇摇头，回答说：“不认识，但我和他聊过，他似乎颇有道行，说不清道不明。”
　　闲扯一番，左开宇被叫去组织部，组织部长韩林找他。
　　韩林见到左开宇，与他握手：“开宇同志，你把你的朝气蓬勃注入到我们全光县，我们全光县拥有了活力，你功不可没啊。”
　　左开宇轻笑一声，谦虚的答道：“还是靠着诸位的帮助。”
　　韩林淡然一笑，对左开宇这话并不认同，他可知道，市委市政府否定茶叶项目时，县委县政府也没有出面帮左开宇。
　　倒是县委书记杨波深明大义，暗中帮了左开宇。
　　杨波帮左开宇的目的很明显，他清楚左开宇不去闯一闯，全光县就没人会去闯，全光县没人闯，那就没有未来。
　　全光县没有未来，他这个县委书记能有未来吗？
　　因此他把赌注押在左开宇身上，如果左开宇成功，他也跟着成功。
　　左开宇失败，他一个全光县的县委书记会害怕失败？
　　在他看来，他当上全光县的县委书记就已经很失败，因此他无惧失败，选择无条件地支持左开宇去闯。
　　他赌对了。
　　左开宇成功了。
　　这就是机遇。
　　一个人能敏锐的抓住这个机遇，那么他的一生都将得到改变。
　　可惜，这世界上机会虽然很多，但是能彻底且坚决抓住机会的人很少。
　　“开宇同志，你现在是招商局的局长，关于招商局的人员配置，你有什么要求吗？”
　　“之前孙援朝同志对这份工作不满意，因此有些懈怠，所以局内的人员配置稀少，但现在不同，你要在招商局创造出新气象，人员怎么也得给你配齐。”
　　左开宇思索一下，说：“目前不宜太多，可以慢慢增加。”
　　“我的安排是，戴局长依旧主持局内的日常工作，王挺与李棠的工作不变，再额外增加一名负责招商引资对接的人就行。”
　　韩林听完，问：“这么说，左局长依旧要亲手抓招商引资的工作？”
　　左开宇点点头：“全光县太穷，相比于其他县落后至少五年，龙门茶只是一个开始，接下来的招商引资才是关键。”
　　听到左开宇的打算，韩林点点头：“好，那就先增加一名办事员，专门配合你对接招商引资的工作。”
　　“如果后续需要扩充人员，我再给你们局安排，如何？”
　　左开宇点点头，谢过韩林。
　　韩林一笑：“小左，不用谢我，咱们现在是一荣俱荣，一损俱损。”
　　韩林也是个明白人，县委书记杨波就是例子，他都能全力支持左开宇，他这个组织部长又何尝不能？
　　当晚，在县招待所，左开宇几人聚餐，喝酒吃饭，酒足饭饱，众人分别。
　　左开宇朝着租住的小院走去，高焱的声音从后面传来：“左局长，你先等等。”
　　左开宇回头，发现是高焱，笑了笑：“高局长，怎么了，你家是住在那一边吧。”
　　高焱点点头：“我知道。”
　　“我其实有事问左局长你。”
　　左开宇笑问：“有事问我，明天你到我办公室吧，这么晚，咱们在大街上也不好聊。”
　　高焱却摇头：“不行，这事儿我没办法在办公室里问你。”
　　左开宇深吸一口气：“那行，你问吧，就在这里。”
　　全光县的夜晚很昏暗，街上的路灯并不多，隔着几米，甚至几十米才有一个亮着，因此两人只知道对方是谁，完全看不清楚对方的表情与神态。
　　高焱往前靠了一步，说：“要不去你家吧，这事儿我得……我得酝酿一番，不然难以开口。”
　　左开宇愣住了。
　　但随后一想，这是高焱主动提出的，高焱都不介意，那就答应吧。
　　他是注意影响的，毕竟高焱身份特殊。
　　可如今是高焱主动提出去他家，他也无法拒绝。
　　便说：“那行，我租住的房子就在前面，走吧。”
　　左开宇走在前面，带着高焱去他家里。
　　大约五分钟后，左开宇开了门，请高焱进入小院中。
　　随后，进入堂屋，打开电灯，左开宇看着站在门口的高焱：“高局长，请进啊。”
　　高焱愣了一下，犹豫了片刻，最终选择进入堂屋内，坐在沙发上。
　　这时候左开宇才看清楚，高焱满脸绯红，显然是刚刚喝了酒，酒气上脸所致。
　　他笑了一声：“高局长，你这脸像猴屁股。”
　　高焱一听，瞪大眼来，回骂左开宇：“你才是猴屁股，我……我是不会喝酒。”
　　左开宇一顿：“既然不会喝酒为什么要硬着头皮连喝三杯啊。”
　　高焱白了左开宇一眼：“你升职，我连一杯酒都不喝，还算朋友吗？”
　　左开宇给高焱沏了杯茶，说：“龙门茶，我家里都只有两盒呢。”
　　高焱接过水杯，双眼痴痴的看着左开宇，说：“左局长，我找你是想让你帮我，可能整个县，只有你能帮我第242章治污，必须治污！（第四更）
　　“左局长，在你上任之初，听说你拒绝了三千万？”高焱轻轻一笑。
　　瞧着高焱这半醉半醒，似痴非痴的模样，左开宇很疑惑，高焱怎么提起这事儿。
　　他回答说：“高局长，那三千万与拒绝无关，而是连看都不能看一眼。”
　　高焱点点头，喝了口茶。
　　随后，屋内陷入沉寂。
　　左开宇坐在高焱对面，见高焱不再说话，说：“高局长，如果没事了，我准备休息了。”
　　高焱一笑：“你别急，我还有事呢，只是不知道该怎么开口。”
　　左开宇微微摇头：“直说吧。”
　　高焱深吸一口气：“好，我就直说，我有一个想法，你现在是招商局的局长，我想和你组个队，你去外面招商引资的同时，带着我，我也打算引进外资，对全光县的一些景点进行开发。”
　　“全光县的景点很多，自然、人文、历史都有，只是因为穷，没有宣传，外人不知道而已。”
　　“就比如……”
　　左开宇叫停高焱。
　　他笑了笑：“高局长，你这个想法不错。”
　　“只是前期阶段，外商到我们全光县后，你知道他们第一眼看到的是什么吗？”
　　高焱愣了一下，问：“看到的是什么？”
　　左开宇便说：“进全光县那条山路，山路下面的日月河，脏得不成样，投资者如果看到自己投资的地方是这样的环境，你觉得他们会来吗？”
　　高焱点点头：“嗯，我早就注意到那条河的污染问题，只是那并非我的职责范围，我也无能为力。”
　　“而且，那条被污染的河流成为了全县最大的财政收入，简直是可笑。”
　　说这话时，高焱脸气鼓鼓的，很是愤懑。
　　而这话的意思左开宇明白。
　　河流的污染源自上游大源区的工业排污，全光县每年都能从大源区拿到一笔不菲的治污费。
　　所以，高焱讽刺说全光县的财政是靠那条被污染的河撑起来的。
　　左开宇便说：“所以，我现在虽然接任招商局的局长，但不可能直接外出招商。”
　　“因为不用想都能知道结果，投资者只要进入全光县，投资肯定泡汤。”
　　高焱沉默了。
　　她随后问：“那你打算怎么办？”
　　左开宇回答说：“治污。”
　　“茶叶是全光县自己的产业，不需要外资，所以治污不重要。”
　　“但现在茶叶已经起步，我们需要外商对我们县的投资，就必须要给那些投资者创造一个良好的投资环境，否则没人会来全光县投资。”
　　“因此接下来的重点，我要治污。”
　　“当然，我只是一个招商局的局长，这事儿归环保局管，我准备找个时间向县委县政府汇报一下想法，听听他们的意见。”
　　高焱思索一下，开口说：“县委的杨书记或许会松口，但曾县长肯定不会。”
　　左开宇问：“哦，是吗？”
　　高焱说：“曾县长是从全光县成长起来的官员，之前大源区的治污费都是他在谈，从副县长到常务副县长再到县长，治污费都是他谈下来的。”
　　“今年的治污费还没有谈妥，因为杨书记接手了这件事。”
　　“杨书记的意思是在去年的基础上增加百分之二十。”
　　“大源区自然不同意，双方都在拉扯。”
　　这件事左开宇听县委主任田进步说过，如今高焱说起，左开宇便点点头。
　　原来，这治污费一直是曾文化在谈。
　　如今被杨波拿走，曾文化能甘心吗？
　　左开宇哼道：“这么说，杨书记也想治污？”
　　高焱点点头：“是，他也想治污，所以增加了治污费。”
　　“可大源区不可能多给百分之二十，曾县长的意思可以增加百分之五，二十有点狮子大开口。”
　　“杨书记是死咬住百分之二十不松口，他觉得妥协只有零次与无数次，一旦这次妥协了，下次再难谈判。”
　　左开宇点点头：“是这个道理。”
　　高焱随后起身：“左局长，我明白你的意思了，你想治污，然后再招商。”
　　“既然你是这个想法，我也不着急，只希望污染问题得到解决后，你外出招商时要带上我，我也想为县里的旅游事业做点贡献。”
　　“毕竟，做旅游也是促发展嘛。”
　　左开宇同意，说：“当然。”
　　送走高焱后，左开宇关灯上床睡觉。
　　第二天，左开宇到局里，由组织部调来的新人已经到了。
　　这事儿左开宇给戴育农打了招呼，戴育农也交代了这个新人的工作内容，就是全程协助左开宇的招商引资工作。
　　新人名叫徐成业，二十六岁，与左开宇年纪相仿。
　　徐成业很勤快，第一天工作，他就开始询问左开宇他需要干什么。
　　左开宇笑了笑：“先休息。”
　　徐成业一愣，先休息？
　　第一天到新单位上班让先休息。
　　难不成这位左局长对自己不满？
　　左开宇见他有误会，说：“因为以后的日子很忙，目前暂无什么工作，所以你先好好休息，忙起来的时候，是没时间休息的。”
　　徐成业点点头，不过还是在办公室看起了文件。
　　左开宇已经搬到了对面的小办公室，也就是孙援朝之前的办公室。
　　李棠特意重新收拾了一下，询问左开宇是不是需要新装修或者新布置一下，左开宇知道局里钱不多，也就没这个打算，一切照旧。
　　办公室里的器物是老旧了些，但还能用，左开宇也不挑剔。
　　关于治污，左开宇不可能直接去治污。
　　他得想一个办法。
　　当然，在想办法之前，他要先打听一下当前县委县政府对河水污染的看法。
　　左开宇给田进步打了个电话。
　　“喂，田主任，我是左开宇啊，晚上有空吗，请你吃饭呢。”
　　田进步答应下来，约定左开宇晚上在招待所见。
　　晚上下班，左开宇带着两张购茶券，准时到招待所。
　　到招待所后，田进步还未到，左开宇就等着他，大约一个小时后，田进步才匆匆赶来，见到左开宇便连声说抱歉，表示县委最近事情太多，都得他一一处理完，所以迟到了一个小时，表示自罚三杯。
　　左开宇哈哈一笑：“田主任，你是大忙人，我能理解，你还能来赴约，我就很高兴了。”
　　两人入席就第243章污难治（第一更）
　　“田主任，我也穷，能拿得出手的就这购茶券，你收着。”
　　左开宇拿出早就准备好的两张购茶券。
　　田进步瞧了一眼，毫不客气的收下，笑了笑：“你小子，整个全光县就你有特权随便送购茶券。”
　　购茶券现在是稀罕物，因为地区限量发放，全光县的县委一个月也就三张。
　　三张根本不够用，逢年过节，或者拜访领导送礼都要配上一盒龙门茶，一个月三盒龙门茶肯定是不够用的。
　　慢慢的，就有了不成文的规矩，送重要领导用龙门茶，其他一般领导则用其他的茶叶。
　　收到龙门茶的领导自然高兴，而收到其他茶叶的领导则会笑着问是没有足够的龙门茶叶购茶券吗？
　　因此，左开宇现在送出两张购茶券，田进步很高兴。
　　他还想要，但他知道，左开宇能给两张已经非常给他面子。
　　“小左啊，你请我吃饭，还送我两张购茶券，你有什么事？”田进步自然清楚，这顿饭不是白吃的，两张购茶券也不是白收的。
　　左开宇也就开门见山，直接问：“田主任，上次在大源区的医院时，你提起过咱们县那条日月河的治污问题，不知道现在进展如何？”
　　田进步颇为诧异的看着左开宇。
　　他笑了笑：“小左，你问这件事干嘛？”
　　左开宇无奈的一笑：“我现在是招商局的局长，要外出招商引资，带着投资商到咱们县里视察，还没到县城，就那条河肯定把投资商吓走。”
　　田进步听罢，点了点头：“是。”
　　“之前还真没有考虑过这个问题，如今你要招商引资，这的确是个大问题。”
　　田进步放下筷子，他喝了一杯啤酒，随后低声道：“小左，我就给你说实话吧。”
　　“还在和大源区谈，但大源区那边其实不是什么大问题，最大的问题还是出在我们县内部。”
　　左开宇盯着田进步。
　　田进步压低声音，往左开宇耳边靠了靠：“咱们县这几年的收入大头就是大源区的治污款，前几年的治污款都是曾县长在负责，今年是杨书记抓。”
　　左开宇点点头：“我知道，杨书记要求大源区今年增加百分之二十，难不成县里有人反对？”
　　田进步点点头：“反对的多着呢。”
　　左开宇问：“为什么？”
　　田进步一笑：“增加百分之二十的治污款，大源区最初是答应了。”
　　“可大源区也有要求，他们明年要再开几个工厂，杨书记肯定不答应。”
　　“杨书记不答应，曾县长等人是想答应的，他们觉得那条河已经成了那模样，再多几个工厂又何妨？”
　　左开宇明白了。
　　原来问题出在这里。
　　他问：“那后续不谈了？”
　　田进步回答：“目前不清楚。”
　　左开宇点点头，又问：“杨书记多要百分之二十的治污款是想增加财政收入还是想干点什么？”
　　田进步说：“自然是治污啊。”
　　“那条河两边是有村镇的，村镇的村民到县委上访了很多次，今年年初去了市里上访，杨书记与曾县长被叫去市委挨了批，所以杨书记才决定亲手抓治污款的事，拿到钱后就治污。”
　　“按照预估，得花费五百万才能把那条河的污染全部治理好！”
　　“钱其实都是小问题，最大的问题是恢复生态。”
　　左开宇明白其中的原因后，他发现这件事很复杂，牵扯到两个不同的行政区域，虽然同属一个市，可毕竟是两个体系，各有各的想法，这件事就算闹到市里面去，市委市政府指不定是要支持大源区的。
　　为什么，大源区能为市里创收啊。
　　而全光县什么贡献都没有，市委市政府怎么可能顺着你？
　　饭局结束后，左开宇回家。
　　一路上，他都在思考治污的事情，心中虽然有大概思路，可左开宇知道，想要实现起来很难。
　　这一次，能找谁帮忙？
　　市委市政府肯定不会帮忙，大源区如今经济蓬勃发展，这是一块大蛋糕，市委市政府肯定干不出砸蛋糕的事情。
　　“太难了！”
　　左开宇苦笑一声，准备明天到办公室后，用电脑在网上查一些相关资料。
　　第二天，左开宇到了办公室，随后去了旅游局高焱的办公室。
　　高焱见左开宇到她办公室来，很意外。
　　“左局长，你怎么有空来我这里？”
　　这是左开宇第一次到她的办公室。
　　高焱的办公室很敞亮，窗外有一棵大树，旁边就是花园，环境极好。
　　办公室内的布置也很典雅，与她整个人的气质非常符合。
　　左开宇指了指高焱桌上的电脑，笑道：“高局长，我想借用你的电脑，查阅一些事情。”
　　高焱一听，立刻起身：“你来吧。”
　　左开宇点头，坐在电脑前，查阅起来。
　　高焱给左开宇沏了一杯茶，送到左开宇面前。
　　她瞥了一眼，看见左开宇在查阅有关环境污染的案列，她也就没有打扰左开宇。
　　大约半个小时后，左开宇的手离开鼠标，摇了摇头。
　　高焱坐在一旁，问：“怎么样？”
　　左开宇一声苦笑：“全国像我们全光县这样的案例是有的，解决方案也有，赔偿或者告上法院，亦或者是私下签订协议，但这些解决方案我发现都不适合我们全光县。”
　　高焱问：“哦，为什么？”
　　左开宇说：“如果我们全光县前些年从未拿过大源区一分钱，我们现在治污就能占据主动地位，要么让他赔偿，要么状告大源区。”
　　“可偏偏县委县政府拿了大源区的治污款，你听着，是治污款，意思是什么，是大源区给全光县治理污染的钱，如此一来，是全光县拿钱不办事，告不了大源区一点。”
　　高焱深吸一口气，露出一抹无奈的苦涩：“谁让是个穷县呢。”
　　左开宇点点头：“的确，这是理由，可如今怎么办，当初只图一时有钱拿，却忽略了长远计划。”
　　“此番治污我们处于全面被动啊，县委杨书记如果下定决心治污，恐怕都非常之难，难以推动这件事啊。”
　　高焱问：“难不成，难不成我们县真的只能困在这个死循环中？”
　　左开宇起身，向办公室外走去。
　　走到门口，他说：“先试一试，我去市里想想办法，市里不行，再去省城跑一趟。”
　　听到这话，高焱下意识的脱口而出：“我和你一起去吧第244章贱嘴宣鸣（第二更）
　　已经入冬，骑车终究太冷，左开宇与高焱乘车前往东海市。
　　在去东海市前，左开宇与高焱找了分管他们的副县长冯夏请假。
　　左开宇先去。
　　冯夏问去几天？
　　左开宇说一两天。
　　冯夏说一两天能拉到多少投资？
　　左开宇笑了笑说一个亿。
　　冯夏脸色顿时沉下去，知道左开宇在胡言乱语，但也无可奈何。
　　高焱去请假时，冯夏笑着问几天。
　　高焱说两三天。
　　冯夏便说去办事别急，事要办好，一周内回来就行。
　　路上，左开宇谈起这事儿，叹了一声，说：“冯县长对症下药啊，我也不知道我什么地方得罪了他。”
　　高焱一听，说：“你肯定不知道，你上任那天，他去市里接你，没接到你，他可是分管你的副县长，上司接下属，没接到，他能不生气吗？”
　　左开宇便说：“我给他道了歉。”
　　高焱笑着说：“你要知道，人的第一印象很重要。”
　　到了东海市，左开宇约了宣鸣。
　　上次的事情，左开宇要感谢宣鸣，他那几篇文章润色得极好，总结得极好，帮助龙门茶打开了知名度。
　　这次吃饭没有去海天楼，因为宣鸣被限制在他家附近活动，所以左开宇找了旁边一个中餐馆。
　　宣鸣到后，瞧着左开宇与高焱，嘿嘿一笑：“嫂子好。”
　　左开宇一听，忙说：“喂，别乱叫啊。”
　　宣鸣一听，点点头，也笑着说：“怎么能叫嫂子呢，你比我小呢，弟妹好。”
　　“弟妹真是漂亮啊，幸好我带了相机，弟妹，能给你拍两张照吗？”
　　左开宇摇了摇头：“这位是全光县旅游局的高局长，与我是同事。”
　　宣鸣一顿。
　　半晌后嘿嘿一笑：“同事怎么了，同事不照样终成眷属？”
　　左开宇很尴尬，没想到宣鸣这嘴这么欠，他忙对高焱说：“高局长，他之前是一个记者，向来是口无遮拦的，逮住什么问什么。”
　　宣鸣嘿嘿一笑，盯着高焱：“高局长，你好，我叫宣鸣。”
　　高焱对这样的人不太感冒，但还是礼貌的握了握手，毕竟是左开宇的朋友，不能不给左开宇面子。
　　宣鸣笑问：“全光县的旅游业肯定很发达。”
　　高焱一听，摇了摇头：“没人去全光县旅游。”
　　宣鸣却说：“我知道，那是之前，但从今天开始，必然有人去全光县旅游，有这么漂亮的旅游局长，不去全光县旅游一趟，实在是遗憾。”
　　左开宇摇了摇头：“赶紧坐下，有事找你。”
　　宣鸣点点头，坐在左开宇身旁。
　　三人点了菜，没有要酒，但要了瓶饮料。
　　左开宇以饮料代酒，敬了宣鸣一杯：“宣大哥，咱们也算是不打不相识，你走正道，前途是无限光明的，这一杯酒，感谢你，也祝愿你从今以后洗心革面，成为一个好人。”
　　宣鸣脸一拉，瞪着左开宇：“你小子故意的吧，当着大美女的面损我呢。”
　　左开宇淡淡一笑：“宣大哥，这不重要，重要的是，你得感谢我，没我的谅解，你已经在监狱里。”
　　宣鸣倒也点点头：“也是，不过我可帮了你，那几篇文章还满意吧，全省都知道了。”
　　左开宇笑了笑：“当然，今天找你首先是感谢你，其次是继续向你请教问题。”
　　宣鸣一听，嘿嘿一笑：“请教可以，但这一次我可不白帮忙，我也要生活呢。”
　　左开宇点点头：“不亏待你。”
　　宣鸣一笑：“你说。”
　　左开宇问：“知道环境污染吗，河流污染，极其严重那种，该怎么办？”
　　宣鸣一听，立马说：“这可是大事，环境污染是大事，前几年最上面就在强调，发展经济的同时要保障环境的治理，不可只抓经济，放掉环境治理。”
　　“怎么，你们全光县有污染？”
　　左开宇点点头：“很严重，你应该没去过，没看过，所以不知道。”
　　宣鸣很是不解，觉得有点可笑：“你们全光县穷得响叮当，能污染什么环境，就算县里的人都随地大小便也污染不到哪里去吧。”
　　高焱对宣鸣这样的语言很生气，她瞪着宣鸣，冷声道：“宣先生，你对我们全光县偏见很大啊。”
　　宣鸣一顿，嘿嘿笑起来：“对不起，对不起，习惯了。”
　　左开宇盯着宣鸣：“是大源区的工厂排污到河里，河水污染后往下游流，堆积在下游地区，你说能不被污染吗？”
　　宣鸣点点头，想起来：“我知道那条河，叫日月河，从大源区流向全光县，怎么，被污染得很严重吗？”
　　左开宇点点头。
　　宣鸣直接说：“先找证据，做水质检测，周边的土壤检测也要做，一旦污染超标，立刻告上法庭，大源区第一是要赔钱的，第二肯定要关停那些排污工厂，第三……”
　　左开宇打断宣鸣：“全光县这几年收了大源区的钱，但拿钱后没有治污。”
　　宣鸣轻咳一声：“那，那这事儿我无能为力。”
　　“你这是拿钱不办事啊，是你们全光县理亏，曝光出去，也是你们全光县被骂。”
　　左开宇点点头：“所以找你，让你想想办法，你毕竟是记者，见多识广。”
　　宣鸣思索一下，回答说：“这样吧，我回去查查资料，翻阅一下近些年有关污染的新闻报道，然后追本溯源，看看他们是怎么处理的。”
　　左开宇点头：“好，麻烦你了。”
　　宣鸣伸出手来：“五百。”
　　“事成后，再五百。”
　　左开宇点点头：“给。”
　　宣鸣加快吃饭，准备吃了饭就回去给左开宇查资料。
　　这时候，一个瘦弱的眼镜男走上前来，嘿嘿一声，笑问左开宇三人：“三位，要茶叶吗，龙门茶，有价无市的，现在送礼必备品，没龙门茶，你都不好意思出去送礼。”
　　宣鸣一听，看着左开宇。
　　左开宇却很纳闷，东海市有人倒卖龙门茶？
　　他觉得不可能啊，现在的龙门茶都是凭购茶券售卖，没有购茶券根本买不到的。
　　他便笑问：“啊，是吗，你有多少？”
　　眼镜男一听，反问左开宇：“你想要多少？”
　　左开宇伸出一根手指头来，意思是十盒。
　　那眼镜男却瞪眼一惊，哼道：“一百盒啊，可别耍我，我可真能给你一百盒第245章假茶（第三更）
　　左开宇最初以为眼镜男是倒卖龙门茶，想知道他倒卖的数量。
　　可这一试探，对方开口竟然是一百盒，左开宇都被惊住了。
　　他立刻察觉到这事儿有大问题。
　　左开宇顺势接话：“我要一百盒，你价格能便宜吧？”
　　眼镜男上前一笑：“一百五一盒，够便宜吧？”
　　一百五。
　　全光县的龙门茶如今售价两百三，这眼镜男要价一百五，他如果售卖的是真龙门茶，那他必然血亏啊。
　　左开宇推测，这眼镜男的龙门茶是假的。
　　他没有揭穿，而是说：“好啊，一百五就一百五。”
　　眼镜男点点头：“你跟我走，我带你去仓库提货，说好了，一次性结清钱款，可以刷卡，如果钱不够，是不赊账的。”
　　左开宇点点头：“不差钱。”
　　同时，左开宇给宣鸣使了个眼色，指了指宣鸣的相机。
　　宣鸣明白，他是记者出身，自然不会错过任何新闻的发生，将相机藏在身后，跟在后面。
　　高焱也一样，没有说话，她看出来，左开宇已经有计划。
　　眼镜男在前面带路，左开宇跟在后面，询问起来：“兄弟怎么称呼？”
　　眼镜男回答：“我姓刘。”
　　左开宇便问：“我之前购买龙门茶是两百多一盒，如今是降价了吗？”
　　刘姓眼镜男回答说：“不是，没有降价，我们是从工厂直接拿货，第一手货源，知道吗，走的内部关系，所以价格便宜些，只在本地销售，到了外地，一样也是两百三。”
　　左开宇听到这话，他断定这人在撒谎。
　　什么工厂直接拿货，什么走内部关系。
　　全光县的茶叶厂每个月都会上交生产数据与销售数据到国资局进行备案，这事儿是国资局的局长谭锦在亲自抓，怎么会出现走内部关系这样的事情。
　　左开宇笑着说：“原来如此。”
　　没有走多久，大约十分钟，过了两条街，从小巷子进去，有一个巨大的工厂，门口的老保安瞧着眼睛男，问：“小刘啊，新客户吗？”
　　眼镜男点点头。
　　老保安推开铁门，打量了左开宇一眼，笑着说：“小伙子挺年轻啊。”
　　左开宇礼貌的点点头。
　　在眼镜男的带领下，左开宇三人进入工厂中，在一个大会议室里，里面聚满了人，很是吵闹。
　　有人大叫起来：“喂，我要十盒，十盒。”
　　又有人吼道：“给我十五盒。”
　　这些人都是外地口音，手里提着大塑料袋，显然里面装着的就是龙门茶。
　　眼镜男带着左开宇挤进人群中，说：“你是大客户，咱们能插队。”
　　不多时，就带着左开宇到了最前面。
　　眼镜男朝着台上一个中年人叫道：“苏哥，苏哥。”
　　“一百盒，我这里一百盒。”
　　被称为苏哥的中年人盯着眼镜男，颇为惊讶：“妈的，刘四眼儿，你要一百盒？”
　　眼镜男点点头，指了指左开宇，说：“大客户，我找来的，一百盒，全款交付！”
　　听到这话，那被称为苏哥的中年人马上盯着左开宇。
　　他上前来，主动伸手：“你好，我是这里的负责人，我叫苏东，不知道小兄弟怎么称呼，真要一百盒龙门茶？”
　　左开宇点头：“我姓李。”
　　他假报了个姓氏。
　　随后，便问：“苏老板，我的确要一百盒，但我要先看货，毕竟你们这里的价钱比市场上的价钱低太多，这是送礼茶，若是出现意外，我可担待不起。”
　　苏东点点头，表示没有问题。
　　他随后让人送来一盒龙门茶，给到左开宇：“李先生，你看吧，不满意可以走人，我这里不强求购买。”
　　左开宇接过这盒龙门茶，看了一眼。
　　的确，是龙门茶。
　　包装盒很显眼，打开盒子如同一道龙门。
　　随后，拿出茶叶罐来，依旧没有任何问题。
　　而后将茶叶罐放回凹槽内转动，弹出一张卡片，上面写着“谈茶论道”四个字。
　　最初一代龙门茶卡片上是“茶友论道”，后面改成“谈茶论道”，因此也没有问题。
　　左开宇笑了笑：“能开罐尝尝茶叶吗？”
　　苏东一顿，也没有多想，说：“当然。”
　　左开宇打开茶叶罐，从里面取出一小撮茶叶来，只看了一眼，便是一笑。
　　茶叶有问题。
　　是全光县的野茶，但不是最好的野茶。
　　全光县的茶叶厂只挑选最好的茶叶用于包装出售，次一点的全部舍弃。
　　而这一罐茶叶的品质明显很低，根本不是全光县龙门跃茶叶厂生产的茶叶。
　　左开宇断定，这是一家山寨公司，专门山寨龙门茶。
　　随后，左开宇又仔细瞧起包装盒，终于发现不对劲的地方，包装盒上写着“龙门茶叶有限公司”，这是第一批龙门茶包装的落款，后续的批次已经改掉，已经变更为“龙门跃出品”。
　　显然，这是伪冒的第一批茶叶包装盒。
　　要知道，第一批龙门茶只有五百盒，其中三百盒被庄道长当成礼品带去东南亚。
　　剩下两百盒四分之一送到了市委市政府与省委省政府，另外一百余盒分散到了各地，怎么可能出现在这里？
　　左开宇仔细看了其他盒装，都是写着“龙门茶叶有限公司”，并非如今批次的“龙门跃出品”。
　　转了一圈后，苏东有点不耐烦起来，追问左开宇：“李先生，你给个态度啊，买还是不买，若是要购买，打算要多少龙门茶，我马上给你安排。”
　　左开宇淡淡一笑：“苏老板，我考虑了一下，不要一百盒，我打算把你这里的龙门茶全部要了。”
　　苏东愕然一愣。
　　他不敢相信，眼前这个年轻人要把龙门茶全部要了？
　　他笑了笑：“李先生，你没有开玩笑吧，全部吗，我这仓库里可有几千盒龙门茶呢，你真全要？”
　　左开宇肯定地点点头：“全要。”
　　苏东大喜，没想到竟然能遇到这么一个大主顾，他很是高兴，连连点头：“那好，我马上让人去准备。”
　　随后，又问：“李先生，这上千盒龙门茶你要运往何处呢，运输的事情我来解决，保证让你满意。”
　　左开宇轻笑一声：“送到东海市大源区人民法院吧第246章打假（第四更）
　　“法……法院？”
　　苏东很是诧异。
　　“李先生，你确定要把这一千余盒茶叶送去法院？”
　　苏东拉斜嘴角，他感觉眼前这人不对劲。
　　左开宇冷眼看着苏东，告诉他说：“侵犯知识产权罪，不去法院去哪里？”
　　苏东听到左开宇这句话，他知道，这根本不是什么大主顾，分明是来闹事的。
　　他也立刻冷哼一声：“小子，原来你他妈的是来闹事的啊，你他么知道老子是谁吗，敢来这里闹事！”
　　左开宇根本不理会他，转身站到桌上去，高喝一声：“诸位，听我说一句话。”
　　“你们上当受骗了，这里售卖的龙门茶全是伪冒的，不是真正的龙门茶。”
　　此话一出，全场所有人盯着左开宇。
　　苏东大骂一声：“你个杂碎，给我下来，下来，你再乱吼，老子让你吃不了兜着走。”
　　左开宇继续说：“诸位，真正的龙门茶需要购茶券才能购买，这里的龙门茶都是伪冒的。”
　　现场一片肃静。
　　随后，开始叽叽喳喳的议论起来。
　　这时候，有人吼起来：“你也说了，真正的龙门茶需要购茶券才能购买，我们上哪里去弄购茶券啊？”
　　“这里的龙门茶虽然是假的，可我们能购买啊。”
　　“而且，这里的龙门茶与真正的龙门茶相差无几，我们要买，你管得着吗？”
　　听到有人站出去反驳左开宇，苏东倒是很意外，颇为得意的一笑。
　　而后也说：“小子，你听到了，群众都是聪明人，假的又怎么样，我们这里的龙门茶品质不比全光县的差。”
　　左开宇并不着急，而是轻笑一声，反问众人：“是吗？”
　　下面的人也反问：“难道不是吗？”
　　左开宇便说：“诸位，正如你们所说，真正的龙门茶需要购物券才能购买，为什么需要购物券，因为物以稀为贵，现在全省上下的人情往来，都以能送龙门茶，能收到龙门茶为荣幸。”
　　“你们现在却购买伪冒的龙门茶当成礼品茶送出去，若是收礼人知道他收到的茶叶是伪冒，送礼人还有脸去见他吗？”
　　“且不说有没有脸再相见，如果收礼人将此事宣扬出去，其他人又会如何看待这件事？”
　　“送假冒的龙门茶……啧啧，那些送礼想办事的，送礼想拉关系的，送礼表忠心的……等等一切，最后事情能成吗？”
　　一番陈述利害关系的话听得众人心头一紧。
　　他们购买这里的龙门茶时心中也在打鼓，暗想着如今炙手可热的龙门茶能这么轻而易举的买到？
　　可没办法，他们是外地人，需要龙门茶，因为这已经成为一种风气，送礼没有龙门茶那是地位不够，面子不够，因此他们不在乎真假，只要是龙门茶，先买回去再说。
　　况且，他们觉得谁能认得出这是假茶？
　　可没想到，竟然有人在现场揭露出来，这里的龙门茶是假茶，又听到这么一番陈述，便就立刻动摇起来。
　　终于，有人站出来：“我要退货。”
　　“这小伙子说得没错，情愿送礼不送龙门茶，也别送假茶。”
　　“这要是传出去，有损名誉啊，不仅有损名誉，这送礼的目的也无法达到。”
　　“退货！”
　　有第一个人站出来退货，那么就有第二个。
　　紧接着，无数人站出来，皆是大声吼着：“退货，我们要退货，假货，拒绝假货。”
　　苏东急了。
　　他没想到左开宇几句话竟然直接扭转局势。
　　苏东也站到桌子上，大声说道：“诸位，相信我，我这里的龙门茶与那真正的龙门茶一模一样，唯一不同的是价格，你们放心购买，我是得到了授权的。”
　　左开宇一听，笑了笑：“哦，授权，你把授权手续拿出来看看。”
　　苏东冷眼看着左开宇，回应道：“你算个什么东西，你也配？”
　　随后，苏东继续大吼一声：“诸位，稍安勿躁。”
　　左开宇见苏东是油盐不进，竟然还敢如此嚣张，也跟着高吼一声：“朋友们，假茶千万不能要，要了假茶，丢的是你们的脸，办不成的也是你们的事，龙门茶是帮助大家成事的礼品茶，这假茶，只会毁掉你们的前途。”
　　左开宇抓住这一点，再次呼吁起来。
　　“退货！”
　　“退货，我要退货。”
　　退货声一声盖过一声，响彻整个会议室。
　　苏东根本无法控制现场的情况，他转眼看着左开宇，想到一句话，擒贼先擒王！
　　左开宇是始作俑者，先把左开宇给拿下，再杀鸡儆猴，这群人肯定老实。
　　所以，苏东直接冲向左开宇。
　　他要拿下左开宇。
　　左开宇瞧着苏东突袭而来，颇为惊讶。
　　这人竟敢动手？
　　行啊，这是你要先动手的。
　　左开宇甚至远望了一眼宣鸣，见宣鸣一直拿着相机在拍摄，他才放心下来，甚至借势卖了个破绽，让苏东的拳头从他侧腰穿过。
　　左开宇冷喝一声：“你竟敢动手，好啊，那也别怪我不客气。”
　　说完，左开宇也出手。
　　他已经许久没有打架，如今也不屑与人打架斗殴，可偏偏有人就是要挑衅他。
　　没办法，那只能练练手。
　　左开宇出掌，毫不留情，反手给了身形不稳的苏东一巴掌。
　　这一巴掌打得苏东面色赤红，一个大红巴掌印赫然印在脸上。
　　苏东怒不可遏，他才反应过来左开宇竟然是个练家子，厉害着呢。
　　他见左开宇竟然再次逼向他，他有些害怕，捂着脸暴喝一声：“你小子找死，找死，你知道我是谁吗？”
　　“我姐夫是大源区的区委书记万中云，你竟敢动手打我，我要让你立马完蛋！”
　　左开宇一顿，停在原地，没有再靠近苏东。
　　这苏东竟然是大源区委书记万中云的小舅子？
　　那还真是巧了。
　　见左开宇停下来，苏东以为亮出自己的身份起了作用，他放松下来，再次骂道：“你小子惹了大祸，我告诉你，你招惹谁不好，敢来招惹老子，你完了，彻底完了。”
　　左开宇却是咧嘴一笑：“很好，我也想看看我会怎么完。”
　　说完，左开宇再次靠近苏东，不给苏东任何反抗的机会，直接用祖传绝学正骨手给苏东来了一个硬性正骨，将手臂的骨头直接错位相连。
　　瞬间，苏东发出杀猪一般的嚎第247章论腐败（第一更）
　　苏东的手臂被错位，那种疼痛非常人能忍受。
　　痛得苏东面色瞬间发白。
　　他哀嚎几声，盯着左开宇，眼神中充满恐惧。
　　左开宇瞧了他一眼，随后说：“我叫左开宇，你认识吗？”
　　苏东自然不知道左开宇是谁，他连左开宇的名字都没听过，何谈认识？
　　苏东摇头。
　　但他说：“我，我现在认识了，我的手，手是不是断了，咱们有事好商量。”
　　左开宇一顿，不认识自己？
　　这混蛋假冒龙门茶，竟然不认识自己。
　　左开宇暗想，难不成他是受了万中云的指示，所以才伪冒龙门茶。
　　但左开宇又觉得不可能，万中云怎么也是区委书记，会让自己小舅子来干这样的下三滥事情？
　　既然苏东不认识他，左开宇也就说：“好，你记住我的名字就行，这里的事情，自会有人来处理。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　这时候，闹着退货的人越来越激动，苏东想马上去医院，他要去治伤，可被层层拦住，他没办法，只能让工作人员为众人退货。
　　左开宇三人离开工厂。
　　高焱询问道：“怎么解决，他们是在侵权。”
　　左开宇回应说：“这事儿有点复杂，那人叫苏东，他身份没什么，但他告诉我，他是大源区委书记万中云的小舅子。”
　　高焱愕然。
　　半晌后，高焱又问：“他是受万书记的指示？”
　　左开宇摇了摇头：“不清楚，但这事儿要谨慎，我和万中云有些交情，当面探一探他的口风吧。”
　　高焱微微点头：“也是。”
　　随后，她又说：“不过我相信一位区委书记的品性，不会贪这点小便宜。”
　　左开宇一笑：“我也这么认为。”
　　宣鸣却说：“那可不一定，区委书记又怎么样，我告诉你，某些市委书记都会贪小便宜。”
　　随后，宣鸣又说：“我当初是记者时，报社举行了一场研讨会，针对当下国情，为什么随着经济的增长，越来越多的官员们会开始腐败，从多维度探讨后，得出了结论。”
　　左开宇与高焱都盯着宣鸣。
　　宣鸣却不再说下去。
　　高焱好奇心被引起来，她忍不住问：“结论是什么？”
　　宣鸣轻咳一声：“内部资料，不可外泄。”
　　高焱眼神瞬间变冷，狠狠瞪着宣鸣。
　　左开宇看出宣鸣的意图，说：“加钱，加两百！”
　　宣鸣哈哈一笑：“还是小左了解我，知道我现在经济困难，主动伸出援助之手啊。”
　　随后，他就继续说：“这个结论不可被界定，从我们所接触的许多贪腐案例总结出来，有的是个人原因，私心作祟，不分官大官小。”
　　“也有的是家属腐败，然后牵连到个人，也不分官大官小。”
　　“还有的是欲望膨胀，有钱就有权，越有权越有钱，思想陷入了这个误区。”
　　“所以说，不能因为是小便宜而断定这位大源区的区委书记不贪。”
　　左开宇听完，点点头。
　　他与省纪委左归云牵扯上关系后，对腐败是有一定的了解。
　　东云县的县长罗林不就是私心作祟吗？
　　他不求升官，专心在东云县搞钱，搞了几千万，依旧不满足，便是私心。
　　这私心一旦在心中滋生出来，便如同癌细胞一样，会无限制地迅速扩散，直到让这个人彻底无救。
　　宣鸣离开，他回家帮左开宇查治污案例。
　　刚刚在工厂的事情，他已经全程录像，如果有需要，让左开宇随时联系他。
　　左开宇知道，宣鸣又多了赚钱的渠道。
　　随后，左开宇与高焱去往大源区的区委。
　　到区委机关大院门口时，左开宇给万中云打了电话。
　　万中云接了电话。
　　“小左，有事吗？”
　　左开宇说：“万书记，我这边遇到了一件事，事关全光县与……你们大源区，想和你当面谈谈。”
　　左开宇本想说事关万中云本人与全光县，但左开宇不敢确定这件事到底与万中云有没有关系，所以不能明指，因此借以大源区来代指。
　　而万中云听到这话，他微微一顿。
　　事关大源区与全光县的事情？
　　他第一时间想到的是日月河的污染问题。
　　随后，他想，难不成是全光县派左开宇来当说客？
　　这事儿不好解决啊。
　　万中云当即决定，这事儿不能私下交谈，要谈也只能公事公办，不可掺杂一丁点的私人感情在里面。
　　他直接拒绝了左开宇，说：“小左啊，我现在正在开一个重要会议，有事改天再聊。”
　　说完，万中云直接挂断电话，半个字也没有多问。
　　左开宇一愣。
　　高焱盯着左开宇：“你不是说和他有些交情吗？”
　　左开宇轻咳一声，也没有尴尬，很直接地说：“本以为有，现在看来没有。”
　　高焱撇嘴一笑：“那现在怎么办？”
　　左开宇说：“来都来了，再试一试吧，实在见不到他再说。”
　　随后，左开宇还是进入区委办公大楼，找到区委办公室的主任，表示自己的来意，要见万中云。
　　区委办的主任帮左开宇联系了万中云，然而，万中云听到左开宇已经找来，当即让区委办主任回绝左开宇，表示没时间见面，让左开宇改日再来。
　　左开宇再次被拒绝，他只得留下一句，说：“麻烦帮我转告万书记，手臂错位不打紧，但一周内若是不复位，手会废掉。”
　　说完，左开宇便告辞离开。
　　当万中云听到转述的这句话后，他很懵。
　　什么手臂错位不打紧？
　　他觉得左开宇是在故作玄虚，幸好没有答应和左开宇见面。
　　高焱苦笑一声：“终究还是没有见到他啊，不见到他，那工厂的事情也就没办法解决，难不成我们眼睁睁看着他小舅子继续侵权？”
　　左开宇却说：“不见是好事。”
　　高焱一愣，没反应过来：“啊，怎么是好事？”
　　左开宇笑了笑：“我们是来跑治污问题的，本来是想找个解决办法，如今倒好，治污的办法虽然没有找到，但是找到了大源区的侵权证据。”
　　“更重要的是，侵权人是谁，是大源区委书记的小舅子，不管这件事到底与他万中云有没有关系，他总之是要被牵连的。”
　　“既然不管怎么样他都要被牵连，我们也就顺势借这件事与他谈判吧第248章不可犹豫（第二更）
　　赶回全光县时，已经晚上八点。
　　左开宇与高焱在车站分别，他去杨波家里。
　　刚刚给杨波打了电话，杨波让左开宇到他家。
　　再次来到杨波家中，杨波瞧着匆匆忙忙的左开宇，笑着给他倒了杯茶。
　　“先喝一口。”
　　左开宇点头，喝了一口茶。
　　杨波问：“什么急事，需要大晚上跑我家里来汇报？”
　　左开宇问：“杨书记，与大源区的治污款问题现在是什么情况？”
　　杨波一顿，颇为诧异的看着左开宇。
　　随后，哼道：“你怎么问起这件事？”
　　左开宇轻叹一声：“杨书记，我没办法啊，招商局想要招商，怎么也得给投资者们营造一个良好的投资环境吧。”
　　杨波明白左开宇的意思。
　　他稍稍沉默片刻后，说：“开宇啊，你尽管去招商，治污的事情我现在亲手抓，一定为投资者打造出良好的投资环境。”
　　左开宇低声说：“杨书记，大源区的治污款不到位，你想治污也是有心无力吧。”
　　杨波盯着左开宇：“你小子，你到底想说什么？”
　　左开宇也不再卖关子，回答说：“大源区有人侵权，生产伪冒的龙门茶进行售卖。”
　　那伪冒的龙门茶与真正的龙门茶一样，都是全光县野茶，茶叶源头很广。
　　但没有经过授权，将野茶包装成龙门茶售卖，这就是在侵权。
　　你可以售卖野茶，但是不能售卖龙门茶。
　　杨波一听，回答说：“哦，是吗，可这事儿很正常，现在全国侵权的事情太多，龙门茶最近太火，你又出台购茶券，伪冒者肯定很多。”
　　显然，在杨波看来，这不是一件什么大事。
　　他又说：“既然是侵权，让龙门跃茶叶公司去收集证据，然后告上法院就行，该赔偿赔偿，该关停关停。”
　　左开宇一笑：“杨书记，最初我也是这么想的。”
　　“可是你知道是谁在生产伪冒的龙门茶吗？”
　　杨波瞧着左开宇：“谁？”
　　左开宇说：“万书记的小舅子，名叫苏东。”
　　杨波眉头一皱，神情顿时沉下去。
　　“苏东！”
　　左开宇问：“怎么，杨书记知道他？”
　　杨波点点头，回答说：“怎么不知道，我和他姐姐，也就是万中云的妻子苏西是同学，大学同学。”
　　“苏东这人，我虽然没有接触过，但从他姐姐的行为能推断出他是什么人。”
　　左开宇很诧异：“啊，是吗？”
　　杨波便说：“如果真是这样，那万中云会处于被动。”
　　左开宇接上话：“不管万中云有没有参与这件事，他作为苏东的姐夫，他肯定会受到非议，所以上法院得慎重。”
　　杨波瞧着左开宇：“你想让我借此事来与万中云谈判？”
　　左开宇点头。
　　杨波犹豫了。
　　左开宇却说：“杨书记，没有什么可犹豫的，此刻心软不得，咱们也不是针对他万中云，是他万中云没有管好他的亲属，我们只是顺势而为。”
　　杨波微微点头，他坐在沙发上，却始终没有开口说话。
　　左开宇就怕杨波犹豫，如果杨波不借此事给万中云施压，那治污款的事情何事才能谈下来？
　　治污款不下来，全光县就一天无法招商引资，全光县的发展也将停滞不前。
　　终于，杨波说话。
　　他对左开宇说：“我了解万中云的为人，他肯定不会参与这件事。”
　　“但是苏西不一定，她很喜欢帮她弟弟，在大学时期，她就外出赚钱供她弟弟上学。”
　　“遇到万中云与她结婚后，她对她弟弟的帮助更多，可以说，苏东是靠着他姐姐苏西活着。”
　　听到这里，左开宇很惊讶。
　　随后，左开宇问：“那万书记与苏西的关系怎么样？”
　　杨波一笑：“典型的妻管严，很怕老婆，别看万中云在外面一呼百应，回家后，在苏西面前就是个奴才。”
　　“也没办法，苏西很漂亮，当初极为优秀，没有她的帮助与支持，万中云也走不到今天。”
　　左开宇想到被手臂错位的苏东，他立刻说：“万中云要来我们全光县。”
　　杨波一顿：“哦？”
　　左开宇没有说太详细，只是说：“既然万书记是妻管严，他肯定会到全光县，帮他小舅子擦屁股。”
　　“杨书记，你安排一下吧？”
　　“我有一个建议，咱们在那条河边与万书记见面，让万书记也看一看那条被污染得不像话的河。”
　　杨波哼道：“在河边见面？你小子不是打我们全光县的自己的脸吗。”
　　左开宇点头：“对啊。”
　　见左开宇点头，杨波稍稍思索，立刻明白过来，他哈哈一笑：“你啊，你鬼点子多，你这个建议很好，很好，就是要打脸，狠狠打脸，否则叫不醒他们。”
　　这里的他们指的自然是以曾文化为首的那批人。
　　杨波又问：“你当真确定万中云会来我们全光县？”
　　左开宇点头：“一定会来，开始时，我认为他会给我打电话，但是听到杨书记你说万书记是一个妻管严后，我就确信，万书记会亲自到全光县来。”
　　杨波点点头：“那好，我信你，你小子的话我是放心的。”
　　“那我现在就安排？”
　　左开宇一笑：“不急，我先打个电话。”
　　随后，左开宇给市委督查室的李茂轩打了电话。
　　李茂轩现在对左开宇是言听计从，这几个月，他和左开宇常联系，表示也想下放到全光县，和左开宇一起做事。
　　因为龙门茶的火爆，让李茂轩看到左开宇的确是一个能干事的人，因此想和左开宇共事。
　　只要绑定了左开宇，左开宇晋升，他定然会跟着晋升。
　　不过左开宇现在可没有这么大的能力，从市委督查室调人到全光县来，便让李茂轩先沉稳做事，别太急躁，有机会定然让他到全光县来。
　　如今左开宇找他，李茂轩很高兴。
　　“茂轩啊，你帮我一个忙，盯着大源区的万书记，如果他去了医院，你立刻打电话告知我一声。”
　　李茂轩很疑惑，怎么要盯着大源区的区委书记万中云。
　　但既然是左开宇的吩咐，他也没有多问，直接答应下来：“好，我在大源区委有同学，我让他帮忙盯着。”
　　左开宇谢过李茂轩。
　　李茂轩又表达了想到全光县来干一番事业的意愿。
　　左开宇瞧了杨波一眼，而后回复李茂轩：“茂轩，过几天给你答复。”
　　李茂轩一听，大喜。
　　之前左开宇的话是让他别急，总有机会。
　　现在，左开宇是说过几天给答复，显然有希望第249章解铃还须系铃人（第三更）
　　大源区中心医院。
　　苏东赶到医院，医生马上给他就诊，拍了X光，CT，以及核磁共振。
　　医院最好的骨科医生得出结论：“苏先生，你这手是被人给错位了，是吧？”
　　苏东好面儿，他清楚医院的人都知道他是区委书记万中云的小舅子。
　　他摇头否定：“不是，我，我走路太快，摔了。”
　　医生也不多问，再次告诉他：“你的伤情有点特殊，可以不动手术解决，但我们医院没这样的正骨医生，办不到。”
　　“当然，也可以做手术，可动手术会有风险，成功率百分之五十。”
　　苏东一愣。
　　他没想到这么严重。
　　他忙问：“手术失败会怎样？”
　　医生一笑：“苏先生，手术失败你这只手只能废掉。”
　　苏东直接给吓懵了。
　　废掉一条手？
　　那以后怎么生活？
　　苏东又问：“就，就没其他办法吗？”
　　医生回答：“有，你不是说是摔伤的吗，再摔一次，说不定能摔好。”
　　苏东被这话气得心头发堵。
　　他没想到医生会用这话来反呛他，他很是生气：“你是医生吗，你怎么说话呢？”
　　医生一笑，完全不在意苏东的愤怒：“苏先生，你别生气，就算是万书记来了，我也是这么说，因为你作为病人，来医院治疗却谎报病因，你让我们医生怎么治？”
　　苏东一时说不出话来。
　　医生还不忘提醒：“苏先生，赶紧做决定，你这手拖不得。”
　　苏东用另一只手拿出手机来，他却犹豫了。
　　这一犹豫，就是一整夜。
　　因为苏东知道，这件事太敏感了，一旦出现什么纰漏，他这辈子就完蛋了。
　　直到第二天上午，苏东再也坚持不了。
　　他把电话打给了他姐姐苏西。
　　“姐，我……我手断了……”
　　接到电话的苏西刚刚把她女儿送到学校，听到苏东的手断了，急匆匆的赶到医院，见到医生后，立刻询问情况。
　　医生知道苏西的身份，没有隐瞒，如实相告。
　　苏西盯着苏东，冷声问：“到底怎么回事，你真是摔的？”
　　苏东不敢再隐瞒下去：“姐，其实是，是被人打的。”
　　听到是被人打的，苏西直接炸毛。
　　这是她弟弟啊，她弟弟竟然被人打了，还有王法吗？
　　苏西直接肺气炸掉，她拨打了万中云的电话，直接当头棒喝：“万中云，你这个区委书记怎么当的，啊！”
　　万中云满脸的莫名其妙。
　　自己妻子苏西今天怎么了，大早上的发什么疯。
　　万中云依旧很和气，他笑问：“老婆，你这是怎么了？”
　　苏西冷讪一声：“我怎么了，我没怎么，是苏东手被打断了，还是在大源区被打断的，他是你的小舅子，他的手都会被打断，可想而知，大源区的治安有多乱。”
　　万中云听到这话，眉头一凝。
　　苏东的手被打断了？
　　他没有太过着急，而是问：“情况怎么样，还能接上吗，我马上赶来，对了，是谁打断了他的手，我马上让公安部门抓人。”
　　苏西随后看着苏东，问：“谁打的你。”
　　苏东想起来，是一个名叫左开宇的人。
　　但他不确定左开宇是不是真名。
　　便说：“他自称叫左开宇，不知道是不是真名。”
　　苏西点点头，告诉万中云：“一个叫左开宇的，但不知道是不是真名，你赶紧的，必须抓住这个人，简直胆大包天。”
　　万中云听到左开宇的名字，他瞬间愣住。
　　刚刚起身准备去往医院的他重新坐下，随后让秘书叫区委办主任到他办公室。
　　万中云回应苏西：“老婆，我马上赶过来，这边我要安排一下。”
　　随后，他挂断了电话。
　　区委主任徐杰进入万中云的办公室。
　　“昨天，左开宇说了什么？”万中云问徐杰。
　　徐杰回忆了一下，说：“手臂错位，一周不复位会废掉。”
　　“好像是这么一句话。”
　　万中云点点头：“好，我明白了。”
　　得到确切的答案后，万中云让秘书备车，赶往大源区中心医院。
　　在去医院的路上，万中云一直在思考一个问题，为什么左开宇要打断苏东的手。
　　他也反应过来，昨天左开宇找他并非是因为治污款的事情，应该是说苏东的事，但是他误会了，所以没见左开宇。
　　他相信左开宇作为一名公职人员是不会乱来的，打断别人的手，这是流氓行为，左开宇应该懂分寸。
　　赶到医院，苏西见面就问：“人抓到了？”
　　万中云赔笑说：“已经去抓了，应该会很快，不过我想知道苏东与那左开宇是怎么起了冲突，竟然会下这样的狠手？”
　　苏东听到姐夫万中云的询问，他回答说：“那混蛋就是个疯子，不折不扣的疯狗，乱咬人，我和他根本不认识，无非就是起了一点小争执，他竟然就打断我的手，姐夫，这样的混蛋一定要让他坐牢啊。”
　　万中云点点头，说：“肯定，这已经是刑事犯罪。”
　　随后话音一转：“可你要讲明白，是起了什么争执。”
　　苏东没想到万中云要问到底，他看向了他姐姐苏西。
　　苏西盯着万中云，冷声道：“你问这么多干什么，审理犯人吗，现在苏东是受害者。”
　　万中云深吸一口气：“也是，你看我，我忙晕了，小舅子受伤是大事，我一路赶来，急昏了头。”
　　随后，万中云询问一旁的主治医生：“还有救吗？”
　　主治医生回答：“能救，但现在的情况是这样……”
　　医生把昨天告诉苏东的选择说了一遍。
　　万中云听明白了：“做手术有一半的可能会让手直接废掉，是吧？”
　　“不做手术，就要找伤害苏东的人，因为伤害苏东的人是用了一种特殊手法让苏东的手臂错位，正所谓解铃还须系铃人，是这个意思吗？”
　　医生点点头，说：“对，万书记，我们医院就是这个意思，就看苏先生他自己的选择。”
　　万中云点点头，谢过医生。
　　他盯着苏东：“苏东，你选择吧，你的手，我这个区委书记也做不得主。”
　　苏东便说：“抓那左开宇啊，医生不是说了吗，他肯定有办法帮我复位，我不想做手术。”
　　苏西也说：“是啊，抓人，当务之急是抓住施暴者。”
　　万中云盯着苏东，深吸一口气：“苏东，我跟你说实话吧，有可能抓不到左开宇第250章贴脸开大（第四更）
　　“姐夫，你，你这话是什么意思？”
　　“怎么抓不到，他，他难不成还能上天？”
　　苏东急了。
　　他可不想废掉一只手。
　　苏西也追问：“万中云，什么意思，你大源区的公安系统还抓不到一个施暴者？”
　　万中云没有理会苏西，而是说：“这左开宇身份有些特殊，所以，苏东，你要保住你的这只手，你就要如实告诉我，你和左开宇到底起了什么冲突。”
　　苏东嘴角一阵抽搐。
　　苏西盯着苏东，冷喝一声：“苏东，你说话啊。”
　　苏东咬牙，他知道，事情瞒不住，得如实讲出去，否则这只手真废了。
　　“姐夫，前些日子全光县的人不是狮子大开口，找你要什么治污款吗。”
　　“我看不惯全光县那群吸血鬼，所以想替你教训他们，便伪冒了全光县这段时间大火的龙门茶去售卖。”
　　听到这话，万中云差点没有气得一脚把这个小舅子给踹飞。
　　一旁的苏西也是面色发白。
　　苏西虽然维护苏东，可听到苏东做出这么糊涂的事情，她也彻底傻了眼。
　　万中云脸色铁青，冷声问：“谁告诉你全光县是吸血鬼的？”
　　苏东盯了苏西一眼。
　　苏西也满脸窘迫，怯声答道：“我看你那段时间忙着和全光县讨价还价，我就顺口给苏东提了一句……”
　　万中云摇了摇头：“你继续，左开宇是怎么知道你在伪冒龙门茶的？”
　　苏东便说：“是刘四眼那混蛋把左开宇带来的，说要购买一百盒龙门茶，我以为是大客户，没想到他竟然看出来是伪冒，我就和他起了争执。”
　　苏东同时强调：“姐夫，我都说了，给大家退货，保证不再售卖假货，可他不依不饶，上来就打断我一只手，他不是疯狗是什么？”
　　万中云冷声道：“你最好说的是实话，我告诉你，那左开宇身份不一般，背景很强大。”
　　“还有，你知道龙门茶是谁弄出来的吗，就是他左开宇在全光县弄出来的。”
　　苏东傻眼了。
　　敢情那天是冒牌货遇到了祖师爷啊。
　　难怪，他一口断定那些龙门茶是假货，原来他是龙门茶的创始人。
　　“姐夫，我是帮你……”苏东还想为自己辩驳。
　　苏西听到这话，直接给了苏东一个大耳刮子：“你混蛋，你帮谁，啊！”
　　苏西可不糊涂，知道这件事已然牵扯到政治上，若是苏东还一口咬定是为了帮万中云才去侵权全光县的品牌，那不是给万中云挖坑吗？
　　苏东被苏西打了一巴掌，他差点没有哭出来，心想自己怎么能这么委屈啊。
　　苏西赶忙盯着万中云，说：“老万，你说这情况……苏东简直是个蠢货，我真没想到他竟然去侵权全光县的品牌。”
　　万中云拍了拍苏西的肩，说：“看来我只能走一趟全光县了。”
　　苏西咬着牙：“对不起，让你这么被动。”
　　万中云一声苦笑：“没事，我能解决，昨天左开宇找过我，他既然能主动找我，说明这件事他没有理亏，苏东应该还说了谎，但已经不重要。”
　　苏西自然知道苏东说了谎。
　　苏东是她弟弟，她自然很了解苏东，是个爱贪小便宜的人，他能把卖出去的货退掉？
　　万中云离开医院，直接去往全光县。
　　这时候，杨波已经带着县委县政府一大班子人到日月河边进行视察。
　　杨波强调，此番到日月河边视察是表决心，治污的决心，让全县人民知道，县委县政府这次是真要治污，污染不治，对不起党，对不起组织，对不起人民。
　　曾文化全程一言不发，安静地跟在杨波身后，面色阴沉。
　　他不知道杨波想干什么，为什么在今天把县委县政府的一干人等都叫到河边上视察。
　　视察能治污吗？
　　视察一个小时后，杨波说：“诸位，待会大源区的万书记会来，我们就在河边上欢迎他的到来吧。”
　　此话一出，众人愕然。
　　万中云要来全光县？
　　这可能吗？
　　万中云为什么要到全光县来？
　　曾文化终于忍不住，开口问：“杨书记，你说万书记要来全光县，这，这怎么可能呢？”
　　现在是全光县处于被动，大源区一直占据着主动，主动方怎么会自降身份到被动方这边来？
　　曾文化不信。
　　杨波一笑：“曾县长，没有什么不可能的，也应该让万书记看一看我们全光县这条河到底被污染得有多严重，或许他看了，就会答应我们的要求。”
　　曾文化沉默了。
　　这一刻，他感觉中计了。
　　被杨波给将了一军。
　　如果万中云真要到全光县来，理应是在县里迎接万中云，可杨波却偏偏把迎接地点选在河边上，这是为什么，显然是想让万中云打他的脸啊。
　　大约半小时后，万中云的车子到了。
　　杨波带着众人迎接万中云。
　　万中云很诧异的看着杨波，不知道杨波为什么要让他在这里停车。
　　“老杨，又见面了。”
　　“老万啊老万！”
　　两人握了握手。
　　随后，万中云又同曾文化等几位排名靠前的县领导握手。
　　杨波指了指身后的日月河，说：“老万，你看看，这条河像话吗？”
　　万中云盯着日月河，脸色顿时一变，他满脸惊愕：“不是，老杨，这条河怎么会……怎么会这样，我大源区每年都是给了你们全光县治污款的。”
　　“难道你们，你们没有把钱用在治污上？”
　　说着，万中云盯着曾文化。
　　曾文化低着头，故意当什么也没看见，什么也没听见。
　　万中云一声苦笑：“老杨啊，你这不是让我无地自容吗？”
　　杨波摇了摇头，拍了拍万中云的肩：“老万，是我无地自容啊，看着这条河，我愧对全光县几十万百姓啊。”
　　两人各自揽责，与曾文化的逃避形成鲜明对比。
　　简直是在贴脸质问曾文化，前几年的治污款你用来干什么了？！
　　万中云随后妥协道：“也罢，关于治污款的事我们可以再谈，我现在要见左开宇同志，他人呢？”
　　杨波点点头：“他等在那边呢，我给他打电话。”
　　说完，杨波给左开宇打了电话。
　　不多时，左开宇出现，万中云瞧见左开宇，赶忙上前，主动伸出手：“开宇同志啊，昨天有误会，真有误会，我不知道你要说的事情是苏东的事情。”
　　左开宇点点头：“万书记，我理解你。”
　　万中云紧紧握住左开宇的手：“能理解就好，我感谢你，你有要求尽管提，只要你能当此事没有发生过，能满足你的，我定然满足你第251章规划（第一更）
　　万中云是个聪明人，知道左开宇昨天主动找他是向他表达善意，因此今日相见，他也直接表达善意，免得引起不必要的误会。
　　左开宇与万中云握手后，微微一笑，点头说：“万书记，你还亲自跑一趟，辛苦了。”
　　万中云苦笑一声：“不亲自跑一趟，也看不见这条河被污染得这么严重啊。”
　　左开宇点点头，说：“还请万书记帮帮忙。”
　　万中云便说：“这条河在全光县境内，同样也在东海市境内，我首先是东海市的市委委员，其次才是大源区的区委书记，所以这件事，我能帮忙的一定帮忙。”
　　这句话回答得非常有格局，左开宇都不由佩服起来。
　　显然，万中云并非等闲之辈。
　　他如今所看到的已经不局限于大源区，而是放眼整个东海市。
　　有传闻说，万中云明年会再进一步，这一步有可能是一步到位，到市委组织部任部长。
　　两人没谈茶叶被侵权一事，也都心知肚明，这事儿在治污面前都是小事。
　　随后，万中云说：“我有个小舅子，名叫苏东，喜欢打着我的旗号贪些小便宜，昨天就吃了亏，手被折断，小左啊，你能治一治吗？”
　　左开宇点点头：“当然，万书记相请，我岂会拒绝。”
　　万中云点点头。
　　随后，借用了一户乡村人家的小院子，在杨波的主持下，召开了治污大会。
　　万中云以市委委员的身份列席会议，表示大源区将全力帮助全光县治污。
　　同时，万中云表示，返回大源区后，他会着手整顿大源区内所有的工厂，但凡排污不达标者全部勒令停业整顿。
　　杨波表示，可以让工厂引进污水处理设备，对大源区与全光县都有利。
　　不能因为经济发展的污染而毁掉广大民众赖以生存的自然环境。
　　万中云表示会考虑，同时给重污染工厂建议，如果排污不达标，将不允许他们进行作业生产。
　　在会议上，万中云表达了他的最大善意。
　　杨波自然要表示回应，同意大源区明年新建工厂，但有一个前提，不能乱排污，必须在建工厂的同时将污水处理设备一同建好。
　　万中云答应，表示回到大源区后立刻传达指示，让工厂购买污水处理设备。
　　大源区与全光县几个月没有谈妥的治污款问题如今只用了两个小时全部解决。
　　大源区在去年的基础上多给百分之二十的治污款，同时，再借给全光县一笔治污款，专用于治污，分期三年偿还。
　　全光县在县委的指示下成立了治污领导小组。
　　杨波亲自挂帅，出任小组组长，曾文化、分管生态环境的副县长李崇云任副组长。
　　县环保局长张坤任小组办公室主任，全面主持日月河的治污工作。
　　左开宇去了一趟市内，到医院轻松复原苏东错位的手臂。
　　主治医生看着左开宇神奇的正骨手法，他很是惊讶，连忙询问左开宇的派系。
　　左开宇告诉他，这是左氏正骨手。
　　这医生索要了左开宇的电话，说：“小伙子，没想到你这么年轻竟然还是一个正骨高手。”
　　“难得，难得。”
　　“我留一个你的联系方式，你不介意吧？”
　　左开宇自然不介意，却说：“我平时可能会很忙。”
　　这主治医生笑了笑：“我知道，我知道，我肯定不会无缘无故地打扰你。”
　　医生名叫汤铁军，四十余岁，紧紧握住左开宇的手。
　　显然，他是真想把左开宇留在大源区的中心医院。
　　从大源区中心医院返回后，左开宇回到全光县。
　　回到全光县，左开宇召开了他成为招商局长后的第一次全体会议。
　　会议室里，左开宇强调了今后招商局的工作内容。
　　招商，招商，还是招商！
　　同时，做了计划安排，让徐成业关注着省内与市内的招商活动，收集相关信息，同时将县里的优缺点一并整理出来，为今后的招商工作做准备。
　　当然，这些都是准备工作。
　　因为真正的招商行动要等到日月河的治污完成才能开始。
　　日月河的治污行动正在如火如荼地进行当中。
　　从治污领导小组办公室传来消息，此次治污需要大概半年时间，要将河水全部抽干，然后再人工清理河道内的垃圾。
　　同时，上游的大源区为配合此次治污，特意关停了十几个工厂。
　　那些工厂的老板是怨声载道，但是万中云铁血手腕，直接定调，胆敢违背区委区政府的指示，工厂永久关停，大源区永不再与之合作。
　　这些工厂都是成熟的工厂，停工虽然有损失，可一旦大源区要赶走他们，那对他们而言就是绝境。
　　因此，这些工厂的老板表示愿意配合治污。
　　毕竟，下游的污染也是他们工厂造成的，如今配合一下也是理所应当。
　　在这段时间里，左开宇与方程见了几次面，他从苏东那儿得到启发，准备给其他产全光野茶的地区进行龙门茶品牌授权。
　　因为仅凭全光县的茶叶的确无法供应全国对龙门茶的需求。
　　他听说现在市场上已经开始在炒购茶券，一张购茶券都是一百元，如果是正品龙门茶，一盒的售价已经溢价，达到了五百元的天价。
　　在与方程见面的同时，左开宇将林青慈叫来全光县，一起开了会。
　　内容很简单，上次苏东的侵权让左开宇对龙门茶的包装更上心，必须做防伪标签，否则龙门茶会出现无数伪劣产品。
　　要把包装盒的自主权牢牢抓在手中，其他获得授权的公司必须到林青慈这里购买包装盒。
　　方程同意左开宇的方案，因为全光县附近的城市区县的确盛产野茶，如今因为龙门茶的爆火，这些曾经不被重视的野茶重新被重视起来。
　　有的区县与全光县展开了合作，但对合作分成并不满意，提供的茶叶品质也就参差不齐。
　　如果将品牌授权下去，授权给其他市区县的国资局，那么将是双赢。
　　最终，左开宇决定，授权费用为纯利润的百分之六十五！
　　方程同意，表示会立刻与邻近的几个县区进行磋商，然后展开合作，将品牌授权下去。
　　这是左开宇对龙门茶的整体规划，算是比较完美的解决方案。
　　十二月，气温下降很快，越来越冷。
　　这一天，左开宇突然接到一个电话，从省城来的电第252章再见左归云（第二更）
　　打电话的人是左归云的秘书孙宇。
　　孙宇让左开宇赶往省城元州市。
　　只是让左开宇赶往元州市，没说具体事情。
　　自从上次左开宇在龙门茶这件事上与左归云产生分歧后，两人再也没有联系过。
　　左开宇是没脸去联系左归云，当着省纪委书记的面弄出送礼茶来，而且是特为体制内的公职人员而订制的茶叶，这不是打省纪委书记的脸吗？
　　所以左开宇没脸再见左归云。
　　如今让去省城，左开宇不敢拒绝，答应下来。
　　从县城去往市里的车要等到下午才发车，左开宇只能让高焱送他。
　　高焱答应下来，骑着摩托车送左开宇赶往市里。
　　路上，左开宇说：“等有了钱，高低也得让政府给我们招商局配辆车，还得是豪车，不然到时候请投资者来我们县参观，连接送工具都没有。”
　　高焱听罢，说：“你是大功臣，肯定要配一辆好车。”
　　从县里到市区的马路很破烂，但已经纳入日程，过完年后，施工队就会开始修整这段马路，首先要保证从市区到县城的这段路平整坚固，能够达到三辆车并行通过的宽度。
　　到了市区，左开宇并没有着急去车站，而是找了宣鸣，给了他两千块的报酬。
　　上次让宣鸣查找资料，最后那些资料左开宇也用不上，一直就没与宣鸣见面。
　　如今相见，宣鸣很激动。
　　他骂了一句：“你小子，我他么以为你始乱终弃呢！”
　　这个词语用得左开宇眉头一皱，忙将两千块给他：“咱们以后肯定还会合作，怎么会不给钱，我也知道你当前的处境，没工作，只能混吃等死，这两千你先拿着，如果还有需要，给我打电话，我再给你想办法。”
　　宣鸣嘿嘿一笑：“左开宇，你这个朋友值得交。”
　　这话说得很淡然，但左开宇听得出来，这是宣鸣很真诚的表达。
　　购买了去省城的车票，左开宇坐上车，给高焱挥了挥手，高焱也才转身离去。
　　到省城时已经下午四点，左开宇还没吃饭，但也顾不上吃饭，他直接打了个出租车，赶往省委家属大院。
　　之前都是派专车接左开宇，但是如今是左开宇自己赶往左归云家中，这待遇天差地别。
　　到了省委家属大院门口，孙宇已经等在外面。
　　在孙宇的带领下，左开宇再次来到左归云的家里。
　　“老板在二楼书房等你，你自己上去吧。”
　　左开宇微微点头。
　　他没有多问一句话。
　　他知道，有的事情没必要多问。
　　敲门进入书房，左归云坐在椅子上，正仔细阅读着一份文件。
　　他见左开宇进来，而后起身：“你来了，赶紧的，给我按一下，已经发作几次了，去找了你大爸，你大伯也是个铁石心肠，非要预约排队，见他比见省委的青山书记还难。”
　　左开宇笑了笑：“我大爸是坚守自己的本心，他知道，他的手艺并非为权贵服务，而是为广大民众服务，自然一视同仁。”
　　左归云一听，哼道：“怎么，在你眼里，我是权贵？”
　　左开宇笑了笑：“在我眼里当然不是，可你是权贵的本质是改变不了的。”
　　“省委常委加省纪委书记这个身份注定你是权贵，无需任何人的承认。”
　　左开宇已经不在乎与左归云的关系。
　　他现在是有什么话就说什么话。
　　反正，他觉得无愧于心。
　　左归云深吸一口气：“你小子这性子，这些话能胡说吗？”
　　左开宇回答说：“我知道不能胡说。”
　　左归云便道：“你在埋怨我。”
　　左开宇摇了摇头：“没有，我与左书记你无亲无故，而且我能走到今天这一步离不开左书记你的支持，我岂会埋怨你。”
　　这是实话，左开宇没有埋怨，他能够清晰认准自身的定位，因此这些话是在告诉左归云，他左开宇做事向来是问心无愧的。
　　如果左归云因为茶叶的事情而觉得他左开宇莽撞，他是愿意受罚的。
　　哪怕被一脚踢出体制内，他也无怨无悔。
　　左归云躺下，左开宇开始给他按揉背部。
　　随后，左归云才说：“我也细想了一下，得与你见一面。”
　　左开宇点点头：“谢谢。”
　　左归云又说：“其实，你也挺无辜的，从东云县到市委，那是你应该得到的奖励。”
　　“可最终，因为我的原因，你被调往贫穷的全光县任职。”
　　左开宇却说：“左书记，我觉得挺好，在市委督查室当个钦差终究是狐假虎威，干的是计划内的活。”
　　“但是在全光县不同，全光县如同一张白纸，任凭我去书写这张白纸，我喜欢这种感觉。”
　　左归云点点头：“所以啊，我欣赏你这一点。”
　　“也正是你这一点，我才放心让别人知道你是我的侄子。”
　　“我实话告诉你吧，整个元江省，上到省委书记冉青山都以为你是我的侄子。”
　　左开宇沉默了，没有说话。
　　但左归云又说：“但有一个人知道你的身份，你们东海市的市委书记徐子川。”
　　“你知道吗，你是我侄子的身份就是从他这里传出去的，他也是听了别人的推测。”
　　“上次我到东海市，告诉了他真相，你不是我的侄子。”
　　“你知道为什么吗？”
　　左开宇停下了手中的动作。
　　他没想到这里面竟然还有这样的事情。
　　徐子川知道他的侄子身份是假的？
　　那徐子川为何还支持他？
　　左归云笑了笑：“小子，不明白了吧。”
　　“你还是要多学，多看，多用心。”
　　左开宇确实看不懂左归云这一做法。
　　左归云说：“告诉他是让他背负罪孽感，如此，他才能尽心为我所用。”
　　“你想想，全省上下只有他知道你的假侄子身份，如果还有其他人知道你的假侄子身份，我会怎么想，肯定会怀疑是他泄露出去的。”
　　“他自然要更加维护你的假身份，不能让其他人发现这个秘密。”
　　左开宇点了点头：“左书记，你真是高明。”
　　左归云却说：“可惜啊，也给你埋下了定时炸弹。”
　　左开宇一顿：“啊，什么意思？”
　　左归云深吸一口气：“我到元江省的时间不长也不短，前前后后也就三年，这三年来，我做了一些事也没做多少事，过完年，我就会离开元江省第253章是去，是留？（第一更）
　　听到这个消息，左开宇极为诧异。
　　左归云要离开元江省？
　　“左书记，怎么这么突然？”左开宇很惊讶。
　　“对你而言是突然了点，但在我这里属于正常情况。”左归云笑了笑。
　　说完，他又补上一句：“只是你可能要受苦了，这三年来，我得罪了不少人，我走后，你的处境会极为尴尬，今天让你来见面，是想听听你的想法。”
　　左开宇僵住了。
　　他没想到左归云还能想到他。
　　就凭这一点，左开宇知道，他应该感激左归云。
　　可他能有什么想法。
　　左开宇回答说：“左书记，我，我没什么想法。”
　　左归云也说：“是啊，你能有什么想法，为了让全光县的茶叶有销售渠道，你连我都要得罪，不给自己留后路，你能有什么想法。”
　　这句话是在教训左开宇，同样也是在赞赏左开宇。
　　教训左开宇太过执拗，为达目的而不惜一切代价。
　　赞赏左开宇能坚持自己的想法，将不可能变成可能。
　　他也没有再多问，便说：“我的建议是你也离开元江省，去南山省怎么样，我在南山省还是有些老朋友的，你去南山省，他们会照顾你。”
　　左归云曾经在南山省任职十余年，是他政治生涯的起点，他在南山省十余年，肯定是有关系网的，让左开宇一个正科级干部过去，也就一句话的事。
　　但是这件事，要左开宇同意，如果左开宇不同意，左归云不会去办。
　　此刻，左开宇浑身麻木，他大脑皮层惊现一股股电流。
　　去南山省？
　　这是一个极为陌生的地方。
　　这个省份，他只听说过，从未踏足过，如今让他去南山省，他一时难以接受。
　　“左书记，我，我完全没有心理准备。”
　　听到左开宇的回答，左归云微微点头。
　　他便说：“是啊，很突然，所以我给你时间考虑，这个月底，你给我答复，你要去，我马上给你安排，如果不去，也就没必要答复。”
　　左开宇点点头。
　　他沉默下去，没有再说话。
　　那一刻，南山省这三个字一直环绕在他脑海里。
　　推拿结束，左归云没有再多说什么，左开宇告辞离开。
　　到楼下时，秘书孙宇走上前来，盯着左开宇：“开宇，表情很沉重啊。”
　　左开宇一笑：“太突然了。”
　　孙宇也点点头：“是很突然。”
　　随后，他问：“你有时间吗，我们一起吃晚饭，今天老板放我假。”
　　左开宇看了看时间，已经晚上七点。
　　他点点头：“好，孙哥，一直就想请你吃个饭，可你也忙，我也找不出时间来，今天正好。”
　　孙宇一笑：“我请你，我带你去吃一家正宗的淮扬菜，淮扬菜，你喜欢吗？”
　　左开宇知道孙宇是淮扬人，笑了笑：“还没吃过。”
　　随后，在孙宇的带领下，来到一家名为“江南尚品”的餐馆，两人坐在大厅，开始点餐。
　　孙宇让左开宇点，左开宇笑了笑，表示对淮扬菜不熟悉，让孙宇点。
　　孙宇也就没有客气，点了几个淮扬名菜。
　　清炖蟹粉狮子头、软兜长鱼、水晶肴肉……
　　孙宇给左开宇倒了杯酒，两人干杯。
　　随后，孙宇才问：“开宇，你有什么想法？”
　　左开宇尝了尝菜，淮扬菜清鲜平和，咸淡适中，味道极好。
　　而后，他才回答：“孙哥，左书记让我去南山省。”
　　孙宇点点头：“我也一样，也是去南山省。”
　　左开宇问：“那你去吗？”
　　孙宇苦笑一声：“我不去能怎么办？”
　　他解释说：“老板这三年来得罪太多人了，省里面他就是个孤胆英雄，一个队友都没有。”
　　左开宇明白这话的意思，是说左归云为了抓全省干部作风，几乎得罪了所有省领导，没有省领导愿意同他为伍。
　　自然，作为左归云的秘书孙宇也一样，没有朋友。
　　一旦左归云离开元江省，孙宇的日子会极为难过。
　　因此，左归云给孙宇安排的去路也是去南山省。
　　左开宇沉默片刻，说：“孙哥，既然决定了，那就去吧。”
　　孙宇问左开宇：“你呢，你去不去？”
　　而后说：“连省委书记冉青山都认定你是老板的侄子，你留下，你的日子比我还难过。”
　　左开宇微微一笑：“我还没有考虑好。”
　　孙宇点点头：“也是，你要好好考虑，如果你也去南山省，我们可以一起。”
　　他在找伴儿，毕竟，孙宇对南山省也不熟悉，能有人同行自然是再好不过。
　　左开宇随后问：“孙哥，左书记要去哪里？”
　　孙宇也低声音，说：“我知道的也不多，但从老板的话语中，我推断应该是去京城。”
　　左开宇很惊讶：“升了？”
　　孙宇摇头：“具体的不知道，是上周才确定的，下周一应该会通报省委，就目前而言，元江省内知道左书记要走就三个，左书记自己，剩下的就你和我。”
　　左开宇点点头。
　　如此说来，左归云是很重视他的。
　　虽然是假侄子，可如此重要的事情左归云还能提前通知他一声，而且为他安排后路，他已然被感动。
　　吃过饭后，左开宇与孙宇分别。
　　孙宇回家。
　　左开宇走在大街上，他本想回他大爸家里，但最终他放弃了，准备就在外面开个房睡一晚。
　　第二天，左开宇没有着急返回东海市，既然这次到了省城，他打算去一趟天寿山。
　　天寿山上有一个道观，名叫天寿宫，掌门就是帮了左开宇一把的庄如道。
　　那胖子道长左开宇印象深刻，如今到了省城，理应去感谢他一番。
　　左开宇准备了一些香火钱，坐上去天寿山的专车。
　　天寿山是元州市外一个著名的旅游景点，上山的游客很多，因此专车每间隔十五分钟就有一趟，直达天寿山脚下。
　　到了山脚下，左开宇没有爬山，他不是来爬山的，所以直接选择坐缆车到山顶。
　　十五分钟后，左开宇到了天寿山山顶。
　　山顶很冷，加之是坐缆车上来，没有运动，左开宇只感觉寒风刺骨。
　　今天的天气也不算太好，没有阳光，是阴天，阵阵冷风时而呼啸，左开宇赶忙奔向不远处的道观。
　　正要进入道观时，一个小道童一声呵斥：“你站住。”
　　是个小女孩，身穿小号的青蓝色道袍，一双水灵灵的大眼睛，古灵精怪的盯着左开宇。
　　“你可真坏，为什么要穿黑色衣服，为什么要跑着来，我又输了，我生气了！”
　　小女孩让左开宇站住后，就是一通埋怨。
　　左开宇觉得莫名其妙，笑着问：“小朋友，你说什么呢，我没听懂第254章替人受罚（第二更）
　　小女孩嘟起嘴来：“师父说有个人穿黑衣服跑着要进来，我不信，他让我出来看，没想到还真是。”
　　左开宇很诧异：“你师父是谁？”
　　小女孩气鼓鼓的说：“大胖纸。”
　　左开宇知道，应该是那位胖道长庄如道。
　　“小姑娘，能带我去见你师父吗？”左开宇问。
　　“来吧，不过我现在很生气，你让我想想怎么……对，报答你，哼哼！”小女孩说的话很可爱。
　　左开宇知道，她是想说报复他，但一时间想不起报复这个词，便说了报答。
　　也就一分钟的时间，小女孩把一切都忘记了。
　　她指了指道观的侧房屋：“胖纸就在里面呢，你别说看见过我，我要消失了。”
　　说完，小女孩屁颠屁颠地向道观的后院奔去。
　　左开宇推门进入屋内，果真看见胖道长庄如道，庄如道正在沏茶，瞧左开宇进来，笑了笑：“你来了。”
　　左开宇很惊讶：“你真算到了我今天要来？”
　　想起刚刚小女孩的话，左开宇暗想，这胖子真是神机妙算的道士？
　　庄如道笑了笑，指着墙壁上一个关着的小窗户：“这里有个窗子呢，能看到你。”
　　左开宇也才一笑：“我就说嘛，难不成你还真是个神仙啊。”
　　庄如道请左开宇入座。
　　左开宇点点头，坐在庄如道左侧。
　　庄如道请左开宇喝茶，左开宇喝了一口：“这是龙门茶。”
　　庄如道点点头：“没错，你创造出来的龙门茶，现在不仅是元江省，其他省都开始购买你的龙门茶，送礼时，必备一盒龙门茶。”
　　左开宇忙说：“道长，这得多亏了你，没有你打破这个僵局，龙门茶已经死掉了。”
　　庄如道笑了笑：“举手之劳。”
　　随后，问：“你是特意来感谢我的？”
　　左开宇点点头，拿出准备好的信封，里面装着两千块，说：“这是我为道观准备的一点香火钱，不多，毕竟是我私人出钱，拿不出更多，还请道长你收下。”
　　庄如道点点头：“你放着就行。”
　　左开宇放下信封，而后继续喝茶。
　　庄如道拿起一本经书，翻阅起来。
　　就这样，两人都沉默着。
　　左开宇一时间如坐针毡，走也不是，不走也不是。
　　恰好，他看见在门口偷瞧的小女孩，指着小女孩说：“道长，那小姑娘这么小就开始修道了，她父母呢？”
　　庄如道也看向门外偷瞧的小女孩，叫了一声：“静如，进来受罚。”
　　门口的小姑娘听到叫她，她奶凶奶凶的盯着左开宇，哼道：“你个大坏蛋，你怎么出卖我，让你说没看见我呢，你坏，我讨厌你。”
　　左开宇无奈的一笑。
　　庄如道便说：“小孩子，别跟她一般见识。”
　　左开宇点点头：“自然。”
　　小女孩进入屋内，嘟起嘴来，眨巴着眼睛，娇声娇气的道：“师……父……能不罚我吗？”
　　庄如道摇了摇头：“你输了就要受罚，除非有人替你受罚，你找找，这里有人帮你受罚吗？”
　　小女孩直接盯着左开宇，哼道：“那让他帮我受罚，都怪他，他非要穿着黑衣服，还跑着进来，让我输了，我很恨他。”
　　左开宇让这小女孩给狠狠数落一通，也没有生气，便说：“行，我帮你受罚。”
　　随后，看着庄如道：“道长，我帮她受罚吧，是个什么惩罚呢？”
　　庄如道盯着左开宇：“你确定要帮她受罚吗？”
　　左开宇一笑：“确定，刚刚小姑娘也说了，我不应该穿着黑衣服，更不应该跑着进来，这不，让她给输掉了，我帮她受罚应该的。”
　　对于小姑娘的无理，左开宇觉得很有趣，反正闲来无事，陪着她玩玩也行。
　　庄如道便说：“既然如此，那你可不能反悔。”
　　左开宇点点头：“不反悔。”
　　庄如道指着另一张桌案，说：“她今日输给我，要罚她临摹字体，临摹十个就行，且要七分相似。”
　　左开宇点点头：“那好，我现在就去。”
　　庄如道却说：“那是对她的惩罚，对你不同，要加倍。”
　　左开宇一笑：“也行，二十个如何？”
　　庄如道摇头：“你不临摹字体。”
　　左开宇诧异地看着庄如道，问：“那我做什么？”
　　庄如道却问：“今天几号？”
　　左开宇说：“二十三号了。”
　　庄如道点点头：“一月份就过年了吧。”
　　左开宇说：“是，下个月末过年。”
　　庄如道便说：“那就下个月二十号吧，你来这里替她受罚。”
　　左开宇瞪大眼来，他有些莫名其妙，这受罚还要分日子？
　　他有些后悔起来，这庄如道怎么尽搞得神兮兮的。
　　他便问：“庄道长，怎么要等到下个月二十号？”
　　庄如道笑了笑：”怎么，你要反悔，刚刚你说了，不反悔的。“
　　“当然，你要反悔也无妨，无非就是让她去临摹十个字而已。”
　　“静如，去临摹十个字吧，你请的人反悔了。”
　　小女孩又奶凶奶凶的看着左开宇：“你还是个骗子，大骗子，我以后不跟你玩儿了。”
　　左开宇哭笑不得，忙说：“小姑娘，我没反悔，行，下个月二十号，二十号我再来一趟就行。”
　　左开宇没办法，只能妥协。
　　谁让他答应了小女孩呢。
　　庄如道又问：“真不反悔了，你要知道，下个月二十号你来一趟是从东海市来这里，这一趟几百公里呢，你愿意跑吗，而且那时候年关将近，正是你们给领导提前拜年的时候呢，你来了我这里，可就错过了给领导拜年的机会。”
　　听到这话，左开宇僵了一下。
　　庄如道这话提醒了他。
　　是啊。
　　那时间正是给领导们拜年的时候。
　　如果左归云不离开元江省，左开宇只需要给左归云拜年，其他领导意思一下就行，不用那么上心。
　　可如今不同，左归云要走，如果自己真决定留在元江省，不去南山省，那么给领导拜年的机会断然不能错失，否则左归云离开元江省，他左开宇必然被排斥！
　　这很现实，不是儿戏。
　　他在东云县的林业局时，就知道给领导拜年是何等的重要。
　　左开宇喝了一口茶，笑着说：“我从东海市来一趟再返回，也就两天时间，耽误两天没事的。”
　　庄如道听到这话，才笑着说：“行，既然你决定了，那你就记住，下个月二十号，依旧是这个地方，我们再见第255章商会考察团（第三更）
　　从天寿山返回市区，左开宇购买车票，准备回东海市。
　　车票是下午四点发车，左开宇简单吃了个饭，下午三点钟赶往车站。
　　到了车站，还有二十分钟发车。
　　提前十分钟上车，左开宇找到自己的位置，开始闭目养神。
　　这时候，他手机响起来。
　　左开宇拿出手机，是戴育农打来的电话。
　　“局长。”
　　“戴局长。”
　　“是这样的，今天省政府商务厅向各市以及区县招商、商务部门下发通知，明天在省城元州市将举行一场全省考察商会，目的是考察元江省内各市区县的投资环境。”
　　左开宇听着戴育农的陈述。
　　随后问：“明天吗？”
　　戴育农回应：“是，明天，让各市以及区县准备好本市县区的相关资料，带着前往元州市投递，如果被选中，考察团会直接进行考察。”
　　左开宇很诧异：“什么，今天才下发通知吗，让准备好资料到元州市进行投递？”
　　戴育农却说：“下发时间是三天前，但今天市招商局才转达这份文件下来。”
　　左开宇淡然一笑：“我知道了。”
　　这事儿只能说明一件事，市招商局对全光县根本不重视，或者说，市招商局对这件事不重视。
　　否则三天前下发的文件怎么今天才到全光县的招商局？
　　车子还有三分钟发车，左开宇想着连最基本的相关资料都没有，去了也是白去。
　　而且，如今全光县是什么情况左开宇也清楚，那群商人能选中全光县？
　　想到这些，左开宇闭上眼。
　　车子缓缓启动，出了车站。
　　突然，左开宇睁开眼来。
　　“不行。”
　　左开宇起身，叫道：“停下车，司机，我要下车。”
　　司机盯着左开宇：“怎么了，车子出站不能停车的？”
　　左开宇一听，满脸焦急，咬着牙说：“你不开门，我只能拉车上了。”
　　说着，左开宇一个下蹲。
　　司机一听，吓得面色苍白，哀求道：“别，别，你忍一下，我前面给你停车。”
　　车上的乘客也惊呼起来，让司机赶紧停车开门。
　　左开宇下车后，轻松的笑了笑：“再见。”
　　司机愕然，才知道上了当，但也无可奈何。
　　左开宇打了车，去往戴育农给的地址，元江省总商会。
　　到了总商会大楼，左开宇就在附近找了个酒店住下。
　　晚上吃饭时，在一家餐馆里，遇到几个人正喝酒，聊的正是明天商会考察的事情。
　　左开宇在一旁听着，才知道这几人也是其他市区县的招商局公职人员。
　　“这次商团的考察地点内定了两个。”
　　“说得准确一点，其实是为了考察这两个地方而举办了一次考察大会。”
　　“可省政府那边为了博得一个好名声，便让商务厅给我们这些市区下发通知，让我们准备相关资料试一试。”
　　“试一试就试一试吧，当公费游省城了。”
　　几人说说笑笑，举杯痛饮。
　　左开宇上前，自我介绍道：“几位，你们也是招商局的，我是东海市全光县招商局的左开宇，你们好。”
　　这三人盯着左开宇，其中一人哼道：“全光县的，呀，兄弟，有龙门茶的购茶券吗，给我来两张。”
　　左开宇一笑：“有，有。”
　　几人哈哈一笑。
　　如今全光县能够有些知名度，靠的就是龙门茶。
　　随后，三人也请左开宇坐下，一同吃饭喝酒。
　　三人是元江省南边市区的招商局成员，一位是南边青岩市招商局的副局长肖大生。
　　另外两位则是青岩市下辖区县的两位招商局局长。
　　刚刚说出内幕的就是肖大生，他询问左开宇：“你们东海市是全省经济排名第三的经济强市，怎么就你一个人呢？”
　　左开宇很尴尬，笑着说：“我和市局没有一起行动。”
　　肖大生点头，说：“哦，原来如此。”
　　其实左开宇根本没有和市局联系，市局也根本没有和他联系，自然不能一起行动。
　　左开宇问：“这次考察商会内定的是什么地区？”
　　肖大生说：“这都是公开的秘密，左局长，你消息一点都不灵通啊，一个是省城新成立的开发区天元经济开发区，一个是天泉市的经济强区白玉区。”
　　左开宇点头。
　　与三人简单聊了一会儿，左开宇告辞离开，离开时，将三人这桌的饭钱一并结了。
　　回到酒店，左开宇睡了一觉。
　　第二天，左开宇去往总商会大楼。
　　在总商会大楼前，已经有接待人员，到访者需要登记，然后才能进入大厅里面入座。
　　登记的人不多，左开宇往前靠了靠，竟然看见了熟人。
　　是沈南星。
　　还有一个正在登记的人，是陈天来。
　　他在东云县时林业局的局长，老上司陈天来！
　　“沈主任。”
　　左开宇叫了一声。
　　沈南星转身回头，看到了左开宇。
　　她有些诧异，没想到会看见左开宇。
　　她走过来，问：“你，你怎么来了？”
　　左开宇笑着说：“我是全光县的招商局长，我为什么不能来？”
　　沈南星自然知道左开宇是全光县的招商局长。
　　她说：“市局的贺副局长说你们全光县放弃参加此次考察活动啊。”
　　左开宇眨了眨眼：“哦，是吗，我这个招商局长怎么不知道要放弃？”
　　沈南星一笑：“我就说嘛，你怎么会放弃，全光县各方面的情况是紧张了些，可直接放弃也不是你左开宇的性格啊。”
　　她低声道：“待会儿贺副局长来了，你可千万别提这事儿。”
　　她已经知道，是贺副局长帮全光县放弃的。
　　这时候陈天来登记结束，转身看着左开宇：“呀，开宇……不，左局长。”
　　左开宇也笑了笑：“陈局长，别来无恙啊。”
　　陈天来穿着厚厚的羽绒服，因为身体精瘦，更显猥琐。
　　他嘿嘿答道：“好着呢，真没想到，咱们现在是一样的。”
　　左开宇很诧异。
　　陈天来说：“我现在也是招商局的局长，东云县的招商局长，你是全光县的，咱么不是一样的吗。”
　　左开宇没想到陈天来变成了东云县招商局的局长。
　　随后，左开宇问沈南星：“你怎么会来？”
　　陈天来抢话说：“沈县长现在分管招商这一块。”
　　左开宇盯着沈南星：“你升了？”
　　沈南星点点头：“上周的事情，还没来得及告诉你第256章另类监视（第四更）
　　陈天来热情地帮着左开宇登记。
　　左开宇登记结束，那位市招商局的副局长贺国平出现。
　　贺国平认识左开宇，左开宇已经几次到市局开会，两人见过面。
　　见左开宇出现在这里，他很诧异。
　　“左开宇？”
　　左开宇笑了笑：“贺局，你好。”
　　贺国平低哼一声：“你们全光县也来了？”
　　贺国平暗想，他特意让市局昨天才把文件传到下去，就是不给全光县准备的机会，让全光县没时间赶来省城参加这个活动。
　　可他没想到，左开宇竟然出现了。
　　贺国平之所以这样做出于两个目的，其一是他不想让商会考察团知道全省经济排名第三的东海市竟然还有这么一个穷县，完全与东海市对外宣传面貌不符合。
　　其次，便是全光县这两年逢年过节都没去他家拜访，他都记着呢，所以这事儿他肯定不会及时通知到全光县。
　　然而，今天左开宇出现了。
　　他有些不快。
　　可贺国平也没有表现出来，淡淡一哼：“登记了就进去吧。”
　　随后，他问：“开宇啊，你全光县准备了资料吗？”
　　左开宇笑着说：“贺局，我自知全光县此番没有机会入选，所以没有准备资料。”
　　听到这话，贺国平深吸一口气，没有准备资料就好。
　　他就害怕左开宇准备了资料，如果递交出去，一看，东海市下辖的县，这么穷啊，怎么做到经济全省第三的，是不是谎报了，或者说不重视区域平衡发展，这发展太过于畸形，整个市都不适合投资。
　　可贺国平嘴上还是说：“你啊你，市局不是把文件转达下去吗，怎么不按文件办事，没有准备资料你就跑来，让考察团怎么知道全光县的具体情况？”
　　“算了算了，你也是第一次当局长，很多事情多学，多看，多听。”
　　“切记不能有下一次。”
　　说完，贺国平走在前面，进入大厅之中。
　　左开宇被训了一通，他很无辜，可能有什么办法。
　　沈南星对他挤了挤眼，让他别生气。
　　左开宇笑了笑，表示不生气。
　　进入内场大厅，准备了一排又一排的椅子，一众人入座。
　　九点半，一位商会代表出现，笑着说：“诸位久等了，请把你们准备的资料上交到台上，我马上送往商会代表团处，请他们挑选。”
　　随后，一份份资料被交到台上。
　　贺国平还偷偷瞧着左开宇，害怕左开宇骗了他。
　　他见左开宇坐在座位上没有动，他才放心下来。
　　随后，他转身对左开宇说：“开宇啊，多学着点，招商这事儿门道多着呢，我在招商局摸爬打滚近十年，也才窥悟一点门道，你要多努力啊。”
　　左开宇听着，笑着点头：“好，贺局。”
　　沈南星坐在左开宇身旁，她将手悄悄靠近左开宇的手掌心，在左开宇手掌心上画了起来。
　　左开宇瞧着沈南星。
　　沈南星害羞的轻笑一声：“左局长，我想向你讨要一些购茶券，能给开个后门吗？”
　　她说：“东云县政府每个月只能拿到五张购茶券，我这里只能分到一张，每次拜访领导时，我很头痛呢。”
　　贺国平听到这话，也转身回头：“是啊，开宇，咱们市局的购茶券怎么也才两张啊，不能多增加一点吗？”
　　左开宇无奈的一笑：“我也没办法，是公司订下的规矩。”
　　贺国平很不满：“规矩是死的，人是活的嘛，这样不好的规矩就应该改一改。”
　　“全光县是东海市下辖县，没有我们这些上级部门对下级部门的支持，你们全光县的龙门茶也火不起来啊。”
　　“如今红火了，可不能忽略掉上级部门对你们的关照，是吧。”
　　“这做人啊，要懂得知恩图报。”
　　左开宇听到这些话，他心头不由生起了怒火。
　　这贺国平简直是不要脸啊。
　　什么叫龙门茶的红火是他们上级部门的关照了？
　　当初龙门茶刚刚出来时，他到市委市政府去送茶，有几个人看得起龙门茶。
　　在他们眼里，龙门茶依旧与野茶一样，都懒得看一眼。
　　如今龙门茶成为送礼必备品后，这些人竟然恬不知耻地说是他们对龙门茶给予了支持，简直是不要脸啊。
　　左开宇根本不搭理贺国平，而是对沈南星说：“沈县长，我回去后，帮你想想办法，多加几张购茶券到你们东云县。”
　　随后，又问：“此次东云县让你这个分管副县长来省城，难不成东云县有大项目想做？”
　　沈南星点点头：“根据彭书记的计划，东云县准备打造一个商业街，此次前来省城，便是把商业街打造计划给这些商界人士看一看，希望他们当中有人对这个项目有兴趣。”
　　左开宇明白了，东云县这次是带着明确目标来的，就是打造商业街。
　　所以要让沈南星出面。
　　这些资料交出去后，所有人不能离场，因为代表团会随时叫人进去询问，与之当面面谈。
　　因此众人都坐在位置上，要么几个聊天，要么有人看书，还有人组织起来打牌，倒是一片乐呵。
　　陈天来跟着几个人在打牌，已经输得满头大汗。
　　虽然是小打小闹，可也禁不起一直输。
　　终于，商会那边的人来叫人，叫了东云县。
　　沈南星连忙招呼陈天来，陈天来将手中的牌塞到左开宇手中：“来，左局长，你来，我去了。”
　　说完，和沈南星急匆匆去往后场面见商会代表团。
　　左开宇拿着手中的牌，也没有什么兴趣，打完一局后就下了场，借口去一趟洗手间。
　　贺国平盯着左开宇，他叫起来：“开宇，你去哪里？”
　　左开宇哼道：“上厕所。”
　　贺国平才点点头：“去吧，别乱跑，这商会里面大着呢，别迷了路，尽添麻烦。”
　　左开宇摇了摇头，这贺国平，跟个女人似的，怕什么呢？
　　自己连资料都没有准备，就是来见一见世面，为年后的招商工作做准备的，不知道贺国平在害怕个什么玩意儿。
　　左开宇冷声回答说：“你放心，拉个尿就回来，然后就准备回去。”
　　“我是不会一直留在这里的，我对全光县如今的情况很清楚，比你清楚。”
　　“贺局长，你如果还不放心，就跟着我吧，看看我会不会乱来。”
　　显然，左开宇能折腾的品性贺国平是知道的，因此随时盯着左开宇，害怕左开宇弄出一个出其不意。
　　听到左开宇的埋怨，贺国平嘿嘿一笑，挥手说：“放心的，放心的，你去吧，去吧第257章通过初选了？（第五更）
　　左开宇越想越气，他贺国平算什么，凭什么这么欺负人？
　　但左开宇又想，他怎么也是市局的副局长，自己这个县局的局长的确要看他脸色行事。
　　“算了。”
　　“不受这个鸟气，先走吧。”
　　左开宇最终决定离开这里，反正留下来也得不到任何好处，还会被贺国平给监视，倒不如豁达一些，直接离开，还能让贺国平不知他所踪而着急一下。
　　左开宇从商会大厅另一侧悄悄离开，刚到门口，就看到一辆红色的宾利停下来。
　　车上走下来一个人，是谢沐歌。
　　谢沐歌盯着左开宇，开口便说：“代表团不是说没有你们全光县的资料吗？”
　　左开宇一愣。
　　谢沐歌这话是什么意思？
　　他回答说：“谢小姐，的确没有我们全光县的资料，因为我没有提交资料，我今天是来见世面的。”
　　听到这话，谢沐歌低叹一声：“左开宇，我想帮你都帮不了啊。”
　　左开宇很疑惑：“哦，谢小姐为何要帮我？”
　　谢沐歌便说：“上次的事情我也没办法，月月非得让我拿出三千万来投资你们全光县。”
　　“当然，那三千万绝无侮辱你的意思，她只是想让你去京城走一趟。”
　　“事后我也反思了，的确，我们太过自私了，没有考虑到你的感受。”
　　“我一直想找机会给你道个歉，也为月月道个歉，但我知道你的性子，我的道歉你可能不会接受。”
　　左开宇没想到谢沐歌还愧疚于上次的事情。
　　那件事他早就抛到九霄云外，说：“谢小姐，那件事已经过去，没必要提起。”
　　谢沐歌听罢，点点头：“所以啊，我这次想帮你。”
　　“我爷爷是元江省总商会的会长，这次商会考察团的发起人是我爷爷，让召集了全省各行各业的商人齐聚在这里，便是去考察适合投资的地方。”
　　“已经内定了两个，一个是元州的天元区，一个是天泉市的白玉区。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　谢沐歌说：“我算过，考察完这两个地方后，还有三个小时剩余时间，从天泉市到你们东海市一个半小时，再到全光县也就一个小时，时间是够的。”
　　“我特意让代表团的人留意你们全光县的资料，他们竟然打电话告诉我说没有收到全光县的资料。”
　　“因此我亲自赶过来，想看看是不是他们疏忽了。”
　　“没想到你还真没有准备资料啊。”
　　听到谢沐歌这番话后，左开宇很惊讶。
　　他没想到谢沐歌竟然早就想到了全光县。
　　但是可惜，全光县如今正在治污，而且连马路都还在整修当中，现在就让一个商会考察团去全光县考察，恐怕最终连一分钱的投资都拿不到。
　　左开宇如实告诉谢沐歌，谢过她的好意，说明了全光县如今的情况。
　　谢沐歌一听，淡然一笑：“这些是问题吗？”
　　左开宇和疑惑的盯着谢沐歌。
　　她一边走一边说：“跟我先进去，咱们边走边说。”
　　左开宇想了想，既然谢沐歌有话要说，那就听她说完再走也不迟。
　　毕竟，她也上了心，不可辜负别人的一片心意。
　　谢沐歌便说：“你以为商人们在乎的是投资的环境吗？”
　　“你想错了，谁不是从穷地方变成富裕地方的？”
　　“元州市也一样，之前也穷，为什么现在能发展起来，是省会不假，可最关键的是这个地方适合投资。”
　　“全光县是穷，可不代表它不适合投资啊。”
　　“你不是也说了，为了招商引资，你们全光县已经开始整治污染，修补马路了吗？”
　　“这不正是投资商们想看到的，他们在乎的是当地的政府是不是用了心去对待这笔投资。”
　　“举个例子，两个地方，一个穷，一个富，穷地方可以给予投资者最大的支持，而富的地方呢，投资者会很多，政府能给予的优惠力度会减小，而且对待的态度也不会那么热情，绝大多数的投资者都会选择穷地方。”
　　左开宇听完这番话后，说：“谢小姐的意思是真诚？”
　　谢沐歌点点头：“对，真诚才是必杀技。”
　　“你听我的，只要你表现得够真诚，必然能获得投资者的青睐。”
　　左开宇犹豫了一下。
　　谢沐歌问：“你不打算试一试，今天可是很好的机会，错过了就没了。”
　　左开宇咬了咬牙，下定决心，说：“那就试一试。”
　　谢沐歌一笑：“好，我带你去试一试。”
　　在谢沐歌的带领下，左开宇与她直上三楼。
　　左开宇问：“不见代表团吗？”
　　谢沐歌一笑：“代表团是那些大亨们的代表，他们是负责审议你们各市县区提交的资料的，只有通过他们那一关的初选，那些等在大厅的招商局领导们才有资格到三楼来参加最终的考察大会。”
　　“你跟着我，就是初选通过。”
　　左开宇愕然一笑，敢情自己想走还走不掉，这一点资料都没有提交，还直接给通过了初选。
　　中午，商会的服务人员送来饭菜，左开宇与谢沐歌一起用餐。
　　在这个行政套间里面，左开宇极度的无聊。
　　这时候，房门被敲响，一个身穿黑色套装制服的知性女子走进来，对谢沐歌说：“大小姐，这是代表团上午审议通过初选的名单，您过目一下？”
　　谢沐歌点点头，接过这份名单看了一眼。
　　她对着左开宇笑了笑：“呀，你们东海市不错啊，新海区与东云县都通过初选了，加上你们全光县，一个市三个区县通过初选，发展潜力巨大啊。”
　　左开宇差点没有哭出来。
　　这是在夸奖他还是在讽刺他？
　　尬笑一声后，左开宇答道：“谢小姐你可真会夸人。”
　　谢沐歌又说：“这其实不是一个好情况，要不把这两个区县给拿掉，独留你全光县，如何？”
　　左开宇愕然：“还能拿掉？”
　　谢沐歌拿起一支笔来：“划掉就行。”
　　左开宇忙说：“别，别，我可不当小人。”
　　谢沐歌哼道：“嘿呀，你骂我是小人了？”
　　左开宇又忙摇头：“谢小姐，你这不是为难我吗。”
　　谢沐歌将笔放下，笑着摇头：“好，听你的，我也不当小人。”
　　说完，她将名单交还给那女子，吩咐道：“你让代表团将通过初选资格的名单通知下去，下午准时参加考察大会第258章放弃吧（第一更）
　　左开宇收到一条信息。
　　是沈南星发来的，询问左开宇是不是离开了，同时告诉左开宇，东云县的商业街计划已经通过初选。
　　左开宇对沈南星表达了祝贺，告诉她下午再见。
　　得到左开宇的答复后，沈南星暗想，左开宇说下午再见是什么意思？
　　下午她要参加考察大会，难不成左开宇也要参加考察大会。
　　她正疑惑时，贺国平与另一个人找到她。
　　“沈县长。”
　　沈南星盯着贺国平与另一个人，知道另一个人是新海区分管招商引资的副区长黄勇。
　　“贺局长，黄区长。”沈南星对两人点点头。
　　贺国平轻咳一声，看了一眼身旁的黄勇。
　　黄勇却把头偏向另一边，并不说话。
　　沈南星瞧两人搞些小动作，察觉到他们是有话要说。
　　她问：“两位，有事吗？”
　　贺国平笑了一声：“沈县长，确实有点小事需要商量，这件事很意外，没想到真能发生，说实话吧，能发生这样的事情是好事，可……”
　　贺国平又推了黄勇一下。
　　黄勇终于开口：“先祝贺沈县长，祝贺你们东云县能通过初选。”
　　沈南星低哼一声：“你们新海区的项目也一样通过了初选，我也祝贺你们。”
　　贺国平便说：“是啊，你们都是我们东海市的骄傲。”
　　“只是……”
　　贺国平停顿一下，揉了揉鼻尖，继续说：“只是很不是时候，市委市政府在得知我们一区一县都通过初选的情况后，做出了指示，集中力量争取最终的成功。”
　　沈南星黛眉一挑，她问：“贺局长，你这话是什么意思？”
　　贺国平笑了笑：“全省经济排名前三的城市，元州市、天泉市与东海市。”
　　“元州市考察天元经济开发区，天泉市考察白玉区，这是两个内定名额，剩下的第三个名额需要各市各区县自己去争取。”
　　“很荣幸，我们东海市一区一县通过初选，市委市政府对此表示很满意，为我们取得的结果而骄傲。”
　　黄勇在一旁鼓起掌。
　　贺国平又说：“沈县长，按照市委市政府的指示，咱们是要集中力量与其他城市进行竞争的。”
　　“这次青岩市来势汹汹，还有其他几个城市也都虎视眈眈，咱们可不能内斗。”
　　听到这话，沈南星彻底暴走。
　　内斗？
　　敢情东云县通过初选就是内斗。
　　她冷笑一声：“贺局长，你说这话我就不明白了，怎么，你说黄区长是在内斗？”
　　沈南星反将一军，矛头直指黄勇。
　　黄勇瞪大眼来，忙说：“沈县长，不是内斗，你误会了，贺局长的意思是咱们要联合起来。”
　　贺国平点点头：“对，对，是联合起来。”
　　沈南星不屑的一笑：“好啊，既然联合起来，那黄区长，你们新海区自动放弃这次入围机会，我们联合起来，争取东云县的项目取得最后的成功，如何？”
　　黄勇再次瞪眼，盯着贺国平。
　　两人商量好了，让沈南星放弃东云县入围，力保新海区的项目取得最后的成功，他们想委婉点表达这层意思，现在这意思还没有表达出来，沈南星却反客为主，让新海区主动放弃入围机会。
　　黄勇很急，让贺国平赶忙说话。
　　贺国平只得说：“沈县长，你弄反了，我们的意思是东云县放弃入围机会，力保新海区取得成功。”
　　“是这样的，你听我解释，之所以做出这样的决定……”
　　沈南星气得脸色铁青，直接暴怒，爆出粗口来：“我解释你妈，不用解释，我告诉你，贺国平，想让我放弃，除非现在你让市委市政府免我的职。”
　　贺国平听到这话，他叹了一声：“沈县长啊，我们商量着来，你先听我的分析，如果我的分析正确，你再好好考虑我做出的这个决定，如果我的分析错误，你可以反驳我嘛。”
　　沈南星根本不搭理贺国平，拿起电话，打给陈天来：“陈局长，你人呢，有人威逼东云县放弃此次入围机会，你是招商局的局长，赶紧过来处理这件事。”
　　陈天来还在总商会提供的自助餐厅吃饭，听到这话，他直接大怒。
　　有人敢威逼东云县放弃此次入围机会，那不是和他作对吗？
　　他刚上任招商局长才一个多月，正准备干一票大的，干出一些政绩来，竟然有人挡路，他气得拿起切牛排的小刀直接冲出去。
　　看见沈南星后，他上前问：“沈县长，是哪个王八蛋敢威逼我们放弃入围机会的？”
　　随后，盯着贺国平与黄勇：“贺局与黄区长也在啊，你们在就好，一起对付那混蛋东西，敢让我们放弃这次来之不易的入围机会，老子和他拼了。”
　　说着，陈天来将那把小刀给掏出来，然后比划两下。
　　贺国平怒声道：“陈天来，你要造反吗？”
　　沈南星有背景，背后是常务副市长沈知鸿，他不敢直来直去，但陈天来是什么东西，在贺国平眼里，他完全不把陈天来当一回事。
　　陈天来顿了一下，盯着沈南星。
　　沈南星冷声道：“就是这两位让我们放弃，你最好和他们拼了。”
　　听到这话，陈天来立马将小刀儿收起来，而后嘴角一阵抽搐，连忙赔笑：“不是，这，这误会，肯定是误会。”
　　“贺局啊，怎么让，让我们放弃此次入围机会呢，咱们都是东海市的吧，自家人不为难自家人呢。”
　　沈南星讥笑一声：“陈局长，你还自家人，他们根本没把我们当自家人。”
　　“贺局长的意思是力保新海区的项目，让我们帮新海区争取最后的成功，你说有这样的道理吗？”
　　陈天来说不出话来。
　　他知道，他哪有说话的份儿啊。
　　可沈南星还是把他叫出来，显然是想要把这件事给搅浑。
　　他懂得沈南星的用意，是打算站在沈南星这边。
　　可陈天来又很清楚，他能得罪贺国平吗，能得罪黄勇吗？
　　万一这两人是受市委市政府的授意呢，自己反应过激了，被扣上一个对抗市委市政府指示的罪名，找谁说理去？
　　她沈南星背后有沈知鸿，自己背后有谁？
　　非要找个背景，那只能是人民了。
　　可这时候人民不管事啊。
　　陈天来只得折中处理，笑着说：“贺局，黄区长，咱们一区一县配合发力，双管齐下，定然能取得最后的成功第259章成熟的政治表现（第二更）
　　贺国平知道，这事儿他解决不了。
　　他得搬救兵。
　　找谁？
　　自然是市政府市长袁文杰。
　　他与袁文杰的秘书取得联系，随后联系到袁文杰。
　　他将想法告诉袁文杰后，袁文杰同意了贺国平的提议，听闻此番东云县带队的人是沈南星，袁文杰表示会给沈知鸿做工作。
　　袁文杰把沈知鸿请到他的办公室。
　　“知鸿啊，咱们有多久没谈过心了？”袁文杰笑了笑。
　　“你是常务副市长，我是市长，没有你的支持，我的工作是寸步难行。”袁文杰继续说话，表达出他内心的真情实感。
　　沈知鸿对袁文杰并不感冒，这是抢他位置的人呢。
　　可一个人要在政治上有成熟的表现，就是要容得下抢你位置的人。
　　沈知鸿轻笑一声：“能成为袁市长的助手，我是非常荣幸的，如今我只想干好一件事，那就是在袁市长的带领下，建设好东海市，发展好东海市，不愧对数百万东海市民的期望。”
　　袁文杰点点头：“没错，知鸿，你这些话深得我心，英雄所见略同。”
　　“如今新海区正在上马一个新项目，今天到省里参加一个商会的考察团活动，你知道吧？”
　　沈知鸿点点头：“知道，这个项目是新海区委区政府主抓项目，市委市政府这边也备了案，是高度重视这个项目，我也做了相关批示，完全赞成他们的计划。”
　　袁文杰也点头：“对，如果这个新项目成功上马，对新海区乃至东海市的经济发展将起到巨大作用。”
　　沈知鸿问：“该项目被商会考察团看中了？”
　　分管市招商工作的副市长彭刚是袁文杰的人，这些消息第一时间到袁文杰手中，因此沈知鸿还没有收到消息。
　　袁文杰点点头：“不仅是新海区，东云县的项目也入围了。”
　　沈知鸿颇为惊喜：“哦，是吗，那很好啊。”
　　袁文杰却一声轻叹：“知鸿啊，刚刚我和徐书记碰了个面，市委与市政府的想法一致，力保其中一个项目被选中。”
　　“这不仅是为东海市争取到一笔投资那么简单，而是关乎全省经济第三城市的颜面。”
　　“此番内定两个考察区，一个天元经济开发区，一个天泉市的白玉区，经济第一第二的都要被考察。”
　　“如果最后一个考察的地方不是我们东海市，而是其他城市，咱们市的颜面何存？”
　　沈知鸿明白袁文杰这番话的内情，他也点点头：“是啊，我们必须成为考察团考察的第三个地区。”
　　袁文杰笑了笑：“没错，所以我的意思是集中力量干一件事，你觉得呢？”
　　沈知鸿已然明白袁文杰突然召见他的用意。
　　他询问袁文杰：“不知道这次东云县带队的人是谁？”
　　袁文杰拿出电话来，假意笑了笑，说：“我问问。”
　　他打了电话，随后挂断。
　　“知鸿啊，巧了，是令妹。”袁文杰无奈的一笑。
　　“南星吗，那这事儿好办，我了解她，她是明白道理的，只要市委市政府明确传达指示，她会做出正确选择的。”沈知鸿并未直接揽下这件事。
　　他很清楚，显然是沈南星那边出了问题，所以袁文杰才找他。
　　既然是沈南星出问题，他这个当哥哥若是介入其中，对沈南星，对他都不好，所以他让市委市政府传达指示。
　　他也很明白，如果真是市委市政府传达了指示，沈南星那边也不会出问题。
　　可袁文杰摇了摇头：“知鸿，你觉得这事儿能传达指示吗？”
　　沈知鸿也知道，市委市政府不好传达指示。
　　一旦传达了指示，市委市政府就会背负一个“偏爱”的骂名，都是东海市的区县，凭什么要偏向新海区，就因为新海区是市区，东云县是郊县，所以要全力照顾新海区？
　　这事儿如果再放大化，让其他几个县怎么看市委市政府？
　　要知道，东海市是三区四县呢。
　　而且，这件事如果再闹大了，其他城市，甚至省里面又会怎么看东海市委市政府。
　　因此有些问题市委市政府并不直接下达明确的指示，而是让下级部门自己去领悟，去想办法解决，若是出现问题，市委市政府是不粘锅的。
　　沈知鸿苦笑一声：“袁市长你这不是为难我吗？”
　　袁文杰点点头：“是，是为难了你，可知鸿啊，东海市不能丢这个脸啊。”
　　沈知鸿腹诽道，东海市丢脸还不是你袁文杰丢脸？
　　谁都知道你袁文杰是靠修养老院上位的，私底下都称呼你养老院院长呢。
　　这次东海市没有考察团下来，那也是你袁文杰执政不力。
　　可这些话沈知鸿能说吗？
　　沈知鸿只得尝试提一嘴：“东云县的彭俊同志深明大义，识大局，顾大体，你要不让他给东云县的队伍做做工作？”
　　袁文杰有些不满，冷声道：“知鸿同志，这样吧，咱们去找徐书记，让徐书记给一个明确的态度，怎么样？”
　　袁文杰知道，找东云县委书记彭俊也无济于事，因为彭俊是徐子川的人，曾经是市委副秘书长呢。
　　与其找彭俊，倒不如摊牌，让沈知鸿跟着他去见徐子川。
　　沈知鸿没想到袁文杰敢于摊牌，显然，这件事他是要非做不可了。
　　如果找了徐子川，徐子川也是这个意思，沈知鸿能不给沈南星打电话吗？
　　即便徐子川没有这个意思，可在大局上，徐子川会认为下面的人是知道该怎么做的，沈知鸿还被外面的人称为徐子川的心腹，这点事都没有领悟到，徐子川又会怎么看待他？
　　沈知鸿知道，没有退路，只能当这个恶人。
　　他给沈南星拨通了电话，当着袁文杰的面拨通了这个电话。
　　既然袁文杰想看到这一幕，那就索性让他看个够。
　　“南星，是我啊。”
　　“哥，有事吗？”
　　“在大局上，你得为东海市考虑，有的事，该放弃就要放弃，你们东云县委县政府那边我来做工作，明白吗？”
　　沈南星听到这话，那一瞬间，她哀莫大于心死。
　　她万万没想到，她哥哥沈知鸿会给她打这个电话。
　　而且开口第一句话就是让她服从大局，为东海市考虑。
　　是啊，人人都应该为东海市考虑。
　　“南星，说话，你有什么意见可以说出来。”
　　“好的，沈市长，我没意见，我知道该怎么做。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂断第260章那是…左开宇？（第三更）
　　在考察大会开始前，代表团收到消息。
　　东海市东云县自愿放弃初选资格，全力向代表团推荐东海市新海区成为考察团此次考察的第三个地目地。
　　代表团无法直接做出答复，选择请示代表团的团长谢沐歌。
　　谢沐歌得到消息后，没有诧异，而是看着左开宇，说：“你瞧瞧，你们东海市蛮团结的，东云县主动放弃了。”
　　左开宇听到这个消息，他很惊讶。
　　东云县放弃了？
　　怎么回事。
　　是沈南星主动放弃的？
　　但左开宇觉得不可能，沈南星虽然是分管招商的副县长，但是想要放弃初选资格必须经过县政府的同意，她应该是接受了上级指示，所以才放弃了初选资格。
　　左开宇看出其中的端倪来，问：“意思是东海市全力保新海区？”
　　谢沐歌点点头：“有这个可能。”
　　随后，她笑了笑：“可惜，东海市没想到你全光县也通过了初选。”
　　左开宇没有说话。
　　谢沐歌起身说：“准备好了吗，我带你进入会场，接下来你要见到的人才是真正的商业大佬，都是元江省的商业精英，你可别怯场。”
　　左开宇深吸一口气：“放心。”
　　他有点怯场，在这样的场合下，左开宇这样的出身岂会不怯场？
　　但怯场不可怕，可怕的是连面对的勇气都没有。
　　左开宇有去面对的勇气，他的期许很低，因为此次他本就没想为全光县争取什么，只是来见世面，看一下元江省总商会是如何运作的。
　　然而，他意外的通过了初选。
　　虽然这个初选靠的是关系，但这又何尝不是一种能力呢？
　　进入三楼会场，会场极大，此刻会场内人并不多，都是工作人员，正在布置台前台后，台上台下的相应物件，摆放矿泉水，铭牌以及调试话筒音响。
　　谢沐歌说：“你得坐在后面这个区域，这是专为你们通过初选地区准备的。”
　　“我是商团代表，要去前面，而且我要代替我爷爷迎接各位到来的商界人士，就不能陪你，不过你放心，在会议开始前，有自由活动的时间，我带你……嗯，对，打土豪。”
　　说完，谢沐歌嘻嘻笑着，转身离去。
　　左开宇只得坐在相应的位置上，等着大会开始。
　　先是通过初选的地区代表们入场。
　　沈南星所代表的东云县是通过了初选，虽然放弃了资格，但也还是可以入场参加大会。
　　贺国平走在最前面，他是此次东海市带队人，昂首挺胸，大阔步踏入会场。
　　礼仪小姐在前面带路，将贺国平等人带到指定区域。
　　贺国平与黄勇入座，其后新海区招商局的局长刘天宝，然后才是沈南星与陈天来。
　　贺国平与黄勇盯着会场，啧啧惊叹，说：“真不愧是总商会啊，这会场简直是气派，比省委省政府的会场都气派。”
　　黄勇一听，问：“贺局长在省委省政府的会场去过？”
　　贺国平一顿，他自然没去过，这么说只是感慨而已。
　　他正想回答，却看见前方坐着一个熟悉的背影，那背影他化成灰都认识，是左开宇。
　　看到左开宇的背影那一刻，贺国平慌了神。
　　他指着左开宇的背影：“黄区长，你瞧，那是左开宇吗？”
　　黄勇是新海区的副区长，他自然不认识左开宇，便摇了摇头：“贺局长，我不认识啊。”
　　他得到回答，想了想也是，黄勇是不认识左开宇。
　　谁认识左开宇？
　　对，沈南星认识啊。
　　他忙叫道：“沈县长，你看，那是左开宇吗？”
　　沈南星早就注意到左开宇的背影，但是她也不敢确定那就是左开宇，可想起左开宇中午回复她的信息，她觉得那背影十有八九就是左开宇。
　　可是左开宇是怎么进来的？
　　刚刚在会场外，外面的检查很严格，必须确定身份，是通过初选地区的代表才能入场。
　　左开宇是怎么进来的？
　　如今贺国平问起来，沈南星自然不屑回答他，而是说：“我怎么知道，你想知道，不会亲自去看吗？”
　　上午，左开宇说去厕所，这一去，贺国平便再没有看见左开宇。
　　甚至中午吃饭是，都没有左开宇的身影。
　　他就以为左开宇离开了。
　　如今见到左开宇出现在会场内，他岂能不惊讶。
　　东海市为了此次能让新海区走到最后，已经让东云县主动放弃初选资格，而今左开宇突然冒出来，他如果胡来，让东海市的新海区落选了，那怎么办，谁能负得起这个责？
　　贺国平急了。
　　他对黄勇说：“黄区长，你去看一看，那到底是不是左开宇，如果是左开宇，他有可能会……会捣乱，让你们新海区落选。”
　　黄勇一听，很惊讶：“什么，他为什么要捣乱？”
　　沈南星也冷嘲一声：“贺局长，有你这么诬陷人的吗，你凭什么说左开宇要捣乱啊？”
　　贺国平却说：“他如果不捣乱，他能出现在这里？”
　　贺国平坚信左开宇要捣乱，他让黄勇立刻去找左开宇，让左开宇能够识趣的离开会场，如果不离开，就是与市委市政府对抗。
　　黄勇愕然，但他为了新海区能够取得最终的胜利，他只能点头，去找左开宇。
　　贺国平想了想，觉得黄勇一个人去不顶事，他也跟在黄勇身后。
　　黄勇靠近左开宇，瞧了一眼，笑了笑：“请问是左开宇同志吗？”
　　左开宇回头，看了一眼黄勇，又看到了贺国平，不由淡然一哼：“对，我是，你是？”
　　黄勇伸出手来：“我叫黄勇，是新海区的副区长。”
　　左开宇直接无视，淡然回应道：“我并不想认识你，如果没事，别打扰我。”
　　贺国平一听，立马说道：“左开宇，你什么意思，你知道新海区通过了初选，你是来捣乱的吗？”
　　左开宇听到这话，冷笑一声：“贺局长，你这是什么思想，为什么认定我左开宇出现在这里就是要捣乱，我是和你有仇吗？”
　　贺国平冷声道：“你连资料都没有提交，你却出现在这里，莫非是偷偷溜进来的？”
　　“左开宇，我劝你马上离开这里，悄无声息地离开，我可以当没看见你，也算给你面子了。”
　　左开宇戏谑的一笑：“贺局长，你哪只眼睛看到我是偷偷溜进来的？”
　　贺国平冷声道：“不承认，那好，别怪我不给你留情面，我现在就请工作人员来请你出去第261章热锅上的贺国平（第四更）
　　贺国平从始至终针对左开宇是有原因的。
　　每一位体制内干部不会无缘无故的针对某人，这是政治成熟的表现。
　　一位拥有成熟政治的人，他是会得到重用的。
　　贺国平表面上看似处处针对左开宇，可从他所处位置，所干事情，所需负责的角度出发，他这样做完全合情合理。
　　首先，最重要的一点，现在分管招商工作的副市长彭刚是市政府市长袁文杰核心圈子的人物。
　　也就是说，贺国平也是趋向于袁文杰的。
　　袁文杰与左开宇的历史矛盾在东海市是公开化的。
　　市政府当初极力反对龙门茶项目的上马，甚至公开表态，这个项目最终会失败，完全没有提供任何支持给左开宇。
　　可左开宇凭着自己的能力硬生生将龙门茶给推出去，推出去后，左开宇对市政府很冷漠，几次市政府向全光县表示可以多送一点龙门茶到市政府，可最终被左开宇拒绝。
　　没错，是左开宇出面拒绝的。
　　由此，市政府这边但凡是袁文杰的人都知道左开宇此人与市长袁文杰是对头。
　　显然，一个科级干部与厅级干部当对头无异于以卵击石，可偏偏左开宇这个卵竟然真能与石头抗衡。
　　众人也知道，左开宇背后是有背景的。
　　背景是什么，只有极少人知道，包括袁文杰的核心圈子。
　　可贺国平不是核心圈子的人啊，但他要站在袁文杰这边，因此上面的态度他要去揣测，最终揣测出的意思是不管任何事，只要关系到全光县的招商局，一概冷处理。
　　这是其一。
　　其二，全光县本就贫穷，正所谓穷在家中讨人嫌，全光县因此是被嫌弃的对象，市局自然不会让这么一个穷县代表市里去招商引资。
　　左开宇作为全光县的招商局长，自然要被刻意排斥。
　　如此许多因素综合在一起，贺国平对左开宇自然全无半点好感。
　　从左开宇突然出现在总商会时，贺国平心头就很不痛快，想立刻赶走左开宇。
　　直到左开宇主动消失，他才放心下来，可没想到，下午竟然出现在了会场里面，而且还光明正大坐在会场中，显得他也是通过初选地区的代表一样，贺国平能不愤怒吗？
　　“左开宇同志，我最后警告你一次，我给你面子，你别给脸不要脸。”
　　“如果再不离开，后果你自负。”
　　贺国平神情严肃，语气极为生冷。
　　左开宇是半个字都懒得说，完全不搭理贺国平。
　　贺国平只得找来商会负责人，指着左开宇说：“这个人，连最基本的资料的都没有提交，他是怎么进入会场的？”
　　“这会场难道是允许任何人进入的吗，如果允许任何人进入，那么你们上午举行的初选评审是不是太儿戏了？”
　　贺国平用极其正式且带着一点政治式的口吻询问负责人。
　　负责人一愣，盯着左开宇，而后说：“资料的事情我们不知道，不是我们在负责。”
　　“但是会场这边，我们严格遵照商会代表团下发的通知款项在执行，只允许商界代表与通过初选的地区代表人进入会场。”
　　贺国平却指着左开宇，问：“那他是怎么回事？”
　　负责人便问左开宇：“先生，请您报一下您的姓名与代表地区，我查证一下您入会场的资格。”
　　左开宇深吸一口气，倒也没有为难工作人员，说：“我叫左开宇，代表的是东海市全光县。”
　　得到回答后，负责人立刻拿出名单来。
　　他查阅一番后，对左开宇点点头。
　　而后，他笑着回应贺国平：“先生，名单上通过初选的地区有东海市全光县，代表人姓名就是左开宇先生，所以左开宇先生进入会场是符合规矩的，您应该是误会了。”
　　得到这个回答，贺国平整个人懵了。
　　左开宇代表的全光县竟然通过了初选？
　　这怎么可能？
　　他可是连资料都没有提交的。
　　就算他趁着自己不注意提交了资料，可就凭全光县那光景能通过初选？
　　贺国平咬着牙，哼道：“我不信，不信。”
　　负责人一听，语气变冷，直接说：“先生，请你别无理取闹，如果你非要无理取闹，我们会按照规矩将你请出会场。”
　　贺国平一听，马上老实起来，而后说：“好，好，我知道了。”
　　这一刻，贺国平再也不敢大声呵斥，他知道，再继续呵斥左开宇那就是无理取闹。
　　左开宇出现在会场完全是符合规矩的。
　　这可怎么办？
　　贺国平如同丧家之犬，走起路来都软弱无力，回到他自己的座位上。
　　他迅速整理思绪，而后拿出手机来，给分管招商的副市长彭刚发送了信息，表示出现了意外，全光县也获得了初选资格。
　　彭刚收到消息后，第一时间告知袁文杰。
　　袁文杰也极为诧异，全光县竟然能通过初选？
　　他没有作出明确的指示，只是告诉彭刚，此事他知道了，希望东海市代表团能够处理好此事，拿出一个满意的结果来。
　　彭刚领悟不出袁文杰话中的意思，他只得原话传达给贺国平。
　　贺国平更懵，这条指示与没有指示有什么区别。
　　希望代表团能够处理好这件事，作为代表团团长的他难不成不想处理好这件事吗？
　　他想，可他不知道该如何处理这件事。
　　而且上面还附加了一个条件，要拿出满意的结果。
　　这更让贺国平难办，怎么处理才是满意的结果啊。
　　是让全光县继续参加会议，还是像东云县一样，劝说全光县主动放弃。
　　显然后者不可能办到，东云县能够放弃，是沈知鸿做了工作，全光县谁能去做工作？
　　而且，现在会议马上开始，就算左开宇同意放弃也晚了啊。
　　贺国平急得像热锅上的蚂蚁，如果此番新海区没有取得最后的胜利，第三个考察地区被别的城市拿下，他这个代表团长是要向市委市政府做检讨的。
　　他转眼看着沈南星，立刻说：“沈县长，你和左开宇同志有些交情吧，你们曾经都在东云县呢，对了，陈局长之前还是左开宇同志的上级，你们能帮着做一下左开宇同志的工作吗？”
　　“这不是私人恩怨那么简单，而是关乎着东海市的颜面啊，全光县不能参加此次考察评选。”
　　“咱们要团结，力保市里的核心新海区的项目啊第262章谢沐歌创造的奇迹
　　瞧着贺国平焦急的模样，沈南星别提有多开心。
　　她故意拉长语调，说：“贺局长，让全光县也放弃，如果到时候新海区没选上，怎么办？”
　　贺国平一听，忙说：“沈县长，全光县能更新海区比吗？”
　　沈南星哈哈一笑：“这么说，我东云县也比不了新海区，看来，四个县在贺局长眼里是可有可无啊，如果这就是贺局长你的格局，我想此次东海市还是不要被选上，否则会丢更大的脸。”
　　听到沈南星毫不遮掩的讥讽，贺国平面子多少有些挂不住。
　　但他还是说：“沈县长，你真要看着左开宇捣乱？”
　　沈南星冷笑一声：“我是东云县的副县长，可不是全光县的，你让我去管全光县的人，贺局长，你有点强人所难吧。”
　　贺国平已然明白，沈南星不会出面。
　　他看了陈天来一眼。
　　陈天来忙说：“贺局长，我早不是左局长的上级，我也管不了啊，再说了，他都不给贺局长您的面子，能给我面子？”
　　贺国平满脸阴沉：“行，你们都不管，那就让东海市丢脸吧。”
　　贺国平已然没有任何办法，他只能顺其自然。
　　时间马上到点，在所有通过初选的地区代表进入会场后，接下来进场的便是商界人士。
　　左开宇看见在前门入口处，谢沐歌身穿一袭白色长裙，浑身上下宛若被仙气笼罩着，她面含微笑，很是亲切地欢迎着每一位入场的商界人士。
　　商界人士陆陆续续进入会场，他们没有入座，而是台下互相寒暄，询问近况，聊一些国际形势，以及中央下达的最新政策，都互相寻求着合作。
　　在工作人员的提醒下，各地区的代表知道，现在是拉票的环节，要主动上去推广自家的项目，能留下好印象的话，待会在评选时，就能多一票。
　　黄勇带着他们区的局长刘天宝赶忙上前，与这些商界人士进行接洽。
　　沈南星见左开宇没有行动，她忙说：“左开宇，你怎么愣着，你得上前去推广一下啊。”
　　“现在是自由活动时间，待会进入真正的评选环节，可没有你讲话的机会。”
　　左开宇转身回头，说：“沈县长，我一没资料，二不知道介绍什么，去了等于白去。”
　　什么奇迹之类的话，左开宇是不信的。
　　他站在商人的角度，肯定也不会投全光县这样的地方。
　　所以，他没有主动上前，而是等着。
　　如今能创造奇迹的只有谢沐歌。
　　很多时候，现实就是现实。
　　沈南星听到左开宇的话后，很是不解：“那你是怎么通过初选的？”
　　左开宇正要回答，却看见谢沐歌走过来。
　　“开宇，来，我带你认识几位朋友，以后有机会可以合作。”谢沐歌走过来，等到左开宇起身，轻轻挽起左开宇的胳膊。
　　沈南星看到这一幕，她心头一酸。
　　她自然认识谢沐歌，谢家大小姐呢，经常在媒体上露面，同她爷爷经常与省里的各位领导合影。
　　而今，她看见谢沐歌主动挽起左开宇的胳膊，她想起之前谢沐歌要给全光县投资三千万的事情，神情不由变得异常失落，坐在座位上，只感觉天旋地转，不知道什么东西将她的心在撕碎。
　　左开宇没有留意到身后沈南星的变化，他要应付谢沐歌。
　　谢沐歌挽着他，笑了笑：“待会儿可要好好说话，机会难得。”
　　左开宇低哼一声：“我可没信心啊，全光县如今才刚刚起步。”
　　谢沐歌调笑道：“给你说了，真诚就行。”
　　左开宇只得点点头：“行。”
　　随后，两人走向一个中年胖子。
　　谢沐歌嘻嘻笑着，叫道：“庞总，你好。”
　　胖子转身回头，盯着谢沐歌，而后看着左开宇，微微点头：“谢小姐，你好。”
　　谢沐歌便给左开宇介绍说：“这位是庞九德庞总，咱们元江省有名的食品大王，但凡是吃的，庞总都能给你造出来。”
　　左开宇一听，主动伸出手去：“庞总，你好。”
　　庞九德点点头，瞧着谢沐歌。
　　谢沐歌示意左开宇自我介绍。
　　左开宇便说：“我叫左开宇，是东海市全光县的招商局长，此次代表我们县到省城来参加这次考察商会，希望庞总多多关照，将来有机会合作。”
　　庞九德听到这话，原来是一个县的招商局长。
　　他还以为是谢沐歌的什么商界或者政界朋友，便应付的一笑：“哦哦，好，有机会肯定合作。”
　　他的敷衍很直接，随后就看着谢沐歌，询问谢沐歌：“谢小姐，老爷子还好吧，待会儿要出席吧？”
　　谢沐歌见庞九德在敷衍左开宇，她知道庞九德是瞧不起左开宇的。
　　如果不是她在左开宇身旁，庞九德刚刚可能连敷衍的话都懒得说。
　　她对庞九德这样的答复很不满，但也没有表现出来，而是轻轻接过话来，说：“我爷爷会出席，他是此次考察团的召集人呢，会陪着省政协的秘书长一起出席。”
　　“爷爷也常提起你来，说下个月的请柬一定要第一个发给庞总你。”
　　庞九德点点头，却很疑惑，问：“请柬，什么请柬？”
　　谢沐歌一笑，挽住左开宇的手用力了几分，说：“对了，忘记给你介绍了，左开宇还有一个新身份，他是我的男朋友，可能在下个月会订婚。”
　　庞九德有点懵。
　　不仅是庞九德，左开宇也愕然盯了谢沐歌一眼。
　　但庞九德迅速反应过来，马上握住左开宇的手，笑了笑：“左局长是吧，全光县，是东海市的全光县吗，我听说全光县最近的发展势头极好啊，我早就想去全光县考察一下，看看有没有投资的机会。”
　　“这今天简直是巧合啊，遇到了左局长，左局长，待会我必然投你们全光县一票。”
　　“当然，如果最后全光县落选，我也想私人去一趟全光县进行考察，左局长欢迎吗？”
　　如此态度的大转变，简直是把这胖子的商人本性体现得淋漓尽致。
　　他甚至丝毫不脸红，觉得发生这样的转变是理所应当。
　　完全没有为刚刚的敷衍而感到尴尬。
　　这就是谢沐歌创造出来的奇迹吗？
　　左开宇有点哭笑不得，更多的则是感慨，这个时代，当真是关系可以不用，但是必须得第263章大会开始
　　接下来，谢沐歌又带左开宇认识了娱乐文化界的商人马天博，餐饮界的商人廖春，专营酒店的商人邓云……
　　在介绍时，谢沐歌主动加上前缀，这是我男朋友左开宇，下个月订婚。
　　听到这层关系，这些商界人士自然要给面子。
　　谢家在元江省的影响力实在是太大，从元州市刚开始发展时，谢家就在元州市进行投资，从未离开过。
　　因此省委那边对谢家都极为尊重，特别是谢家老爷子，他和元江省历任省委书记都保持着极好的关系。
　　这一届的冉青山都三次到谢家登门拜访，可见谢家在元江省有着举足轻重的地位。
　　所以，谢家大小姐的男朋友，这身份很不一般。
　　更让众人惊讶的是，谢沐歌强调下个月订婚，那么将成为未婚夫啊，身份又不同。
　　话说到这个份上，众人自然要给面子，不敢再轻视左开宇。
　　一圈下来，左开宇认识了十余位商界人士，虽然没有互留联系方式，但这些商界人士已然表态，一定支持全光县。
　　当然，至于到底最后会不会支持，那是未知，但至少先前的关系已经打通。
　　贺国平看到左开宇与谢沐歌走在一起，他瞬间明白了，有谢家大小姐的帮助，全光县就算是一文不值也是能轻松通过初选的。
　　事情到了这一步，贺国平只能接受，至于最终的结果如何，他选择听天由命。
　　自由活动的环节只持续了十余分钟，台上主持人宣布全场入座，接下来商会考察团大会正式开始。
　　“请诸位用最热烈的掌声欢迎元江省总商会会长谢放先生。”
　　全场响起热烈的掌声。
　　谢放。
　　这个名字，注定要在元江省的地域历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　随后，又响起主持人的声音。
　　“同时有请省政协秘书长雷江秘书长。”
　　谢放与雷江缓缓走出来。
　　左开宇看去，看见谢放戴着一个墨镜，老态龙钟，但步子却异常扎实稳固，与旁边身穿行政夹克的中年人一起出现。
　　全场响起热烈的掌声，主持人请两位入座。
　　谢放与雷江入座后，主持人继续说：“下面有请商会代表团团长谢沐歌小姐致开幕辞。”
　　谢沐歌上台，面带微笑，脱稿致辞。
　　她首先感谢了省委省政府对此次总商会发起的考察活动给予的支持，同时感谢省政协秘书长雷江能够亲自到场。
　　随后，讲述了元江省的发展历史，又强调了政府与商界的合作成果，最后表示，元江省全体商界人士将在省委省政府的带领下继续为元江省的建设添砖添瓦，不负政府所托，不负人民所望，为建设更美好，更和谐，更繁荣的元江省做出积极贡献。
　　一番致辞很精彩，极有水平。
　　致辞结束，主持人宣布了接下来的大会流程。
　　首先，大会召集人谢放先生将阐述此次召集考察团的目的。
　　而后，省政协秘书长将代表省委省政府发表致辞，感谢商界诸位人士。
　　其后，代表团将通过初选的考察地区一一上报大会，参加大会的商界人士进行民主评选，最终得票最高者成为明天第三个考察地区。
　　最后，大会结束。
　　流程一项接着一项地进行着。
　　大约四十分钟后，评选开始。
　　代表团上台，将通过初选的地区进行介绍，阐述该地区通过初选的理由，以及对该地区进行了一个投资评估，以供下面的商界人士参考。
　　新海区的项目是借地域优势，要建一个全省最大的科技产业园。
　　该项目是东海市重点打造项目，获得了省委省政府的支持，同时与全省各大高校进行了合作，将吸纳全省科研人才，第一步目标是力求打造出全省一流科技产业园，然后向全国迈进，最终成为国际一流科技产业园。
　　该项目讲述出来后，商界人士们并未表现出太大的兴趣。
　　左开宇看到这个项目后，见台下没有反应，倒是觉得很可惜。
　　且不说这个项目最终能不能成功，但新海区敢于走出这一步，成为全省第一个打造科技产业园的地区，已然是非常勇敢的。
　　要知道，科技产业园变现的能力相比于其他产业的投资会非常的漫长。
　　其他产业，比如餐饮，只要投资，开业就能赚钱。
　　而科技产业不同，科技产业需要投入研发费用，研发能不能成功还是未知数。
　　好，成功研发后，还需要验证他的市场环境，如果没有市场，或者不符合当前市场的潮流，依旧是赚不到钱的。
　　最重要的一点，科研是一个无底洞，没有人知道该往里面砸多少钱，也不知道砸了这么多钱到底能不能获利。
　　因此，科技产业园这个项目商界人士很不看好。
　　但是，新海区是意识到了这个问题的，因此表态，只要产业园投入使用，政府不仅给予支持，而且会通过政府关系与全国各大高校进行合作，力求科技产业园在最短的时间内能够盈利。
　　同时还强调，科技是未来发展的趋势，如今先人一步，未来便可掌控未来。
　　新海区的项目陈述结束后，又是几个地区的陈述。
　　当代表团的陈述人员下了台后，左开宇没有听到全光县的陈述，因为他知道，全光县是靠着谢沐歌通过初选的。
　　陈述人员自然无法讲述没有任何资料的全光县。
　　正当左开宇疑惑时，谢沐歌上了台，她笑着说：“诸位，还有最后一个地区，我来讲述吧，因为这个地区很特殊，为什么特殊，因为这个地区诞生了这几个月以来在全省，乃至全国爆火的茶叶龙门茶。”
　　“我相信诸位都听过龙门茶，龙门茶的设计理念可谓超越时代啊，与商场里面那些古板的茶叶格格不入，也正是因为它的格格不入，它才能被赋予特殊含义。”
　　听到这番话，全场所有人都很好奇。
　　他们没想到最后时刻竟然讲述起了龙门茶。
　　龙门茶他们知道，自从爆火后，他们也购买了，对龙门茶的包装设计很惊叹，没想到茶叶还能这么包装。
　　只可惜，他们的购茶券很少，每个月能购买到的龙门茶也就两三盒。
　　这是送礼茶，人情往来的，两三盒根本不够。
　　可能有什么办法呢？
　　如今谢沐歌讲述起龙门茶来，他们自然很感兴趣。
　　他们想知道，龙门茶到底是哪个王八蛋给弄出来的，害得他们每个月都得想尽办法去弄购茶券。
　　没有到购茶券，外出送礼都没面子。
　　甚至，在某些小商圈里，有些老板以每个月能搞到多少张购茶券而引以为吹嘘资本第264章投票结果
　　“全光县是个穷县。”
　　“有多穷，我去过一次，有亲身体验，路很烂，难走，县里连一家像样的酒店都没有。”
　　“可就是这么一个穷地方，却出现龙门茶这样一个奇迹，这是为什么，我相信是离不开全光县政府想摆脱贫穷的决心。”
　　谢沐歌侃侃而谈，起了一个高调，从侧面反衬全光县对发展的渴望。
　　台下商界人士们听着，却有些索然无味。
　　来这里寻求投资的地区谁不渴望发展？
　　所以，他们对谢沐歌的反衬无感。
　　谢沐歌见台下众人没有太多的反应，知道请左开宇上台了。
　　她笑着说：“诸位，龙门茶的奇迹能不能复制，我相信有一个人最有发言权，有请龙门茶的创始人左开宇上台发言，同时，他也是全光县的招商局长。”
　　左开宇听到谢沐歌请他上台发言，他心头一顿。
　　当然，他并不是害怕去发言，而是担心自己的发言会适得其反。
　　毕竟，这样的发言怎么也该先起草一下，然后修修改改，最终定稿，再背下来。
　　如今就这样上去，那不是自由发挥的演讲吗？
　　可事情已经发生，没时间去准备稿子，左开宇必须得上。
　　他站起来，一步一步朝着台上走去。
　　谢沐歌对他挤挤眼，意思是我只能帮你到这一步，最终他们会不会投票给全光县，就看你的演讲了。
　　这是一次突如其来的考验。
　　左开宇看着台下一位位身价不菲的亿万富豪们，又看到坐在后方的同为招商的公职人员们，还看到最后方的摄像师们。
　　这是左开宇第一次在这样的场合发言。
　　即兴发挥的发言。
　　说不紧张那不可能。
　　但紧张没用，要去面对。
　　左开宇深吸一口气，先咧嘴一笑：“来参加这次商会前，我准备了一百张购茶券，计划给全场每一位商界人士送三张购茶券，先打点打点，才好拉投资嘛。”
　　“可我刚刚把购茶券拿出来，茶叶公司的总经理追出来，不让我送。”
　　“我问为什么，他说是肉包子打狗，有去无回，想要龙门茶的购茶券可以，别说购茶券，每月免费提供十盒都不成问题。”
　　“可有一个前提，那就是到全光县投资，为全光县的发展做出贡献，这龙门茶任其取之用之。”
　　“我当时问他，全光县这般光景，投资商能来吗？”
　　“他反问我，你当初创立龙门茶这个品牌时，你想到过龙门茶能一飞冲天吗？”
　　“我愣住了，我想过，但也没想过。”
　　左开宇说到这里，停顿一下，盯着全场所有人。
　　他看见所有人都紧紧盯着他，显然，龙门茶的故事他们都很感兴趣，所以才会紧紧盯着他，都想知道龙门茶是如何一飞冲天，一夜爆火的。
　　可左开宇话音一转，开始自我介绍起来：“大家好，我叫左开宇，是全光县招商局的局长，此次代表全光县来参加这次考察大会，来参加这次大会之前并不抱有期望，可没想到，我通过初选了。”
　　“我想，既然通过初选了，倒不如一次到位，争取成为诸位考察的第三个目的地吧。”
　　“所以，我现在站在台上，就是这么一个目的。”
　　“可我知道，这事儿难，因为我刚刚说了，计划送的一百张购茶券被收了回去，没有打点的礼物，可能诸位都不会投我的票。”
　　“但不重要，我欢迎诸位私下到全光县走一趟，然后给大家讲一讲龙门茶背后的故事。”
　　“谢谢。”
　　说完，左开宇下了台。
　　台下众人愕然。
　　这小子什么意思，话只说一半吗？
　　刚刚把所有人的好奇心给勾起来，如今却没有下文，简直是可恶嘛。
　　好奇心重的人此刻想把左开宇给杀了，怎么能这么吊人胃口呢。
　　主持人上台，说：“通过初选的地区已经全部讲述完毕，现在请诸位商界人士进行投票。”
　　投票开始。
　　没有丝毫的拖泥带水。
　　每一位商界人士最多可以给三个地区投票，最少可以不投票。
　　也就十分钟时间，几十位商界人士投票结束。
　　随后，工作人员上台计票，又是十余分钟，投票结果公布。
　　“恭喜东海市全光县成为得票第一名的地区，共得票二十四票！”
　　或许，是左开宇那吊人胃口的故事起了作用。
　　也或许，也是左开宇是谢沐歌男朋友的身份起了作用。
　　反正，全光县得票第一。
　　第二名是青岩市的洪波区，得票二十三票。
　　但已经不重要，因为此番只决定一个名额，自然是第一名成为最后的赢家。
　　有人朝着左开宇叫起来：“左局长，我们明天到你们全光县去，你可要好好说一说龙门茶背后的故事，可别让我们失望啊。”
　　左开宇点头，允诺道：“放心，到时候不仅给你们讲龙门茶背后的故事，还带你们参观龙门跃公司，送你们龙门茶呢。”
　　此刻，左开宇很高兴。
　　他没想到自己即兴发挥起了作用。
　　这些商人的求知欲还真是强。
　　也是，如果商人的求知欲与好奇心不强，他们如何闯出一片天来？
　　台上主持人宣布：“有请代表团的团长谢沐歌小姐给东海市全光县颁发第三考察地证书，明日，考察团先去元州市的天元经济开发区，再去天泉市的白玉区，最后一站到东海市的全光县。”
　　谢沐歌上台，请左开宇上台。
　　左开宇上台，准备接受考察证书。
　　然而，这时候，台下有人高喝一声：“我对此次投票结果持反对意见，我希望全体考察团成员能够听听我的意见，东海市全光县不可成为明天的第三考察地。”
　　众人一顿，将目光投去，盯着一个五十余岁身穿灰色格子衬衫的男子。
　　谢沐歌看向那人，黛眉一凝。
　　“马副会长，你这话是什么意思，为何要反对投票结果呢？”谢沐歌询问起来。
　　对投票结果表示反对的人不是别人，正是总商会的副会长，也就是主持总商会日常工作的人马天博。
　　马天博没有急着说话，而是盯着总商会会长谢放与省政协秘书长雷江。
　　雷江也看着谢放。
　　谢放轻笑一声：“天博，我这个老头子即将卸任，你会是下一届的新会长，总商会的事情你有权反对，虽然我是召集人，可此次召集也是以总商会的名义召集。”
　　“沐歌是我孙女，可她还年轻，你是长辈，该反对就要反对，我是不插手这件事的，你有任何话尽管说，我始终站在对总商会有利的这一边。”
　　谢放发话了。
　　马天博微微点头，也才深吸一口第265章确定第三考察地
　　“谢小姐，其他地区皆有投资项目展示，唯独你推荐的全光县没有。”
　　“全光县陈述的是过往，对未来完全没有任何规划。”
　　“我们投资是面向未来，而不是盯着那已经爆火的龙门茶。”
　　马天博很严肃，盯着台上的谢沐歌与左开宇。
　　谢沐歌没有说话。
　　左开宇自然也是听着。
　　马天博继续说：“还有一点，在投票开始前，谢小姐带着左局长认识了许多人，同样，我也被谢小姐介绍给了左局长。”
　　“谢小姐说，左局长是她男朋友，我不知道这二十四票中有多少票是冲着左局长这个身份去投的。”
　　“此次考察团下去考察，是要真金白银拿出钱的，我们总商会要对每一位成员负责。”
　　“所以我们要遵守最起码的公平，这才是这次考察团多增一个考察地的原因。”
　　全场鸦雀无声。
　　这是赤裸裸的打脸。
　　打谢沐歌的脸。
　　而且还当着所有人的面揭穿了谢沐歌在暗中搞小动作。
　　谢沐歌静静的听着，她丝毫不慌，等马天博将话说完。
　　左开宇见谢沐歌没有一点慌张，也才放心下来。
　　他很清楚，谢沐歌这样的人，她什么世面没见过，如今还能如此镇定，说明她根本不害怕马天博的指责。
　　在马天博陈述完他的意见后，谢沐歌点点头：“马副会长，我尊重你的意见。”
　　随后一笑：“全光县得票第一的结果我可以放弃，现在我就可以把明天第三考察地的证书颁发给第二名的青岩市洪波区。”
　　“这样的处理结果马副会长满意吗？”
　　马天博有点没反应过来。
　　他已经做好与谢沐歌展开一场辩论的准备，可没想到谢沐歌如此直接，直接表示要把第三考察地的名额让给第二名青岩市洪波区。
　　马天博之所以反对全光县成为第三考察地，是因为青岩市的市委书记与他是大学同学，他向青岩市派遣来参加考察大会的洪波区透露过一些商界人士最近的投资需求。
　　所以，此番洪波区提交的资料中囊括绝大部分投资商的需求目标，因此最终能得到二十三票。
　　他本以为胜券在握，没想到半路杀出一个左开宇，仅用吊胃口的方式就得到了二十四票，超过洪波区，他自然不满意，恰好他觉得全光县这二十四票与谢沐歌拉人情有关，便站出来发言，反对全光县成为第三考察地。
　　他感觉以谢沐歌的强势，谢沐歌必然会据理力争。
　　然而，谢沐歌根本没有争执，直接让第二名青岩市的洪波区成为第三考察地。
　　马天博愣在原地，省政协秘书长雷江提醒他：“马副会长，这个结果你满意吗，第二名的青岩市洪波区符合规则吗？”
　　马天博一声轻咳，点点头：“符合，只是……”
　　谢放摆手：“符合就行，那就让第二名洪波区成为第三考察地吧。”
　　谢放一锤定音。
　　马天博便不再发言，点点头。
　　谢沐歌也就宣布洪波区成为第三考察地。
　　明天的日程安排便是先到天元经济开发区，再到天泉市的白玉区，最后是去青岩市的洪波区。
　　大会结束。
　　各地区的招商代表们散去。
　　左开宇也准备返回东海市全光县。
　　对于今天这个结果，他能接受。
　　至少全光县已经在诸多商界人士心中留下印象，日后全光县需要招商引资时，说出全光县的名字，都知道全光县是龙门茶的发源地。
　　本来这一趟就没有什么期望，最后竟然能拿到第一名，这已经是意外之喜。
　　这是一个好的开始。
　　左开宇联系沈南星，准备搭乘东云县的便车一同返回东海市。
　　然而，刚打给沈南星，沈南星就把电话挂断。
　　左开宇又打了过去，再次被挂断。
　　左开宇发了一条信息：沈县长，怎么不接电话？
　　过来许久，沈南星回复：没什么。
　　左开宇知道，沈南星生气了。
　　生气原因，他能猜到，应该是与谢沐歌的关系。
　　他本想解释，但想了想，还是找个机会当面解释最好。
　　左开宇就回复说：沈县长，有时间一起吃饭。
　　沈南星却回复：没时间，别找我。
　　左开宇苦笑一声，摇头，收起手机，准备先找个酒店住一晚，明天返回东海市。
　　本来，跟着沈南星是可以乘坐东云县的公务用车返回东海市，但是沈南星不搭理他，左开宇只能购买明天的车票返回。
　　出了总商会大楼，已经是晚上七点半。
　　左开宇准备继续住昨晚的酒店，但突然接到一个电话。
　　“左开宇，你人呢，怎么不见了？”
　　是谢沐歌打来的电话。
　　左开宇笑了笑：“谢小姐，大会结束，我自然要回去啊，我是东海市的干部，是要回东海市的。”
　　谢沐歌却一哼：“我还以为你对结果不满意生气走了呢。”
　　左开宇哈哈回答说：“谢小姐，这个结果远超我的预期，我很满意。”
　　“再说了，真把考察团带去全光县，他们看了全光县现在的环境只会失望。”
　　谢沐歌却说：“不说这件事，你在什么地方，我派车来接你，到谢园来，我有事找你。”
　　左开宇一听，要去谢园？
　　他拒绝道：“谢小姐，我害怕啊，谢园这地方与我犯冲。”
　　谢沐歌淡然一哼：“你别忘恩负义，今天我可帮你了大忙，那马副会长当面揭穿我靠关系帮你，我可丢了大脸，被我爷爷狠狠数落了一顿，你若是不来，你这朋友可真不够意思。”
　　左开宇想想也是，没有谢沐歌的帮助，全光县这个名字根本无法出现在大会上。
　　他只得答应下来：“可说好了，别留我过夜。”
　　谢沐歌一听，笑骂起来：“你当你谁啊，还留你过夜，你潘安再世，宋玉重生我都没兴趣，赶紧告诉我地址。”
　　左开宇告诉谢沐歌地址。
　　谢沐歌一笑：“你在总商会门口啊，那不用派车，你等我，我马上就到。”
　　五分钟后，谢沐歌开着她的双座宾利出现在左开宇面前。
　　“上车。”
　　左开宇上了车。
　　“谢小姐，别那位姜大小姐又在谢园等我吧，如果她真在，我可跳车了。”左开宇开了个玩笑。
　　“左局长，你放心，今晚让你见的人不是那任性的姜大小姐。”谢沐歌吃吃一笑，轻轻斜瞥左开宇一眼。
　　“啊，真让我见人，见谁？”左开宇猜就没好事。
　　“我爸。”谢沐歌很直接。
　　“你爸？”左开宇很懵。
　　“你不是我男朋友吗，下个月订婚，你总得见见你未来的岳父大人吧。”谢沐歌依旧面带微笑，说得很自然，仿佛是在陈述一个事实一第266章说客
　　见岳父大人是谢沐歌的玩笑话。
　　但是见谢沐歌的父亲是真的。
　　宾利直接驶入谢园，奔向乙字一号楼。
　　进入乙字一号楼后，刘管家忙从大厅小跑过来，给谢沐歌开门。
　　左开宇自然是自己开了车门。
　　谢沐歌问：“刘叔，谢政委是在书房吗？”
　　刘管家招呼安保人员将车开入车库，他随后上前引路，说：“大小姐，谢先生在书房等你们。”
　　谢沐歌点点头，而后问：“是给他泡的龙门茶吧？”
　　刘管家一笑：“是呢。”
　　谢沐歌也才点点头，转身看着左开宇：“你瞧瞧，你弄出来的龙门茶我都是用来招待贵客的，也只有谢政委回家我才会开上一罐。”
　　左开宇有点迷糊。
　　谢政委？
　　不是见谢沐歌的父亲吗，怎么是谢政委。
　　左开宇想着，谢家是巨商家族，其爷爷谢放更是元江省商界的领头人物，那么谢沐歌的父亲肯定也是商界人士啊。
　　但现在听到谢沐歌的称呼，左开宇觉得他的猜测可能是错的。
　　他问：“谢小姐，你爸是什么政委？”
　　谢沐歌笑了笑：“喂，你傻啊，政委耶，除了军队里面有政委，哪里还设政委啊。”
　　左开宇一惊：“啊，你爸是军队的？”
　　谢沐歌调笑一声：“你别是怕了吧，你放心，谢政委不吃人，他要吃你，我保护你，别怕。”
　　左开宇白了谢沐歌一眼，这谢家大小姐还真会开玩笑。
　　谢沐歌带着左开宇上到二楼书房，她可没有敲门的习惯，直接推门而入。
　　屋内，坐着一个身穿军装的中年男子，他身上有一种不怒自威的气势，盯着推门而入的谢沐歌与左开宇。
　　“你这妮子，说了多少次，敲门。”
　　这位谢政委眉头一凝，很是严肃的盯着谢沐歌。
　　如果这是军营里，他肯定已经发怒，开始罚谢沐歌去做俯卧撑了。
　　谢沐歌淡哼一声，阴阳怪气的说：“能有多少遍，我上次听你说这话是一年前吧，要不是左开宇，你舍得回家看你的宝贝女儿？”
　　这位谢政委听到左开宇三个字，他忙问：“这位就是左开宇同志？”
　　谢沐歌点点头：“是呢。”
　　谢政委起身，露出一丝微笑来，主动向左开宇走来，伸出手：“小左，你好，我是沐歌的父亲，目前在南山省军区任职。”
　　听到这个介绍，左开宇明白了，谢沐歌的父亲竟然是南山省军区的政委。
　　既然是南山省的军区政委，那么也就是南山省的常委之一，副部级的少将。
　　左开宇忙与谢政委握手。
　　“谢政委，你好，我是左开宇。”左开宇有点诧异，刚刚听谢沐歌的意思，这位南山省的军区政委似乎是特意回元江省来见他的。
　　谢政委名叫谢国栋，他先请左开宇入座。
　　这时候，刘管家已经送来两杯茶水，笑着说：“龙门茶呢。”
　　谢国栋就此接过话题，笑了笑：“小左啊，我听说最近这风靡几个省的龙门茶是你给开发出来的，不愧是年轻人啊，有想法。”
　　其实谢国栋对左开宇开发的龙门茶并无兴趣，作为军人的甚至有点鄙夷龙门茶，因为他是所谓的礼品茶，多少有点走攀炎附势的意思。
　　可谢国栋没办法，他此次见左开宇是带着任务来的。
　　京城那边说，一定要把左开宇请去走一遭，就算最后没有办法，治不了，也得让左开宇去瞧一眼。
　　毕竟左开宇是定骨手传人孔余冬推荐的，定骨手不行，让正骨手试一试也未尝不可。
　　谢国栋与姜稚月的父亲是战友，两人是从战场上的死人堆里爬出来的，关系非同一般，这个忙，谢国栋必须要帮。
　　听到谢国栋的话，左开宇很淡然，说：“谢政委，这茶在你们眼中可能是靠着钻空子火起来的茶，但对全光县而言，这龙门茶是希望，是全县人民的希望。”
　　谢沐歌刚刚也听出谢国栋言语中的揶揄，她瞧了左开宇一眼，见左开宇很淡然，也就没有解释。
　　谢国栋听到左开宇的话后，他点了点头：“后生可畏。”
　　左开宇就不再说话。
　　谢国栋瞧了谢沐歌一眼，谢沐歌撇嘴，显然也不想开口。
　　谢国栋没办法，只能说：“小左啊，我让沐歌带你来家里见我，其实是想让你帮帮忙，我有一个朋友身患怪病，听闻正骨手可医，听说小左你是正骨手的传人，希望你能伸出援助之手，帮个忙可好？”
　　左开宇猜了个七八分，果真是姜家的说客。
　　但此番却不同了，左开宇是受了谢沐歌的恩惠。
　　虽然谢沐歌口口声声称今天帮他是想道个歉，弥补左开宇。
　　可左开宇能不明白吗，就是为了缓解关系从而让他答应与谢国栋相见。
　　原来这一切是一个局啊。
　　谢沐歌这女人。
　　左开宇盯了谢沐歌一眼。
　　谢沐歌眼神略微有点躲闪，但依旧选择回应左开宇，她说：“我是真心想帮你，虽然也有让你答应见我父亲一面的请求，但这一次，和之前不同。”
　　左开宇淡笑一声：“是吗，有什么不同。”
　　谢沐歌很认真地说：“我陪你去京城，但凡姜家对你不利，或者你有不满意的地方，你随时告诉我，我带你回元江省。”
　　谢国栋也说：“小左，稚月那孩子是任性，但她代表不了姜家，姜家的人其实都很和气，她回京城后，被姜老爷子骂过了，已经关了她禁闭。”
　　谢国栋苦口婆心地劝说着左开宇。
　　谢沐歌也一样，紧张的盯着左开宇。
　　左开宇稍稍沉思片刻，说：“正骨手的传人去就行，是吧？”
　　谢国栋与谢沐歌对视一眼，但还是点点头。
　　左开宇便说：“我让我大爸去吧，我就不去了，我的正骨手手艺传自我大爸，让他去吧。”
　　谢国栋一听：“你大爸？”
　　左开宇点点头：“他就在元州市，经营着一家正骨手医馆，我出面找他，你们安排行程，只能耽误一天，怎么样？”
　　听到这话，谢国栋与谢沐歌已然无话可说。
　　左开宇的大爸，等同于是左开宇是师父，师父出马，理应是比徒弟厉害，两人也挑不出任何毛病。
　　谢国栋笑了笑：“那行吧，我马上安排，先送你大爸去南山省军区，军区有直飞京城的军机，一天来回没问题。”
　　左开宇也微微点头。
　　没有再多聊，左开宇起身告辞。
　　谢沐歌送左开宇，她路上想解释，但左开宇却先开口：“谢小姐，这件事……”
　　左开宇正要说话，谢沐歌的手机却响起来。
　　谢沐歌表示抱歉，她接听了电话：“爷爷……”
　　电话挂断后，谢沐歌说：“我爷爷打电话告诉我说，他明天在考察完天泉市白玉区后，不去青岩市，想私人去一趟全光县，希望你能陪同，不知道可行吗第267章谢放的激励
　　谢放要私人去一趟全光县？
　　左开宇略微思索片刻，问：“能行吗，全光县的路并不好走。”
　　左开宇很清楚，他答应谢国栋让左岳去一趟京城，谢家怎么也得做出相应的回报。
　　谢放一把老骨头去全光县，这是好事，可全光县的路很颠簸，左开宇担心谢放的身体。
　　谢沐歌轻轻一笑：“你放心，我爷爷身体硬朗着呢。”
　　左开宇便说：“那好。”
　　当晚，左开宇回到大爸左岳家里。
　　左岳见左开宇回来，很诧异。
　　左开宇便将事情简单叙述了一遍，希望左岳去一趟京城。
　　左岳轻笑一声：“你小子。”
　　左开宇之所以让左岳去，最重要的原因是左岳常年在给形形色色的人进行推拿正骨，他见多识广，拥有丰富的经验。
　　在面对这种陌生病症时，经验很重要。
　　左开宇自知缺少经验，所以没有贸然答应姜稚月。
　　又加之姜稚月的任性，左开宇讨厌她的行事风格，更不可能去京城。
　　如今让左岳去京城，已然是左开宇最大的让步。
　　左岳也答应下来，他理解左开宇做出的抉择，左开宇性子太直率，去京城也不合适。
　　而且，左开宇只让他耽误一天，这也在他的接受范围内。
　　第二日，谢家来了两辆车。
　　一辆车送左开宇去见谢放。
　　另一辆车坐着谢国栋，亲自来接左岳，带左岳先去南山省军区，然后乘坐军用专机去京城。
　　左开宇见到谢放时，谢放对着左开宇点点头。
　　“小左，你好。”
　　左开宇上前，与谢放握了手：“谢老先生，你好。”
　　谢放摆手，说：“别叫老先生，多生分啊，跟着沐歌一样，叫我爷爷吧，你不是她男朋友吗，叫我爷爷也是应该的。”
　　左开宇忙说：“谢老先生，我和谢小姐是普通朋友，男朋友的身份是她想帮我。”
　　谢放也点点头，继续说：“你龙门茶的故事能否给我讲一讲，我也想听听。”
　　左开宇点点头，没有拒绝：“咱们路上说？”
　　谢放一笑：“好，路上说。”
　　早上九点，考察团出发。
　　前有公安厅的警车开路，一路上跟着救护车以及应急车，几十辆的车队先向天元经济开发区驶去。
　　到达天元经济开发区后，商界人士们在经济开发区里进行了深入考察，仔细做了调研，全部记录在笔记本上。
　　这天元经济开发区是元江省的第一个省级经济开发区，在开发区里，有汽车制造厂，大型机械厂，还有各种电子组装厂，将来元州市的高速铁路站点也将落地在这里。
　　在天元区待了两个小时，十一点，车队出发前往天泉市。
　　左开宇与谢放乘坐同一辆车，这是一辆商务车，空间很宽敞，坐在上面很舒服。
　　谢放说：“小左啊，你看了天元经济开发区有何感想啊？”
　　左开宇皱了皱眉，不知道谢放为何这么问。
　　谢放又说：“你在的全光县有没有借鉴天元经济开发区的地方啊？”
　　左开宇笑着说：“没有，全光县才起步，天元经济开发区是省级的开发区，里面的任何产业都是全光县不敢想的产业，借鉴不了。”
　　谢放却摇了摇头：“我当年和你一样，在去过京城与云海市后，看到两个城市的发展，我心里也有了落差感，感觉元州市终其一生也无法达到其十分之一。”
　　“可最后我明白过来，如果被外物所恐惧，你想做的事情永远也起不了步。”
　　“我从云海归来，开始全身心投入到元州市的建设中，在省委省政府以及市委市政府的全面支持下，又随着越来越的志同道合的朋友们加入，元州市逐渐发展起来。”
　　“如今的元州市依旧是无法与京城与云海相比，但是，她比之从前，已然是质的变化。”
　　左开宇认真听着。
　　谢放一笑：“要敢想，你连龙门茶都能想出去，我相信你的创造力。”
　　谢放的话激励着左开宇，左开宇点头。
　　虽然谢放的话有些画大饼的嫌疑，可左开宇觉得，这大饼并非不是不能实现，他如今的目标是让全光县有投资人，有产业，能够发展起来，这个目标并不难实现。
　　只是最终能做到什么程度而已。
　　到了天泉市的白玉区，简单吃过午饭后，考察团没有歇息，继续考察。
　　左开宇一路跟着，看着这些富裕地区，心中很渴望，有朝一日，他能够亲手打造出这么一个富裕的地区，那将是多么有成就感的一件事啊。
　　此刻，东海市政府正在召开一场会议。
　　贺国平在会议上作报告。
　　他表示在考察团大会上，新海区的项目最终只获得了七票，显然，新海区的项目得不到商界人士的认可，新海区的科技产业园应当重新被审视。
　　市政府市长袁文杰对这样的报告并不满意，直接追问全光县是如何通过初选的。
　　而且，全光县竟然得到二十四票的好成绩，而新海区却只有七票，是不是全光县将新海区的票给分流了。
　　贺国平表示左开宇有关系，是谢家的大小姐谢沐歌带出了全光县，因此全光县才得到二十四票。
　　袁文杰冷声一笑，表示贺国平此次带队出行很失败，既然知道左开宇有关系，为什么不能团结左开宇，借他的关系给新海区用？
　　贺国平差点没有骂出来。
　　这件事如果能这么办，他能不这么办吗？
　　且不说事先不知道左开宇的关系这么硬，就算是知道了，可已经把左开宇彻底得罪了，他能把这样的关系借给新海区？
　　贺国平很想反驳一句，可袁文杰是市长，他不敢，只能硬着头皮做检讨。
　　袁文杰强调，这件事要成为市招商局的教训，市招商局要多学习其他市的招商引资经验，不要成日做白日梦，东海市的招商引资路还任重而道远。
　　分管招商引资的副市长与市招商局长分别表态，一定谨记这一次的教训，向其他市局学习经验，在进行下一次招商引资时必然做足准备，不会再出现这样的错误。
　　“这一次，我们东海市什么都没有得到，反而是让经济排名第六的青岩市成为第三考察地，我对你们的工作很失望。”
　　“在新年到来之前，我希望你们能够做出一些成绩来，否则谁都没有好年过！”
　　袁文杰如是强第268章处处碰壁
　　考察团的车队在考察完天泉市的白玉区后，已经是下午两点。
　　随后，考察团队向青岩市出发，预计四点到达青岩市，然后开始考察青岩市的洪波区。
　　谢放的专车在岔路口离开车队，前往东海市。
　　天泉市距离东海市只有一个小时，三点能到达。
　　谢放对左开宇说：“你们全光县要发展，是需要制定一个计划的，这个计划中应当包括对全市的产业分析。”
　　听到谢放的建议，左开宇有他自己的领悟，便问：“谢老先生，分析全市当前的产业，能够为我们全光县的招商引资指引方向，是吗？”
　　谢放点点头：“对，先看看市里面什么产业类型丰富，就不要去碰，避免同质化。”
　　“其次，什么产业发展前景好，要抓住时机，跟进这项产业的招商引资。”
　　“最后，要对自己县域有清晰的认识，如果适合发展旅游业，那就发展旅游业，如果适合建工厂，那就建工厂，因地制宜，才是能让一个地区发展的关键。”
　　左开宇明白了谢放的意思。
　　他便说：“那我要去一趟市招商局，找他们要一份全市各产业的资料，然后对这些产业进行调研。”
　　谢放一笑：“那就去一趟，我也看一看，给你一些参考意见。”
　　谢放这样的商界巨擘能给参考意见，对左开宇来说简直是天上掉馅饼的好事。
　　没有拒绝的理由，左开宇答应下来。
　　车子向东海市驶去，到东海市时，左开宇直接给司机指路，去与市政府隔街相望的招商局。
　　到了市招商局，谢放对左开宇说：“我等你，你速去速回，还要赶往全光县呢。”
　　左开宇点头，下车直奔市招商局的三楼，寻找副局长贺国平。
　　左开宇其实不想找贺国平，毕竟在总商会发生过不愉快。
　　可没办法，贺国平是招商局的常务副局长，他是下属局的局长，向上联系都是和贺国平联系，而且这一次是索要市里面各产业的资料，只能寻找贺国平，其他人可能办不到。
　　到了三楼，左开宇见贺国平的办公室门敞开着，他在门口敲了一下，而后进入里面。
　　贺国平此刻心情很烦闷，自然是因为这一次带队去省城无功而归被袁文杰痛骂一顿。
　　而且，袁文杰还给他们招商局下达了任务，年前要做出一些成绩来。
　　这话说得容易，可做起来太难。
　　年关将近，招商局又去哪里给做些成绩出来？
　　如今那些投资商们都忙着出国旅游，或者忙于过年前的大小聚会，有时间来投资吗？
　　因此，对于袁文杰的要求，贺国平只能将怨气发泄下去，让局里人加班，不管你干什么，就是要待在局内，直到晚上八点才能回家。
　　局里工作人员听到这个命令，皆是气得直骂娘，当然是背地里，表面上则是表示支持上级的决定。
　　如今左开宇闯入贺国平的办公室，贺国平盯着左开宇，心头的火焰直接被点燃。
　　他正想找个机会骂一骂左开宇，如今左开宇送上门来，他很是高兴。
　　“左开宇！”
　　不等左开宇开口，贺国平直接叫起来。
　　左开宇一笑，点点头：“贺局。”
　　贺国平冷冷一哼：“你小子还真是有本事啊，你知道你这次让我们东海市丢了多大的脸吗？”
　　左开宇一顿，有些犯糊涂：“贺局，我让市里丢了脸，这话从何说起？”
　　贺国平怒声道：“你还给我装呢，如果不是你们全光县，新海区最终只能得七票吗？”
　　原来是这件事。
　　左开宇更加觉得有点无理取闹。
　　凭什么说是全光县让新海区只得了七票？
　　简直是没有道理嘛。
　　新海区的科技产业园本就是跨大步的投资项目，就连元州市都不敢贸然去尝试科技产业园，新海区竟然想去搞科技产业园，得七票不是应该的吗？
　　如今竟然把新海区得七票的罪过归于全光县，左开宇不能接受这样的指责。
　　他反问：“贺局，全光县得了二十四票，如果没有新海区，加在一起那就是三十一票，是不是这个意思？”
　　左开宇直接反过来质问贺国平。
　　贺国平一听，气得脸色铁青，他伸出手指直指左开宇，却又说不出话来。
　　最终，他只得摆手：“你赶紧从我面前消失，我不想见到你，以后你也别来市局汇报工作，你这样的人，一点大局意识都没有，还喜欢顶撞上司，我这里不欢迎你这样的人。”
　　贺国平直接送客，让左开宇滚蛋。
　　左开宇却说：“贺局，我找你有正事。”
　　贺国平冷讪一声：“我也有正事，别打扰我。”
　　说完，贺国平起身就走，丝毫不给左开宇解释的机会。
　　左开宇一路跟着，忙说：“贺局，是这样，我想要一份全市的产业资料……”
　　贺国平直接小跑起来，钻进了厕所。
　　看着贺国平进了厕所，左开宇也就没有再跟上去。
　　没办法，左开宇只得去市政府找分管招商引资的副市长彭刚。
　　彭刚见了左开宇，听到左开宇的来意，笑了笑：“小左，我明白，可这些资料我没有，你得去市局取，这样，我打个电话，你去市局取吧。”
　　左开宇点点头，说：“彭市长，谢谢你，我现在急需这份资料，谢老先生也等着看这份资料呢。”
　　彭刚点点头：“好，你去吧，我马上打电话。”
　　在左开宇离去后，彭刚也离开了他的办公室，不知道去什么地方。
　　至于打电话，他忘了。
　　左开宇所说的谢老先生他知道是指谢放，但他不信谢放到了东海市。
　　他知道，现在这个时候，谢放应该与考察团一起在青岩市对洪波区考察，而不是在东海市。
　　左开宇撒谎简直是不打草稿，当他是傻子。
　　而左开宇为什么需要全市的产业资料，彭刚不明白，既然不明白，索性就不给他。
　　因此，他也选择冷处理左开宇的诉求。
　　左开宇再次返回市局，找到了市局办公室的工作人员，表明来意，招商局办公室主任摇了摇头，对左开宇说：“左局长，我们没收到任何指示，你想要的产业资料是市局内部资料，我可不敢胡乱给你第269章送资料
　　除了苦笑，左开宇还能干什么？
　　难不成大闹一场？
　　这里不是天宫，他也不是孙悟空，大闹不至于。
　　已经过去二十分钟，让谢放等了二十分钟，实在是太失礼。
　　左开宇决定去找徐子川。
　　然而，徐子川不在市里面，他外出考察去了。
　　面对这样的窘境，左开宇只能如实告知谢放。
　　谢放看了看时间，说：“直接去全光县吧，这份资料，我来想办法解决。”
　　左开宇点头，上了车，车子出发前往全光县。
　　车上，谢放打了个电话，联系了省政协秘书长雷江。
　　雷江听到谢放需要东海市的全市的产业资料，他直接答应下来，表示没有问题。
　　谢放挂断电话后，询问左开宇：“小左啊，你心情如何？”
　　左开宇很郁闷。
　　他无奈的表示：“谢老先生，我可把你给摆出去，可还是不行，为什么？”
　　谢放哈哈一笑：“我算什么啊，再说了，按照今天的日程安排，这个时候我是在青岩市的，你们的市领导也不笨，肯定不信你。”
　　左开宇一笑：“也是，市领导还是太过聪明了。”
　　谢放又问：“你是东海市本地人吗？”
　　左开宇摇头。
　　谢放说：“那不多见啊。”
　　“你既然是外省人，也就在东海市待了两三年，甚至全光县你也才去几个月吧，为什么要这么拼呢？”
　　“据我所知，现在流行一个原则，许多领导只做能让自己进步的事，与进步不沾边的事情他们是一点也不沾啊。”
　　“你这么努力，是想进步？”
　　左开宇笑了一声：“谢老先生，你这话说错了。”
　　谢放问：“哦，是吗？”
　　左开宇说：“如何确定我做的这件事能让我进步呢？又如何确定我不做的事情就不能让我进步呢？”
　　谢放哈哈一笑：“是这个道理，可这个道理很多人不明白，为什么？”
　　左开宇说：“我们是旁观者吧。”
　　谢放反问左开宇：“你如何证明你不是当局者？”
　　左开宇听到这个问题，他直接说：“很简单，我可以放弃现在我拥有的一切重新开始，哪怕离开东海市，离开元江省都行。”
　　“可其他人不行啊，他们无法做到，所以他们是当局者，因为他们已经深陷在一张关系网内，这张网离不开他，他也离不开这张网。”
　　路上很颠簸，谢放通过车窗看到日月河正在治污。
　　他指了指，说：“怎么污染这么严重？”
　　左开宇将大源区的事情简单说了一下。
　　谢放皱了皱眉，说：“污染不可儿戏，你们全光县在经济困难的情况下能去治污，说明你们的确是想发展的。”
　　“只是，这治污要从源头治污，你们这样是治标不治本啊。”
　　左开宇说：“谢老先生，大源区是东海市的经济大区，能说服他们让工厂增添污水处理设备已然不容易，想要彻底根除污染源，全光县还没这个资格啊。”
　　谢放点点头：“这就是当下的许多地区发展的弊端，为了发展而发展，拼尽力量追赶经济，可最后呢，劳民伤财，污染环境，留给后面的人一大堆烂摊子。”
　　“我记得中央强调过，要以科学作为指引去发展经济，可下面的人，又有几个领悟到科学的重要性。”
　　车子进入全光县的县城区。
　　县委书记杨波与县长曾文化等在县委县政府外迎接谢放。
　　自然是左开宇给杨波发了消息，杨波听到谢放要到全光县来，自然不敢怠慢。
　　这可是元江省一位赫赫有名的人物呢，他一句话足以改变一个县。
　　谢放与杨波等人见了面，然后就去了龙门跃茶叶公司。
　　在茶叶公司转悠一圈后，谢放全程只是看，没有发表任何意见。
　　等到从茶叶公司出来，回到县委招待所时，杨波对左开宇说：“副市长彭刚马上就到，你跟我们去接一下？”
　　左开宇对谢放说：“应该是送产业资料的。”
　　谢放点点头，说：“产业资料我就先不看了，开宇啊，你好好研究一下，先做一个招商引资的计划出来，做出这个计划后，你直接带着来找我。”
　　左开宇很疑惑：“啊，谢老先生，你不看了吗？”
　　谢放点点头：“不看了，已经五点，晚上在省城还要举行考察团的结束晚宴，我要赶回去参加。”
　　左开宇只得点头，说：“好，谢老先生，我做出计划书后一定找你。”
　　杨波与曾文化两人也没理由挽留谢放，他们甚至跟谢放话都说不上一句，目送谢放离去，杨波才问：“开宇，什么情况？”
　　左开宇简单说了一下发生的事情，曾文化一听，很诧异：“全光县竟然得了第一？”
　　左开宇问：“市里没说？”
　　杨波深吸一口气：“开宇，考察团最终不是没来吗，市里肯定不会通知的。”
　　左开宇倒也点点头。
　　这时候，副市长彭刚的车到了。
　　跟在他后面的还有市招商局的车。
　　省政协的秘书长雷江打电话到市政协，市政协又马上联系市政府，袁文杰听到谢放私人到来东海市，他很是震惊，他赶忙让彭刚带着产业资料去找谢放。
　　彭刚听到谢放真的到了东海市，他有点犯懵。
　　没有办法，只能马上带着谢放需要的资料赶往全光县去见谢放。
　　一路急匆匆赶来，彭刚下了车，见到杨波，问：“杨波同志，谢放老先生呢？”
　　杨波摇了摇头：“刚刚离开。”
　　彭刚僵在原地：“怎么，怎么就走了？”
　　随后，彭刚瞧着左开宇，说：“开宇，你也是，你怎么不说明白呢，谢老先生都到了市政府门口了，你说明白一点，我肯定是要去亲自迎接他的啊。”
　　左开宇淡然一笑：“谢老先生说这些资料他不看了。”
　　彭刚手里拿着资料，他是打算亲手交给谢放的。
　　可听到左开宇这话，彭刚脸色一白。
　　这件事大事，如果谢放对外宣传，说东海市对他这个总商会的会长一点也不重视，那么元江省的商人谁还敢投资东海市？
　　当然，彭刚相信谢放有这个肚量，不会计较这点事情。
　　可左开宇呢？
　　左开宇可吃了瘪啊。
　　“开宇啊，这些资料不是你想要吗，既然谢老先生不看了，你应该要看吧？”
　　“我拿给你一样的，你拿着吧。”
　　彭刚笑着，将资料递到左开宇面前。
　　左开宇却转身看着身旁的戴育农，说：“戴局长，既然彭市长辛苦跑一趟，你就把这些资料先收下。”
　　随后，又说：“对了，资料如果有什么问题，尽管找彭市长，彭市长如今肯定是乐意效劳的。”
　　左开宇说得轻描淡写，侮辱性却极强。
　　他没有接资料，让副局长戴育农去接。
　　意思很明显，你是副市长，也只配把资料交给我局的副局长。
　　如此讽刺，让彭刚脸色一沉，却也无法发第270章要下雨了
　　彭刚被袁文杰大骂一通。
　　理由很简单，为什么没有见到谢放。
　　如果见到谢放，将新海区的科技产业园再给他细讲一下，只要能得到的谢放的点头肯定，能缺投资者吗？
　　彭刚只能盯着贺国平。
　　贺国平一脸苦闷，什么话也说不出来。
　　最终，彭刚坐上车返回市里，新海区的科技产业园也只能鞭策市局以及新海区局去努力加油。
　　送走彭刚后，第二天，县委书记杨波与左开宇细聊了一上午。
　　显然，杨波意识到谢放对全光县的重视。
　　让左开宇做出一个计划书，然后送去给他看，意思很明显，只要计划书做得好，计划书中的招商引资项目符合实际，谢放会出面帮忙的。
　　因此，接下来的重点是马上做出这一份项目计划书。
　　杨波自然是打算动用全县的力量去把这份计划书做好。
　　左开宇同意，他觉得这个计划书还是需要专业的人去做，他只提供大概的思路。
　　最终，在杨波的主导下，成立了一个临时的招商引资计划书制作小组，左开宇是组长，调遣了财政局、招商局、旅游局、商务局以及发改局等县局人员进入小组内，要在半个月内将全光县的招商引资计划书做出来。
　　为什么是半个月，因为左开宇下个月二十号要去天寿山见庄如道。
　　他打算到时候将做好的计划书一起带上，而且，这件事越快越好，若是等太久，谢放会觉得全光县对这事儿不上心。
　　针对全市的产业资料，集结了全县的人才，计划书开始制作。
　　左开宇提供的大概思路有两点：
　　一，要因地制宜，这很重要，也是谢放强调的。
　　二，要根据全市各产业的情况来决定自己县域的招商项目，不可盲目，为了招商而什么都想要，不符合科学发展。
　　在这个小组中，高焱是唯一一个以局长身份加入小组工作的。
　　她将县里的旅游投资项目加入到计划书中，这是她长久以来的心愿，如今能够跨出第一步，她很高兴。
　　之前，她的这些计划完全没地方表达出去，如今能展现出去，而且要拿给谢放看，她很认真，全部亲力亲为，力求做好每一个细节。
　　计划书在如火如荼的制作中，另一件事也开始在元江省的官场中流传开来。
　　省纪委书记左归云要离开元江省了。
　　这个消息传出去后，元江省上下是一片欢腾。
　　这三年来，左归云每一次出手，要么是撸掉一个县，要么就是省里大地震，几乎每个月都有令人害怕的消息传来。
　　在这三年里，有的人成为坏消息的主角，有的人一直生活在胆战心惊中。
　　如今，左归云要走，所有人都觉得是雨过天晴了。
　　当然，这些是县处级官员们的一些想法，他们对高层的变化并不了解，只有到厅局级后，甚至是省部级了，才能知道这里面的秘密。
　　这三年来，省委书记冉青山大力发展经济，他接过省委书记这个位置时，就说过，要清理掉经济发展路上的一切拦路虎，为元江省开辟出一个新未来。
　　前一年来，经济势头极好。
　　可左归云到来后，元江省的经济增速明显降低，这让冉青山很头痛。
　　两人在省委会议上针锋相对过几次，最终左归云败北，他自然不可能是冉青山的对手。
　　冉青山在元江省经营十余年，左归云才到元江省多久，岂是冉青山的对手。
　　左归云屡次失败后，得不到支持，成为孤家寡人，省里的一些领导们都以为左归云会消停下去，可他们没想到，左归云是块硬石头，得不到省委的支持，他直接与中纪委进行联系，取得了中纪委的支持，在元江省先斩后奏的办了一个接一个案子。
　　冉青山为此大为光火，可以说是恨透了左归云。
　　但是没有办法，有中纪委做背书，冉青山只能忍气吞声。
　　不过，在人事方面，冉青山开始掣肘左归云，先将省纪委的厅局级干部换了个遍，然后召开了省委扩大会议，所有省委委员到场学习省委最后指示，要坚持经济发展，经济不发展，对不起国家，对不起人民。
　　在经济面前，任何问题都可以先靠边站。
　　冉青山强调，靠边站不是不管，而是先不管。
　　什么是先不管，就是把这些问题先搁置，同心协力办大事，办完大事后，再来解决其他问题。
　　这是他执政全省的基调，任何人不得违背这个基调。
　　下面的各市委自然要跟着学习，将这样的基调贯彻到县一级，县一级再贯彻到乡镇一级。
　　如此层层贯彻，传达的精神与指示被不断转述，听者能保证一模一样的记下来吗，又保证能完全领会这些意思吗？
　　传到乡镇一级时，直接变成了经济就是天，谁敢不发展经济，不搞经济，那就是历史的罪人，是要被钉在耻辱柱上的。
　　因此，只要能发展经济，不管用什么办法都行。
　　办法不对劲，事后再弥补。
　　在这样是氛围内，全省一心去搞经济，犯错的确在所难免。
　　左归云来了，他是省纪委书记，中央赋予他的权力就是揪出干部队伍中的腐败分子，队伍中的违纪违法者，他能坐视不管吗？
　　矛盾起来了，不可调和。
　　冉青山没办法，几次向中央打报告，同时去过京城几趟，问题终于得到解决。
　　中央决定，调走左归云。
　　当冉青山得到这个消息后，他大喜过望，立马暗示身边的人将这个消息透露出去，给下面的人吃一颗定心丸。
　　有他冉青山在，元江省还是元江省，变不了天。
　　东海市委书记徐子川在得知左归云要离去后，他心头一个咯噔。
　　他有一种感觉，左归云离去后，他必将遭到清算。
　　虽然他与左归云走得不近，可这两年来，东海市的干部问题最严重，经济也发展最迅速。
　　也就是在这样的矛盾发展下，徐子川得以坐稳市委书记这个位置。
　　而现在，矛盾解决了，解决矛盾的人也走了，剩下的还有什么，那就是他这个没有把矛盾捂住的人。
　　你一个市委书记，主要作用是什么，就是掌管全市。
　　能内部解决且消化的问题就别暴露出去，可徐子川没有做到这一点，首先是原市长李云泽的事情，其次是东云县的问题也闹到了省里，省委不得不怀疑徐子川掌控全局的能力。
　　徐子川静静抽完一支烟，凝视窗外，看着天上乌云狂卷。
　　要下雨第271章走不走
　　左岳自京城回来已经几天，这几天，他没有着急与左开宇联系。
　　在快要月底的时候，左岳联系了左开宇。
　　“开宇，给你说说情况吧。”
　　左开宇对这事儿并不上心，如今左岳打电话给他，他才想起来，左岳已经从京城回来了几天了。
　　“好，大爸，你说说吧。”
　　左岳便说：“那位姜先生的情况不容乐观，他的病症我第一次见，据他所讲，他那双腿曾经受过冰冻，经过医院的治疗后恢复得很不错。”
　　“现在出现这样的情况医院的医生也无法做出解释，拍了片，很正常，但是肌肉很僵硬，我给他用正骨手法揉了揉，能缓解僵硬，但作用不大，能帮他短暂地站起来。”
　　左开宇听完，说：“既然大爸你都没办法帮他，那他也只能听天由命了。”
　　左岳笑了笑：“我都是根据我的经验下的结论，你若是去看了，或许有不同的见解。”
　　左开宇一听，忙说：“大爸，你没有出卖我吧？”
　　左岳答道：“没有，我让他们想想别的办法，试一试传统中医，也可以去针灸。”
　　左开宇却说：“他们肯定试过。”
　　左岳也说：“应该是，具体的我也没有多问，只是把他的病症记录下来，我回来继续研究，然后翻阅过往的正骨案例，尝试对比分析。”
　　左开宇说：“好，大爸，这件事就这样吧。”
　　左开宇挂断电话。
　　自己大爸左岳都没有办法，那怪不得谁。
　　开完新一轮的计划书制定会议后，计划书的大纲已经确定，现在开始完善细节。
　　高焱没有离开会议室。
　　左开宇问：“高局长，你还有事吗？”
　　高焱轻哼一声：“听说……你要走？”
　　左开宇一愣：“啊，谁说的。”
　　高焱撇了撇嘴：“随便听了些闲话，牵一发而动全身，省纪委左书记要走，你难道不走？”
　　左开宇愕然看着高焱。
　　高焱说：“很少有人知道你的身份，我最开始也不信，可在好奇心的驱使下，我还是私自查了一下，你与省纪委左书记关系非同一般。”
　　左开宇想告诉高焱，你这个“查一下”得来的消息并不为实。
　　但这事儿已经不是简单的一两句能解释清楚的，他只得默认。
　　左开宇问：“都说我要走？”
　　高焱点点头，回答道：“换成我，我也走，留下来干什么？”
　　“你身份太特殊，加之左书记职位也特殊，你若是不走，留在元江省日子会很难过。”
　　左开宇轻笑一声：“是啊，形势逼人啊。”
　　高焱没想到左开宇还能笑出来，她很疑惑：“你似乎对这件事并不上心？”
　　左开宇摆了摆手：“不在乎自然不上心。”
　　高焱看不明白左开宇的态度。
　　但她还是深吸一口气：“如果你走，我希望你能把这份计划书交到谢放老先生手里后再走。”
　　“当然，我也清楚，就算交到谢老先生手里，而你走了，这份计划书有极大可能被束之高阁。”
　　左开宇却说：“放心，谢老先生不是那样的人。”
　　高焱一笑：“但愿吧。”
　　下午，杨波约了左开宇。
　　杨波是县委书记，即便是全光县的县委书记，他的关系网也很强大。
　　他对左开宇的身份也有些了解。
　　与左开宇见面后，他开门见山的说：“开宇啊，最近太多小道消息了，我也是才知道不久，你的身份竟然……竟然会这么特殊，我想左书记应该给你安排其他路子了吧。”
　　左开宇没有否认，点点头。
　　杨波又问：“是离开东海市？”
　　左开宇回答：“离开元江省。”
　　杨波露出一抹无奈的笑容：“这，这刚刚开始，哎……”
　　他说不出的惆怅与失落。
　　左开宇问：“杨书记，我还有选择的。”
　　杨波一愣：“你，你想怎么选择，我觉得你不应该选择，离开元江省才是最正确的选择。”
　　他显然不建议左开宇留下来。
　　左开宇哼道：“计划书正在推进，我负责与谢放老先生单线联系，我走了，咱们全县辛苦弄出的计划书怎么办？”
　　“这计划书不是计划的某一个人，而是整个全光县，我能走吗？”
　　杨波听着，笑了笑：“开宇，我也知道这件事离不开你，可你要明白，你若是不离开，你在元江省将永无出头之日。”
　　“现在不是意气用事的时候，我是支持你离开的。”
　　“至于的全光县计划书，我努力去争取。”
　　左开宇笑着回答：“倒也是，也不是离不开我这地球就不转了。”
　　“我会好好考虑的，杨书记。”
　　杨波听罢，欲言又止，只是点点头。
　　左开宇告辞离开。
　　回到租住的小院时，他竟然接到了沈南星的电话。
　　“喂，你，真要走吗？”
　　“你想我走吗？”
　　“我，你走不走与我有什么关系？”
　　沈南星把电话挂断。
　　左开宇摇头笑了笑。
　　十分钟后，电话又打来。
　　依旧是沈南星。
　　“你，你就不能给我一个答复？”
　　“沈县长，你完全不给我说话的机会啊。”
　　“好，你现在说吧。”
　　“我不走。”
　　“为什么不走？”
　　“你想我走？”
　　“我……我觉得你应该走。”
　　“看来，你不想我走，而是觉得在这种情况下应该走，是吧？”
　　“傻子都知道该怎么选择。”
　　“哈哈，我是聪明人，所以选择不走，没毛病吧。”
　　沈南星沉默了。
　　她许久后，才说：“你，你真的不走？”
　　左开宇很确定地答道：“我真不走，说了不走就不走。”
　　沈南星问：“为什么？”
　　左开宇一笑：“并不是不敢去面对一个陌生的环境，而是我觉得留下来才能无愧我心。”
　　沈南星有点不明白这句话的意思。
　　左开宇当然知道沈南星不会明白。
　　这句话的意思只有左开宇自己明白。
　　很简单，自从被强加了左归云侄子这个身份后，左开宇感觉自己活得不真实。
　　如果选择去南山省，他依旧会活在左归云假侄子这个身份当中，这从来不是左开宇想要追求的东西，他想活得更真实一点。
　　这是一个好机会，摆脱这个身份，活回自己。
　　如果去了南山省，将越陷越深，从当前来看，是天大的好事，可未来呢，这个谎言不断膨胀，有朝一日突然炸开，自己将被炸得四分五裂。
　　左开宇不信因果，但他相信，谎言编造不出真第272章司机说，是你升级了。
　　月末。
　　十二月的最后一天。
　　孙宇的电话准时打来。
　　“开宇，想好了吗？”
　　“孙哥，我想好了，我留下。”
　　电话另一头沉默了许久，孙宇说：“好，老板猜对了，他断定你不会去南山省。”
　　左开宇很惊讶：“左书记猜到了？”
　　孙宇说：“猜到了。”
　　随后，他又说：“那就此别过，有时间来南山省找我，咱们还是朋友。”
　　左开宇点头应道：“好，孙哥，我会的。”
　　左开宇又问：“对了，孙哥，左书记离开的日子确定了吗？”
　　孙宇说：“年后就走。”
　　左开宇点头。
　　年后就走，也就是左归云在元江省的日子还剩一个月左右。
　　……
　　元旦过后，忙碌一周，计划书终于做出来。
　　一月十号，县政府召开会议，对计划书进行审批，通过后，表示计划书制作完成。
　　审批这份计划书用了三天。
　　因为每一个细节都需要研究，都需要推敲，这是关乎全县发展的头等大事，不能出现任何差错。
　　县委书记杨波强调，这份计划书不求最完美，但要做到最真诚。
　　县长曾文化也知道计划书中内容的重要性，他特意批准，但凡有投资者愿意到全光县进行投资，政府将为这些投资商大开绿灯，在用地、税收等方面进行最大程度的让步。
　　一月十八号，计划书盖上了县政府的大印，左开宇带着计划书出发，前往省城见谢放。
　　临走时，县委县政府组织计划书制定小组一众成员一起吃饭。
　　杨波举杯：“同志们，全光县当初只是慢了一步，可现在，慢了四五年啊。”
　　“这四五年来，我们只想追上慢的那一步，可一步慢，步步慢，我们和市里其他区县的差距不断扩大，如今，希望就在眼前，大家举杯，共同期盼左开宇同志给我们带回好消息。”
　　众人举杯共饮。
　　左开宇深知这一杯酒的分量，没喝下去时是一杯酒，喝下去后，那就是全县人民的希望。
　　他坚定的表示：“诸位，我左开宇到全光县来，不求干出多大的一番事业来，但我相信，只要我能去做的，我定然去做。”
　　“因为这是一份责任，一份组织对我的信任，更是对百姓的回报。”
　　众人鼓掌，掌声很热烈，左开宇热泪盈眶。
　　那一刻，心中的使命感彻底燃起来。
　　左开宇一饮而尽，而后倒扣酒杯。
　　杨波拍了拍左开宇的肩：“开宇，你已经非常出色，没有你，全光县不可能走到这一步。”
　　“你此去见谢放老爷子，多听他的意见，这份计划书终究是我们全光县的计划书，与外面的投资者肯定会产生差异。”
　　“不过你告诉谢老爷子，我们全光县能够做出最大的让步，只要投资商愿意来投资。”
　　左开宇点点头：“好，杨书记。”
　　曾文化上前，笑了笑：“开宇同志，你肩负全县人民所托，不要有太大压力，县政府将永远是你的后盾，此去有任何需要，你告诉我一声，县政府将尽全力满足你。”
　　左开宇也是一笑：“多谢曾县长的支持。”
　　在两位党政一把手说过话后，其他人也简单说了一句，都是祝福话。
　　到了高焱这里，高焱抿嘴一笑：“谢谢。”
　　左开宇眨眼回应：“高局长辛苦了。”
　　宴会结束，杨波特意将他的专车与司机借给左开宇，让司机送左开宇去省城元州市。
　　到省城后，已经是晚上。
　　左开宇直奔谢园。
　　到了谢园，县委一号车无法再进入谢园里面，保安通知内部车来接左开宇。
　　第一次到谢园，接左开宇的车是观光车，这一次来接左开宇的车是一辆奥迪桥车。
　　坐上车后，司机盯了左开宇一眼，很惊喜：“是你啊。”
　　左开宇记得这个司机，他上次开的就是观光车。
　　左开宇打趣地笑了笑：“兄弟，你升级够快啊，之前是开观光车，现在开奥迪了。”
　　观光车几万块钱，奥迪可几十万，这身价翻了几十倍啊，飙得比火箭快。
　　这司机兄弟一听，忙说：“不是我升级，是你升级，我是换着车开，接送贵客用奥迪，普通宾客用观光车，所以是你升级了。”
　　左开宇听到这话，哈哈一笑：“还有这样的说法吗。”
　　到了乙字一号楼，左开宇畅通无阻进入里面，刘管家在大厅前迎接。
　　谢放坐在大厅里，瞧着左开宇进来。
　　左开宇拿着计划书，上前：“谢老先生，我来了。”
　　谢放微微点头。
　　谢沐歌在一旁，吃吃笑起来：“左开宇啊，我和我爷爷打赌，我赌你年后才能把计划书弄出来，我爷爷说你年前弄出来，看来我输了啊。”
　　“我这人向来是不服输的，你得赔偿我。”
　　这话左开宇听着好熟悉，这不是天寿宫那小姑娘的语气吗。
　　左开宇无奈的一笑：“不是，你们打赌输了怎么都要我来赔偿啊，我很无辜啊。”
　　谢放却说：“小左，你这份计划书是赶出来的吧？”
　　左开宇点点头：“谢老爷子，这是我们全县所有人一同努力的结果，我一个人肯定赶不出来。”
　　谢放点点头：“我知道，你剩下的时间不多，所以想尽快完成这件事，是吧？”
　　左开宇一顿：“啊？”
　　谢沐歌哼道：“怎么，还瞒着呢，你不离开元江省吗？”
　　左开宇明白所指，笑了笑：“谢老先生，我不离开，我从未想过离开元江省。”
　　谢放一听，他很惊讶：“你，真不离开？”
　　左开宇点点头：“不离开。”
　　谢放就纳闷了：“既然不离开，你为何着急在年前把这份计划书赶出来，你要知道，招商引资可不是一日能完成的，你们做的计划书将直接决定招商引资能否成功。”
　　左开宇说：“谢老先生，你相信我，这份计划书虽然是赶出来的，但却是我们全县人的心血，绝无半点敷衍，如果你不满意，我马上返回县里，重做计划书。”
　　谢放摆手：“那不着急，你这厚厚的一摞，我看起来要花费一些时间，你先放在这里。”
　　“这样吧，给我三天的时间，我看完后，给你答复，怎么样？”
　　左开宇点点头，说：“好，没问题，我明天休息一天，二十号要去天寿山一趟。”
　　谢放听到左开宇要去天寿山，问：“去见那胖道长？”
　　左开宇点点头：“是呢，上个月有约定，这个月二十号去见他。”
　　左开宇没有说是去受罚的，这事儿说出去，实在是太过可笑，哪有约定时间去受罚的啊。
　　而且，还是去替一个小姑娘受第273章上山受罚
　　再临天寿山。
　　这一次，左开宇吸取上次的教训，多穿了一件线衣保暖。
　　乘坐过山车到了山顶，来到天寿宫前，左开宇特意盯着天寿宫那堵墙，他在寻找上次庄如道偷瞧他的窗户。
　　然而，左开宇找了许久也没看见那小窗户。
　　也就是说，那房间里的窗户是假的。
　　上一次到天寿山时，庄道如根本不是通过窗户看到他的。
　　难不成庄如道真会推算妙法？
　　左开宇进入天寿宫，这一次，没有见到那位小姑娘。
　　到了那间侧房，左开宇敲了敲门。
　　屋内传来声音：“进来吧，门开着，正等你呢。”
　　左开宇推门而入，首先是看那小窗户，他走进瞧了一眼，果真是假窗户，是一张画布贴在上面。
　　左开宇指着假窗户：“庄道长，你这窗户假的？”
　　庄如道一笑：“是假的。”
　　左开宇便问：“那你上次怎么知道我要来？”
　　庄如道指了指隔壁，说：“你小子比我还与世隔绝，不知道有一种高科技叫监控吗，监控室就在隔壁，你去瞧瞧。”
　　左开宇一顿，没有多想，忙去隔壁瞧上一眼。
　　果真，隔壁房门推开就是监控室，还有一个身穿道袍的道士正盯着监控录像呢，能看到天寿山任何地方。
　　他返回庄如道的房间，笑了笑：“你这胖道长，忽悠人是一套接着一套，我以后少来这里，免得被你给卖了还帮你数钱。”
　　这话自然是开玩笑，但间接讽刺庄如道故弄玄虚。
　　庄如道倒也不生气，反倒是一笑：“你今天还是来了。”
　　左开宇回答说：“答应了小姑娘，怎么能反悔？反悔了，小姑娘指不定怎么骂我呢。”
　　庄如道点头：“倒也是。”
　　左开宇便说：“我可赶时间呢，你说吧，让我受什么罚。”
　　明天还要去谢园见谢放，那是关乎着全光县的大事，不能耽误。
　　庄如道笑问：“你很急吗？”
　　左开宇回答说：“不急，可有正事要办。”
　　庄如道点点头，便说：“那行，你走吧，不用受罚了，去办你的正事。”
　　左开宇感觉被庄如道给戏耍了。
　　他瞪眼盯着庄如道：“喂，你这胖子耍我呢？”
　　庄如道笑着回应：“你接下来要受的罚不能赶时间，所以如果你赶时间，那你还是走吧，我会告诉静如，你今天没有来过。”
　　左开宇被庄如道这话给将了一军。
　　他喝道：“胖子，你道德绑架我呢？”
　　庄如道摊手：“走不走，由你选择，我怎么能绑架你。”
　　左开宇冷冷一笑：“好，我走。”
　　正说完，门口突然出现一道身影，正是那静如小姑娘，小姑娘背上背着一个布袋行囊，身穿可爱的粉红色羽绒服，浑身厚实，扎着羊角辫，叫起来：“师父，走吗？”
　　庄如道点点头：“走啊，不过静如，你要自己走哟，这人不信守承诺，要下山去。”
　　静如盯着左开宇，眨了眨眼：“大哥哥，你，你要让我一个人回家家吗？”
　　左开宇看着眨巴着大眼睛的小姑娘，心头一顿，随后转身去盯着庄如道。
　　“庄道长，你什么意思，小姑娘这是要去哪里？”
　　庄如道便说：“还有几天就过年，她自然是回家过年去，我送不了她，她家里人也没办法来接她，你不是替她受罚吗，我的意思是罚你送她回家，你要反悔，那就只能让她独自一人回家喽。”
　　听到这话，左开宇摇了摇头：“你早说啊，送她回家嘛，我送，我认罚，行吧。”
　　说完，他转身看着小姑娘：“你叫静如吧，我送你回家，我没有反悔，也不会反悔，是你这师父戏耍我，我们不搭理他，我现在送你回家，好吗？”
　　静如听到左开宇送她回家，她高兴地一笑，点点头：“好呢，好呢，大哥哥送我回家，我好好好好开心心哟……”
　　静如对左开宇吐了吐舌头，嘻嘻笑起来。
　　随后，从身后的布袋里拿出一瓶小可乐来：“大哥哥，给你喝，很甜甜呢。”
　　小姑娘的萌萌举动直接萌化左开宇，他接过可乐来，又问庄如道：“她家在哪里？”
　　庄如道一脸姨妈笑，回答说：“京城。”
　　左开宇僵了。
　　京城？
　　京城！
　　他差点没骂娘。
　　“不是，京城，你说她家在京城？”
　　“这可能吗？”
　　“她家在京城，她爸妈能放心把她送到你这破地方来？”
　　“几千公里的距离啊！”
　　左开宇不信。
　　庄如道取出一张纸条来：“这是她家在京城的地址，你已经答应了，去也得去，不去也得去。”
　　“此去京城，路费我报销，这里两千块钱你拿着。”
　　“对了，一定要在春节前把她送到家，别人家里等着她过年呢。”
　　左开宇强忍骂人的冲动。
　　这死胖子也太能坑人了吧。
　　送小姑娘回京城。
　　盯着桌上那用信封装着的两千块，左开宇问：“这是我上次给你的那两千？”
　　庄如道点点头：“是呢，你瞧瞧，你上次都把路费备好了，这不是天意吗。”
　　“对了，我看你今天穿得也够保暖的，正适合去京城呢。”
　　小姑娘已经拽起左开宇的手臂，道：“大哥哥，走吧，咱们出发，出发，我要回家，我要找妈妈，让我爸爸给我堆雪娃娃呢。”
　　元江省冬天很少下雪，小姑娘在京城长大，对雪是有依赖的，在元江省整个冬天不见雪，自然不习惯，想早早回去堆雪人。
　　左开宇最终接受这个惩罚。
　　他不能眼睁睁看着小女孩一个人回京城吧。
　　临走时，左开宇冷声道：“我，我以后要是再来你这破地方，我跟你姓。”
　　说完，左开宇带着小女孩离开天寿宫，下了天寿山，准备启程前往京城。
　　路上，左开宇问：“你就叫静如吗？”
　　小姑娘摇了摇头：“才不呢。”
　　她说：“那是大胖纸给我取的……什么号……”
　　左开宇问：“那你真名叫什么？”
　　小姑娘回答说：“薛见霜。”
　　左开宇念叨一声：“薛见霜，有意思的名字，你是在冬天出生的吗？”
　　小姑娘望着左开宇：“不知道哟。”
　　左开宇想了想，换了个问法：“你是冬天过生日吗？”
　　小姑娘嘻嘻一笑：“是呢，我回了家就能过生日，我妈妈说，给我准备了这么大一个生日蛋糕，到时候大哥哥你也要吃哟。”
　　小姑娘比划起来，双手展开，示意蛋糕很大。
　　左开宇摸了摸小姑娘的头，他明白了，小姑娘回家不仅是过年，还要过生日第274章薛家
　　一路向北。
　　左开宇从未去过京城。
　　不过京城是他最想去的地方之一，他想站在那耸立的巨碑下虔诚的凝望，他想面对那副巨像深深鞠躬，更想去那万里长的城墙上走一遭。
　　可这二十余年来，去京城的画面只在他梦中出现过。
　　如今，就这么实现了。
　　而且，还是在这样的情况下实现的。
　　如果之前答应姜稚月，京城之行可能早就实现。
　　薛见霜今年才四岁，回家过完生日满五岁。
　　她一路上很乖巧，完全不同于初见时那样的任性娇蛮，她路上喝水，都要先问左开宇喝不喝，吃东西先问左开宇吃不吃。
　　想上厕所了，左开宇带她去厕所，她出来后会说谢谢。
　　想睡觉了，她要躺在左开宇怀里睡，睡醒了，她朝着左开宇拍拍胸脯，说你也躺我怀里睡吧，我给你讲小兔子的故事。
　　左开宇有点不适应，反问她：“静如，你这么乖是不是胖子给你说过什么？”
　　薛见霜嘟起嘴来，毫不隐瞒：“大胖纸说，我路上不乖，你会把我送去狼外婆家里，我肯定要乖乖的。”
　　左开宇深吸一口气，没有回应。
　　小姑娘能乖就好，他就怕一路上小姑娘闹个没完没了，打也不是，骂也不是，到时候束手无策出尽洋相。
　　小姑娘怕被送去狼外婆家里，她倒是乖巧了。
　　可天气不乖巧。
　　北上之路并不顺畅，下起了大雪，冰雪掩盖了铁路，火车被迫停下来。
　　左开宇带着薛见霜下了火车，在路边村子找了一辆三轮车，送他们去镇上，再想办法前行。
　　在元州市时，本想乘坐飞机，可飞机票是一票难求，特别是这几天，距离春节越来越近，飞机作为最便捷最快速的交通方式，更是难以购买。
　　当然，左开宇可以动用关系的力量，让谢沐歌帮忙，或者让吴腾帮忙。
　　但是左开宇没这么做，因为左开宇觉得，没必要动用关系也能办成这件事，那何必欠下一个人情呢。
　　也幸好，薛见霜一路上都很好奇，对路上的一切都充满兴趣，不哭不闹，笑嘻嘻地盯着左开宇。
　　在镇上过了一夜，第二天乘车去县里，又从县里去城里，从城里转省城。
　　又是一天，终于在这外省的省城车站黄牛手里高价购买到直达京城的长途车票。
　　长途车预计十五个小时到达京城，但是因为天气原因，必须限速，可能要走二十几个小时。
　　车上，左开宇瞧着薛见霜。
　　此刻的薛见霜双眼开始无神起来，她显然也累了。
　　但是她依旧很乖巧，只是眼中没有了最初的灵动劲儿，显得很呆滞。
　　左开宇问：“难受吗？”
　　薛见霜不撒谎，点点头：“我想躺着睡觉。”
　　左开宇想了想，站起来，把自己的位置腾出来，刚刚能让薛见霜躺着睡觉。
　　薛见霜眨了眨眼，她瞧着左开宇。
　　左开宇让她躺下睡觉。
　　薛见霜躺下后，她低声说：“左叔叔，那我先睡睡，你累了就叫我，我们换着来，你也躺着睡。”
　　她说完，就闭上了眼。
　　显然，她真的很累。
　　开始，她是叫左开宇为大哥哥，但左开宇知道她才四岁后，就让她叫叔叔，毕竟大了她二十多岁呢。
　　薛见霜也没有犹豫，直接改口，称呼左开宇为左叔叔，一路上叫个不停。
　　现在，终于叫累了，躺着就睡下了。
　　大巴车很慢，左开宇蹲在过道中，倒也没有什么危险，车上的乘务员提醒了一下，但是见薛见霜睡得正香，就让左开宇注意安全，抓紧扶手。
　　左开宇点点头。
　　又是一天过去，薛见霜睡了十个小时，她醒来后，忙起身让左开宇也躺下睡觉，她要蹲过道。
　　左开宇笑着说：“你看我能躺下吗？”
　　薛见霜眨巴起眼睛来，低声说：“最后面有四个座呢，你能躺下，我们去后面吧。”
　　左开宇哭笑不得：“后面座位坐着其他乘客呢，躺不了，我不用躺，你赶紧坐好，吃点东西吧。”
　　薛见霜却说：“尿尿……”
　　左开宇问了乘务员，什么时候到服务区，乘务员答半小时后，左开宇让薛见霜坚持一下，到了服务区下车去厕所。
　　薛见霜就点点头，安静地坐在座位上，一言不发。
　　一路折腾，终于，在二十四号的中午，左开宇进入京城，到达车站。
　　下了车的薛见霜顿时活跃起来，跳着说：“回家了，耶，回家了，车子呢，怎么没有车子来接我呢。”
　　左开宇摸了摸薛见霜的头：“静如，什么车子啊，我们刚到京城，要出去打车。”
　　左开宇拿出兜里的地址来，准备打车去往这个地址。
　　薛见霜却说：“左叔叔，这里是京城吧，只要在京城，都有车来接我的，我之前都是这样的，今天没有车吗？”
　　左开宇一听，问：“谁的车？”
　　薛见霜便说：“不知道，有时候是叔叔的车，有时候是爸爸的车。”
　　左开宇有点懵，爸爸的车他能明白，可叔叔的车是谁的车，她爸爸的弟弟吗？
　　左开宇便告诉她：“他们今天都很忙，我们要打车回去。”
　　薛见霜听完，嘟起嘴来，哼道：“他们再忙也要来接我啊，是我回来了耶。”
　　左开宇哭笑不得，这还真是一个傲娇的大小姐啊。
　　他带着薛见霜出了车站，打了一辆车出租车，将地址告诉司机。
　　司机点头，也没多问，大约四十分钟后，将左开宇送到目的地。
　　薛见霜下了车，她哈哈一笑：“回来了耶。”
　　显然，她对这附近很熟悉。
　　随后，她带着左开宇进入一个胡同，五分钟后，来到一个小院前，指了指小院门，说：“左叔叔，我家到了。”
　　这是一个小四合院，院子不大，里里外外都经过新翻修，颇有格调。
　　院内种满了花草，还有一个小鱼池，薛见霜牵着左开宇的手进入里面。
　　“爸爸，妈妈，我回来了，你们的宝贝回来了，我很生气，为什么不来接我！”
　　薛见霜娇声娇气的叫起来。
　　这时候，一个身穿围裙的年轻女子冲出来，瞧见薛见霜，忙说：“呀，霜儿回来了。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“罗姨，霜儿回来了呢，嘻嘻，我妈妈呢？”
　　女子便说：“他们还没下班，我给他们打电话，告诉他们你回家了。”
　　随后，她盯着左开宇：“这位是？”
　　薛见霜说：“我左叔叔，他带着我回来的。”
　　女子也就二十七八岁的年纪，她瞧了左开宇一眼，对左开宇点点头，说：“原来是左先生，感谢你一路送霜儿回家，我是她家的保姆，你叫我小罗就行。”
　　保姆？
　　这么年轻的保姆。
　　左开宇被请入客厅内，客厅的装修风格很典雅，墙上挂着字画，有山水画卷，也有诗词歌赋。
　　家具都是实木的，厚重而又精美，雕刻着龙凤麒麟这些吉祥瑞兽，散发着一股淡淡的木香味。
　　保姆先给左开宇泡了一杯茶，然后才去一旁打电话，说：“薛先生，霜儿回来了第275章生日宴会
　　在小保姆打完电话二十分钟后，一个三十余岁的男子赶回来。
　　“霜儿。”
　　小保姆给薛见霜洗了澡，换了衣服，穿得粉嘟嘟的，小跑出来。
　　“爸爸！”
　　男人一把抱起薛见霜。
　　他亲吻薛见霜的脸颊，满脸的溺爱，说：“谁送你回来的？”
　　薛见霜指了指坐在沙发上的左开宇。
　　左开宇起身：“你好。”
　　男子赶忙放下薛见霜：“你好，谢谢你，你应该就是左开宇吧。”
　　左开宇盯着男子，笑了笑：“你认识我？”
　　男子便说：“庄道长给我通了电话，告诉了我你的名字，我叫薛齐云，霜儿的爸爸。”
　　左开宇点头，与他握手：“薛先生，你好。”
　　薛齐云很感谢左开宇，说：“一路上辛苦了。”
　　两人坐下聊天。
　　薛见霜则被保姆带走。
　　两人聊了十分钟，左开宇简单叙述了一番路上的趣事，转了几次车，其他的没有多说。
　　一个很漂亮的妇人走进客厅，她身穿白色的职业套装，进屋后换鞋，看着左开宇。
　　薛齐云介绍说：“小悦，这是左开宇先生，他一路送霜儿回家的。”
　　随后，给左开宇介绍：“左先生，这是见霜的妈妈秦悦。”
　　秦悦上前与左开宇握手，表达谢意。
　　这时候，薛见霜又跑出来，跳进秦悦的怀里。
　　秦悦很严厉，显然不是慈母，而是严母，哼道：“不乖啊。”
　　薛见霜马上说：“我很乖。”
　　秦悦摇了摇头：“很乖为什么今天才回来，你知道吗，明天就是你生日了。”
　　薛见霜忙解释起来：“左叔叔带着我走了好久好久……”
　　而后，她又转移了话题：“明天就是我生日吗，蛋糕呢？”
　　左开宇颇为抱歉，说：“不好意思，本来想乘坐飞机，可机票难求，只能带着她乘火车北上，但是大雪封山，火车中途停运，因此转了几趟车才坐上到京城的长途车，长途车慢，也就耽误了许多时间。”
　　秦悦点点头，没有再多说什么。
　　薛齐云便说：“左先生，她就这性子，你别和她一般见识。”
　　左开宇看出秦悦的冷漠，也没有多在意，他已经准备告辞，如果不是需要一个答复，他在送回薛见霜时就能离开。
　　“薛先生，我把静如安全送达，希望你给庄道长回复一下。”
　　毕竟是受庄如道所托，完成任务后，理应向他通报一声。
　　左开宇手机早就没了电，他现在谁也联系不上，因此只能让薛齐云转达。
　　薛齐云听到静如二字，说：“静如就是见霜吧，庄道长给她取的道号吗？”
　　左开宇微微点头：“薛先生不知道吗？”
　　薛齐云便说：“不知道，送见霜去元江省我们也是过后才知道的。”
　　左开宇和诧异。
　　薛齐云又说：“是她爷爷送去的，去过三次了，时间段不确定，有时候是初春，有时候是夏季，这一次是冬天。”
　　“待上一两月回家，前几次是庄道长亲自送回的，这一次我们本想去接，可他说请人护送，让我们放心。”
　　听到这话，左开宇更加纳闷，别人父母都准备亲自到元江省接孩子回家，为什么胖子非要罚他来送薛见霜。
　　这胖子，简直是无事找事。
　　左开宇点头说：“既然我完成了任务，我就先告辞了。”
　　薛齐云一听，忙说：“左先生在外面有住所吗？”
　　左开宇笑着说：“我去购买车票，直接返回元江省。”
　　听到这话，薛齐云忙摇头：“左先生，你等等，你要走我不留你，毕竟马上过年了，可你要走，怎么也得明天之后再走，明天是霜儿的生日。”
　　左开宇想拒绝，并非他不愿意给薛见霜过生日，他路上也答应了薛见霜，一定吃薛见霜的生日蛋糕，但是左开宇能清晰认识到薛家的非同一般，因此不想久留。
　　这时候，薛见霜又小跑出来，叫道：“左开宇，你不能走。”
　　薛见霜恢复天性，不再称呼左开宇为左叔叔，直接叫左开宇。
　　左开宇轻笑一声，说：“我今天不走，年前赶不回元江省呢。”
　　薛齐云便说：“左先生，我给你订一张明晚的飞机票，直飞元江省，怎么样？”
　　这时候，秦悦走出来，说：“飞机票我刚刚订好了，左先生只需要把你身份证号码给我，我发短信过去，明天你到机场去取就行。”
　　薛齐云笑了笑：“左先生，你别还拒绝吧，飞机票已经订好了。”
　　左开宇只得应下：“那，恭敬不如从命。”
　　当晚，左开宇在薛家住下。
　　第二天，薛见霜的生日宴会开始。
　　当天，薛齐云与秦悦都没有去上班，秦悦亲自下厨，薛齐云请左开宇跟着他布置房间，然后一起外出购买蛋糕。
　　忙碌一上午，简单吃过午饭后，下午开始吹气球，准备礼物。
　　五点左右，生日宴会开始。
　　薛见霜的生日宴会说简单也不简单，说复杂也不复杂。
　　不简单是因为每一件事都是薛齐云亲力亲为，细无巨细的准备好一切。
　　不复杂是因为参加宴会的人很少，目前为止，到薛家的人只有薛见霜的小姨，一个名叫秦钰的漂亮女孩。
　　秦钰来了之后，就到厨房帮忙，跟着秦悦一同做饭。
　　保姆小罗负责打下手，里里外外忙碌着。
　　薛齐云看着时间，说：“老爷子快回来了。”
　　左开宇想起来，薛见霜有一个爷爷。
　　而且，送薛见霜去元江省天寿山的人就是这个老爷子，显然，在薛家，老爷子才是真正的当家人，否则怎么敢直接把孙女送去元江省。
　　而且，薛齐云夫妇还是后知后觉。
　　这时候，薛齐云笑了笑：“开宇。”
　　这一天的相处虽然短暂，但是薛齐云对左开宇有一个很好的印象，他看得出来左开宇的性子很爽直，且行事风格很有分寸，内敛而不失风度。
　　因此，他称呼左开宇为开宇，算是拉近关系，表达出对左开宇的尊重。
　　左开宇瞧着薛齐云，不知道薛齐云想说什么。
　　薛齐云低笑一声，问：“你也是公职人员吧，在什么地方做什么事呢？”
　　左开宇点点头：“是呢，我在元江省的东海市下面的一个县里做事，是招商局的。”
　　左开宇没有讲明是招商局的局长，只说是招商局的。
　　薛齐云点点头，说：“慢慢来。”
　　他其实想说另一句话，让左开宇待会儿与他父亲多交流一下，可听到左开宇只是某个县里招商局的公职人员后，他觉得这话说出去无用，也就换成慢慢来三个字以兹鼓第276章一家之主
　　薛家老爷子在六点半左右到薛家。
　　在他没到之前，薛家人都等着他。
　　老爷子的车子停在院门口，穿着没有标志的灰色羽绒夹克，步子沉稳而迅速，还有一个中年人跟在后面，提着公文包，手里拿着一个礼物盒。
　　薛齐云起身，秦悦也跟着起身。
　　薛见霜瞧了一眼，第三次小跑出去，嚷嚷地叫起来：“你个老头儿怎么现在才来见本小姐，你不想你的宝贝孙女吗？”
　　那六十岁左右的老爷子一把抱起薛见霜，勾着她的小琼鼻说：“你个娇蛮小霸王，回来了就都得围着你转不成？”
　　薛齐云与秦悦上前，叫了一声：“爸。”
　　薛老爷子点点头。
　　薛见霜摸了摸薛老爷子的下巴，惊呼道：“呀，刺手手。”
　　薛老爷子笑了笑：“这几天忙，都忘了剃胡子，把我宝贝孙女给扎了。”
　　身后跟着的中年人将礼物递上来，对薛见霜说：“见霜，这是你爷爷给你准备的生日礼物。”
　　薛见霜接过礼物，问：“爷爷，是什么呀？”
　　薛老爷子说：“打开就知道了。”
　　薛见霜便让薛老爷子放下她，她要去拆礼物。
　　薛见霜进屋后，薛老爷子瞧着薛齐云，问：“饭都准备好了吧，我简单吃一点，七点左右要去慰问一些老同志，给他们提前拜年。”
　　秦悦说：“爸，就等你了。”
　　薛老爷子点点头。
　　进入客厅，薛老爷子瞧着不认识的左开宇。
　　薛齐云忙说：“爸，他就是送见霜回来的左开宇同志，是庄道长请他送见霜回来的，一路上很辛苦。”
　　薛老爷子打量左开宇一眼，随后点点头，上前说：“小伙子，谢谢你了。”
　　左开宇回答：“受人所托，不言谢。”
　　薛老爷子却问：“那庄如道让你代话了吗？”
　　左开宇摇头：“庄道长只让我送静如回家，没让我代话。”
　　薛老爷子听完，又问：“那你有什么困难吗？”
　　左开宇更诧异，有什么困难？
　　为什么问这个问题。
　　他摇了摇头：“没有困难。”
　　薛老爷子也就不再多问，说：“好，来，入席先吃饭。”
　　这顿饭吃得很快，不，是薛老爷子吃得很快，他洗了手，上桌五分钟后就离桌。
　　他离桌后，其他人都把碗筷放下。
　　他说：“你们吃，我走了，见霜应该还在捣腾她的礼物，我就不去打扰她了，免得又哭出来。”
　　“齐云，这几天我很忙，你和小悦明天就带着见霜回去住，多陪陪你妈。”
　　薛齐云点头：“好，爸。”
　　随后，一家人送薛老爷子出门。
　　薛老爷子摆摆手，示意不用送，让众人返回。
　　在车子消失在胡同后，众人才返回来，薛见霜也跑出来，见薛老爷子已经离去，差点没有哭鼻子。
　　秦悦上前抱起薛见霜：“霜儿别哭，爷爷很忙的，你哭了，爷爷就不见你了。”
　　薛见霜点点头：“不哭，不哭。”
　　这时候，薛齐云上前，说：“开宇啊，刚刚老爷子问你有没有困难，你怎么也应该说一个困难嘛。”
　　左开宇有点无语，真没有困难，难不成找困难说？
　　他笑着说：“薛大哥，我本来有一个困难，你和秦悦姐已经给解决了，那就是我怎么返回元江省的问题。”
　　“至于其他的困难，我是真的没有。”
　　其实说没有困难是假的，可那些困难不是他的个人困难，而是全光县的困难。
　　可他很清楚，不能把全光县的困难带到京城来解决。
　　薛齐云打趣起来，笑着说：“老爷子很少问别人的困难，许是你送见霜回来，他才问一问，你却说没有困难，真是可惜，如果我是你，我肯定向他要一个大官当。”
　　左开宇问：“大官？”
　　薛齐云哼道：“你不是县里招商局的吗，当个招商局局长不成问题吧？”
　　左开宇也笑着回答：“我可能还无法胜任局长这个位置。”
　　一旁的秦钰哼了一声，摇着头说：“姐夫，你在说什么胡话啊，一个县招商局的局长才正科级，你就向你爸就要一个正科级的官儿，这叫什么大官？”
　　薛齐云一听，拍了拍脑门，说：“是啊，县局的局长是正科哈，哈哈，忘记了。”
　　秦钰比左开宇小两岁，她说：“左大哥，你应该要一个县长来当，县长应该大一点吧？”
　　她似乎也不确定县长这个官大不大。
　　左开宇从他们的语气中听出来了，他们是真的不知道什么叫大官。
　　或许是他们日常中见到的官都是厅局级起步，所以不知道县长这个官有多大。
　　薛齐云接下话来：“也不大，和我差不多吧，我就一个办事的呢。”
　　一直没有说话的秦悦开口道：“都住嘴，尽在说胡话。”
　　随后，她盯着秦钰，说：“县长还不大，你知道一个县的县长管多少人吗，最少都是几十万人，这样的官还不大？”
　　而后又瞪着薛齐云：“你是在京城，级别虽然和县长一样，可你的职权与责任完全比不上一个县的县长。”
　　两人被教训一通，秦钰是俏皮地吐了吐舌头，没有说话。
　　薛齐云则是挠了挠头，说：“也是，我的职责局限于某一方面了，而县长是全方面的职责，是比不上。”
　　秦悦最后看向左开宇，说：“开宇，可不兴听他们的，哪有向组织要官的，他们是打趣，可别当了真。”
　　左开宇点点头：“秦悦姐，我知道。”
　　在薛老爷子离去后，这顿饭继续，左开宇简单吃了一些，他八点要出发去机场。
　　八点钟，薛齐云开车送左开宇去机场。
　　薛见霜出来说再见，她有点不舍得左开宇，抓着左开宇的手臂，问：“左叔叔，我还能再看见你吗？”
　　这几天下来，薛见霜很喜欢左开宇，因为左开宇总能让她开心快乐。
　　左开宇点点头：“能，我有时间来京城看你。”
　　薛见霜伸出小拇指来：“拉勾。”
　　左开宇和她拉勾。
　　“拉钩上吊不许骗……”
　　八点四十，到了机场，薛齐云联系机场的一位工作人员，也就十余分钟的时间，左开宇拿到机票。
　　九点四十分，飞机准时起飞。
　　当飞机降落在元州市的机场时，已经是凌晨一点。
　　左开宇出了机场，打了车，进入市区随便找了家酒店先住下。
　　在酒店要了万能充电器，左开宇终于给手机电板充上了第277章指明发展方向
　　在薛家时，薛齐云给左开宇提供了充电器，但左开宇最终选择不充电。
　　他这一走就是五天，与谢放约定的是三天，谢沐歌能不找他？
　　还有，全光县的众人都在等他的消息，如果告诉他们自己现在在京城，他们会怎么想。
　　开机反而是个麻烦事，而且还是在薛家呢，薛家听到这些解释作何感想？
　　因此左开宇选择不开机，等回到元州市后再一个一个的解释。
　　充电两小时，左开宇放入电板，开机。
　　一条条未读短信轰炸而来。
　　有陌生号码，有熟人。
　　熟人是全光县的人，县委书记杨波发了一条信息，很简短：开宇，等你的消息。
　　高焱则是三个字：情况如何？
　　沈南星问：你又又又失踪了？
　　陌生号码是谢沐歌，她问左开宇什么情况，约好三天见面，为什么爽约。
　　左开宇给谢沐歌回了电话，这才是当前的重中之重。
　　“喂，谢小姐，我是左开宇，我去了一趟京城。”
　　“我知道，我爷爷打电话问了庄如道，然后才知道你去京城了，回来了吗。”
　　左开宇很惊讶。
　　谢放竟然打电话找了庄如道。
　　他回答说：“刚刚下飞机。”
　　谢沐歌继续说：“好，我知道了，你放心，我爷爷等着你呢，你既然回来了，明天来谢园吧，你们见一面。”
　　第二天，左开宇去了谢园。
　　在下午见到谢放，谢放笑着说：“你小子，怎么跑去京城了。”
　　左开宇便将前因后果讲了一下，表示自己也很无奈。
　　听到左开宇的讲述，谢放哈哈笑起来：“庄如道啊庄如道，这牛鼻子老道……”
　　随后，他又说：“你能信守承诺，也难得。”
　　“你可知道，这段日子你理应干点其他事情。”
　　左开宇说：“去拜年吗？”
　　谢放点点头：“今晚省政协举行社会工商界人士的团拜会，我要出席。”
　　左开宇无奈的一笑：“全光县穷呢，如果去拜年，连拜年的礼品都拿不出手。”
　　谢放又问：“你到了薛家，见到薛凤鸣了吗？”
　　左开宇摇了摇头，问：“薛凤鸣是谁？”
　　谢放便说：“薛家的老头子啊。”
　　左开宇才知道那位薛老爷子叫薛凤鸣，他点头说：“见了，他在家里待了不到十分钟，然后就走了。”
　　谢放一笑：“他很忙。”
　　左开宇没问薛凤鸣是什么人，他也不想知道，他主动把话题转移到计划书上来。
　　“谢老先生，这计划书如何？”
　　谢放点点头：“做得不错，对全光县做了全方位的分析，同样，也对东海市所有产业进行了横向与纵向分析调查。”
　　“我提两点，你记住。”
　　左开宇点点头。
　　谢放便说：“第一，全光县可布局农业农产品的投资。”
　　“原因很简单，全光县劳动力是充足的，土地富裕，这些土地适合农产品生产，那么完全没必要将这些好土地开发成建筑或者工业用地。”
　　“还有，全光县被迫接受了上游大源区的污染排泄，如果再进行工业招商，全光县的环境会越来越差，农业投资对环境污染不大。”
　　左开宇点头。
　　进行农业农产品的招商引资的确是全光县一致认可的最好选择。
　　如今谢放强调这一点，左开宇就知道，谢放对这份计划书是满意的。
　　谢放继续说：“第二，招商引资对你招商局而言是一项艰巨的任务，更是一个想要得到的结果，但你要知道，很多事情结果不重要，重要的是过程。”
　　这句话左开宇不甚明白。
　　见左开宇疑惑，谢放笑了笑：“招商引资后，并不代表一切尘埃落定，后续有很多事情需要政府部门的协助，这些细节决定着地方政府未来能不能得到更大的投资。”
　　“所以，招商引资重要的不是招商成功，而是政府对投资项目上的态度。”
　　“这个态度就是一个缓慢过程，他不是一个结果，如此解释，你明白吗？”
　　左开宇点点头。
　　他说：“谢老先生，你放心，全光县政府必然拿出百分百的真诚对待投资项目。”
　　谢放哈哈一笑：“你小子，你是县长还是县委书记啊，你能给出这样的承诺？”
　　左开宇便说：“杨书记与曾县长都能打包票。”
　　谢放听完后，没有再说什么，在他看来，打包票都是空头支票。
　　他转移了话题：“年后，我以总商会会长的名义帮你找来几位专做农产品的商界人士，让他们去你们县考察一番，如果合适，他们会投资的。”
　　左开宇听到这话，很惊喜。
　　谢放却说：“别高兴太早，这些投资商很精明，你们县里面最好早做准备，而且要做足准备，抓紧修路，这是首要任务。”
　　要投资，先修路。
　　这不是一句口号，而是一句血泪话。
　　很多地方因为路不通，投资商们根本不带看一眼的。
　　哪怕政府给予再大的优惠政策，你没有路，投资的产品怎么进来，又怎么出去，所以路很关键。
　　这也是近些年来国家大力发展交通的原因之一。
　　交通就是血脉，血脉不通畅，整个国家就是病态发展。
　　左开宇点点头：“今年县里加班加点的整修道路，而且准备扩修马路，全部都在计划内。”
　　谢放喝了口茶，起身说：“我也只能帮你到这里，剩下的你们自己去完成吧，很多事情帮太多反而于你不利，路终究还是需要一步步走出来的。”
　　左开宇一笑：“是的，如果没有谢老先生你指明方向，我们全光县还要在黑暗里摸爬打滚呢，这份恩德，全光县所有人不会忘记。”
　　谢放刚刚明言所指左开宇，而左开宇却瞬间接上话来，从全光县的角度去回应谢放的话。
　　谢放听完，也不多说什么，他让刘管家备车，准备去参加今晚的团拜会。
　　谢沐歌不在家，她如今是谢氏集团的执行总裁，有很多事情需要她亲自处理，特别是在年关将近的时刻，太多事情要由她经手。
　　今早的时候，左开宇就与杨波联系了，表示明天找车返回全光县。
　　杨波却清楚，马上过年了，车子少，便让自己司机开车到省城接左开宇。
　　下午的时候，车子就到了。
　　现在与谢放谈完，左开宇也就让司机到谢园大门口，他准备直接返回全光县。
　　晚上十点，杨波在家准备了一桌丰盛的晚餐。
　　他在等。
　　等谁？
　　等的是左开宇吗？
　　是。
　　也不第278章新闻
　　杨波家里正放着新闻。
　　这是十三频道，播送的是晚间新闻。
　　新闻报道：25日晚七点，中组部副部长、国编委主任薛凤鸣代表中组部在新春佳节到来之际慰问离休老干部，为他们送上新春祝福……
　　画面内容是一个人正在拜访一些白发老人，与这些老人们紧握双手，亲切的交谈着。
　　杨波一边等着左开宇到来，一边看着新闻。
　　看到这条新闻时，他微微皱眉。
　　薛凤鸣。
　　这个名字他有印象，他对国家某些部委的一些相关人员进行过研究。
　　这些研究是他初上任全光县委书记时在网上查找的资料，当初是闲来无事，想通过研究高层的人事调动来进行某些预测。
　　但这事儿最后不了了之，因为他知道，一个县委书记就算研究了也是白研究，那种层级的人物于他而言就是天，连触摸的资格都没有。
　　他记得是一年前，那时候这个薛凤鸣还是中组部副部长，在部里排名第五，副部级。
　　这一年过去，虽然还是副部长，可他多了一个国编委主任的身份，这可是实打实的正部级呀。
　　杨波啧啧一叹：“从排名第五的副部长变成了第二的副部长啊。”
　　他暗想着，这人若是有机会外放出去，起码也是个省长吧。
　　正思索时，屋门被敲响，是左开宇到了。
　　左开宇推门走进屋内：“杨书记，你还等我呢。”
　　杨波笑了笑：“得等你啊，你是全光县的大功臣，赶紧，来，饿了吧，先吃饭。”
　　杨波转身将电视关掉，他要和左开宇细聊，电视开着会打扰他们。
　　左开宇顺便瞥了电视一眼，倒是什么也没看见。
　　两人入座。
　　杨波给左开宇倒了一杯饮料，说：“今晚喝饮料吧，别喝酒。”
　　左开宇点点头：“谢谢杨书记。”
　　左开宇将谢放强调的两点告诉杨波，杨波听完后，说：“能得到谢老先生的认可，他还能帮忙，我们全光县发展有望。”
　　“至于他所说的态度，我可以做出保证，谁敢在投资项目里乱来，那就是砸全光县发展的碗，砸全光县的碗，我第一个不放过他，全光县的人民更不会放过他。”
　　与左开宇进行了一些细节的商讨，杨波终于长舒一口气。
　　他笑了笑：“今年，终于能过上一个安心年。”
　　而后又说：“这段时间你辛苦了，明天开始放假，你好好休息一下，年后回来，你要继续跑哩。”
　　左开宇点点头，吃完饭后，告辞离开杨波家，返回到租住的小院子。
　　第二天，县委书记杨波召开了常委会议。
　　会议通报了计划书的具体情况，指示治污领导小组务必督促治污大队迅速将日月河的污染清理完毕。
　　同时，让负责修整公路的县领导要保质保量的完成公路的维修与扩修，到时候要检查，出现问题，追究到底。
　　会上，还确定了春节期间的领导值班表，通过了一些其他决议。
　　在县委常委会议召开的同时，左开宇召开了局务会。
　　全局五人全部到齐。
　　由徐成业做会议记录。
　　会上，左开宇肯定了今年招商局取得的工作成就。
　　同时，对来年的工作计划进行了展望，让全局上下务必齐心协力，为来年的招商引资工作做好充分准备。
　　会上，左开宇询问了今年招商局的收支情况。
　　戴育农做了一个简短汇报，因为左开宇是龙门茶的创始人，且龙门茶的设计专利由林青慈转让给招商局，因此招商局会从龙门跃集团获得专利费。
　　到年底时，已经入账四十余万。
　　左开宇很直接，今年过节费每人一万。
　　剩下的钱将作为明年的招商引资经费，他同时宣布，局内所有人都可以外出进行招商引资，只要成功拉到投资商，就有奖金。
　　这样的奖赏制度戴育农很动心，可他深知招商的难度，而且还是全光县，因此也只是听听，没有多发表意见。
　　其他三人中，小王与小李是老油条，只求旱涝保收，不敢有更高的奢求，因此也是敷衍的点头应付。
　　唯独徐成业，他是今年新加入招商局，而且在加入招商局后，招商局的形势一片大好，从龙门跃茶叶公司就得到四十余万的专利分成，他自然信心满满，表示明年一定拼尽全力，为全光县的招商引资做出贡献。
　　在春节期间的值班安排上，戴育农主动承担下来，表示春节期间，他全程值班，让左开宇过一个好年。
　　左开宇也没有拒绝，答应下来。
　　开完会的第二天，左开宇放假了，离开了全光县，去往省城过年。
　　往年，左开宇一般都是要回家的。
　　但是今年不同，左开宇不知道过年期间会不会有什么突发情况找他，所以选择留在左岳家里过年。
　　左开宇的父母并不理解，还是左岳出面解释，最终才同意左开宇留下元州过年。
　　除夕很快就到，左蓉蓉终于回家。
　　左蓉蓉消瘦了许多，但她并不觉得，反而觉得刚刚好。
　　她今年很忙，独自一个人在东海市这个新地区支撑分公司，忙前忙后，明天还得返回东海市去给客户拜年，寻求新的合作机会。
　　她询问了左开宇的境况，左开宇笑着说一切还好。
　　左蓉蓉点点头，说：“一切都好就行，对了，你还是在东云县的林业局吗，我上次去东云县跑业务，到林业局找你，可他们说没你这个人啊，你调走了？”
　　左开宇笑着说：“姐，我早就去全光县了。”
　　左蓉蓉听到全光县，惊讶的说：“什么，全光县，呀呀呀，小弟，全光县是不是东海市最穷的县啊，你怎么去全光县了？”
　　“这么给你说吧，我们公司开展业务都是避开了全光县，全光县的客户都是不接待的。”
　　左开宇愕然。
　　他一脸黑线。
　　他忙问：“姐，全光县真这么穷？”
　　左蓉蓉莫名的看着左开宇，给了左开宇一记左勾拳：“你小子，你在全光县工作，你问我全光县真这么穷，你是当局者迷？”
　　左开宇笑着说：“不是，姐，我的意思是在外人眼里，全光县现在还这么穷吗？”
　　左蓉蓉便说：“近几个月好了点，因为全光县有一种茶叶，叫龙门茶，最近可火了，我们拜访客户送礼都是必备龙门茶的。”
　　“只是这龙门茶难以购买到，我们东海市的分公司都是总公司发放购茶券，一个月才两张，我真是头痛死了，过年这么多重要客户，我才存下八张购茶券，到底该给谁送龙门茶，不给谁送龙门茶啊。”
　　“给这个送了，得罪另一个，给另一个送，得罪这一个，难啊第279章过年要送礼
　　左开宇问：“姐，你需要多少购茶券？”
　　左蓉蓉瞧着左开宇，她笑起来：“小弟，你别告诉我你能给我弄到购茶券？”
　　“我可打听了，全光县的县委县政府每个月都是定量发放购茶券，一个月也就三四张呢。”
　　左蓉蓉的言外之意是，县委县政府的购茶券都不多，你这个才调去全光县几个月的人能弄到购茶券？
　　这时候，左岳走过来，说：“蓉蓉，你是需要购茶券？”
　　左蓉蓉点点头：“需要啊，怎么不需要，一券难求，特别是过年期间，都要送礼。”
　　左岳把书桌上的盒子取过来，说：“你瞧瞧，够吗？”
　　左蓉蓉一顿。
　　她盯着盒子，满脸的疑惑。
　　左开宇也笑了笑：“姐，你打开盒子啊。”
　　左蓉蓉半信半疑的打开盒子，随后整个人呆滞了。
　　盒子里面是一叠购茶券。
　　她完全不敢相信。
　　她拿出一张来，仔细看了片刻，而后点了点头：“这些，都是真的，是真的。”
　　左岳不满的哼了一声：“难不成我给你假的？”
　　左蓉蓉大喜过望，她万万没想到自己家里竟然有这么多的购茶券，这一叠起码有十五张。
　　她直接盯着左岳：“爸，你这购茶券哪里来的？”
　　左岳回答说：“你爸我和龙门跃茶叶公司有合作，他们每月向我提供两张购茶券，我凑的。”
　　这话半真半假。
　　合作自然是假的，但龙门跃公司确实每月向左岳的正骨馆提供两张购茶券。
　　事情是这样，因为左开宇是龙门茶的创始人，可他从未从龙门茶当中获利一丁点，因此龙门跃茶叶公司为了感激左开宇，在国资局留下备案，特批左开宇每月自由领取购茶券。
　　同时，向左开宇的亲属提供定量购茶券。
　　左开宇也就留下了正骨馆的地址，所以每月有两张购茶券送到左岳手里。
　　同样，有时候左开宇到省城见左岳，他也会给上几张购茶券，让左岳备着，以备不时只需。
　　如今左蓉蓉需要，正好拿出来。
　　左蓉蓉诧异地盯着左开宇，她直接问：“小弟，你牵的线？”
　　左蓉蓉觉得全光县的龙门跃茶叶公司能和她爸爸的正骨馆有合作，这中间的牵线人肯定是左开宇。
　　左开宇点点头：“是我。”
　　左蓉蓉嘻嘻一笑：“呀，小弟，你现在本事挺大啊。”
　　左岳知道左开宇的很多事情，但他知道，这些事儿不能告诉左蓉蓉。
　　原因很简单，告诉左蓉蓉，她会刨根问底，如果牵扯出左开宇与左归云的关系，那不是让左开宇难堪嘛。
　　左岳便说：“好了，好了，吃饭，马上开饭。”
　　年夜饭吃完，左开宇想看看今年的春晚，左蓉蓉却拉起一家人搓麻将。
　　大年初一，左蓉蓉早早收拾妥当，要去给客户送礼拜年。
　　这时候，左开宇接到电话。
　　是吴腾打来的。
　　“左少，新春快乐。”
　　左开宇笑了笑：“吴少，新春快乐。”
　　吴腾询问左开宇在什么地方，他要亲自上门，给左开宇送新春惊喜。
　　左开宇也没拒绝，他和吴腾关系早就不是寻常朋友，因此告诉了吴腾地址。
　　吴腾一听在省城，说：“备好午饭，三个小时后到，我还带着几个朋友。”
　　左开宇答应下来。
　　既然还有吴腾的朋友，左开宇也就不打算让左岳帮着安排，他给吴腾说：“你先到省城，具体位置我待会儿告诉你。”
　　吴腾一笑：“好。”
　　左开宇收拾一番，准备出门。
　　刚要出门，已经出去的左蓉蓉回来了。
　　左开宇很诧异：“姐，你不是回东海市拜访客户吗，怎么又回来了？”
　　左蓉蓉深吸一口气：“刚刚幸好通了电话，对方告诉我说，他今天要到省城，我如果回东海市，那不是错过了。”
　　左开宇听罢，点点头：“那正好，你也不用来回折腾。”
　　左蓉蓉问：“小弟，你要去外面？”
　　左开宇点点头：“有几个朋友过来，我打算请他们在外面吃饭。”
　　左蓉蓉说：“好，你去吧，我在家待命。”
　　左开宇离开家后，在附近找了一家星级酒店，订下一个宴会包间，然后把地址发给吴腾。
　　十一点的时候，吴腾到了。
　　他跟着三个人，其中两个左开宇认识。
　　一个是光头，姓岳，岳朝阳。
　　另一个则是号称只喝酒不写诗的庄华。
　　庄华瞧着左开宇，上前哈哈笑起来：“左大少，好久不见啊，忘记我了吧。”
　　左开宇哼道：“怎么会，太白兄嘛，还在信访局呢？”
　　庄华点点头：“是呢，不像你，听说是县局局长了啊。”
　　左开宇摇头表示：“哎，劳碌命啊。”
　　岳朝阳与左开宇握手：“左少。”
　　左开宇知道这位岳朝阳也是一位厉害的主，他和东海市分管自然资源的副市长有些关系呢，上次见面就带着那位副市长的老婆金颖秋女士一起吃饭呢。
　　左开宇哈哈一笑：“岳总愈发的神采飞扬，莫不是发了大财？”
　　岳朝阳笑起来：“大财没有，小财有点。”
　　吴腾上前，补上一句：“左少还不知道吧，岳总现在可是东海市最厉害的开发商呢。”
　　左开宇有点不明白：“啊，是吗，岳总超过你吴家啦？”
　　吴腾摇头：“那不是，远着呢，是岳总接下了云雾山下那块地，也就是唐成峰开发的那块地。”
　　“你可知道，那块地有市政府的保驾护航呢，市长袁文杰亲自视察过那块地，还参加了奠基仪式，你说岳总算不算最厉害的开发商？”
　　吴腾在打趣岳朝阳。
　　岳朝阳却一声叹息：“那袁文杰简直他妈是个吸血鬼，我也没想到他能这么吸，建疗养院就建吧，我可以出钱，可他妈的要求老子必须从国外引进最先进的医疗设备。”
　　吴腾提起袁文杰来，岳朝阳直接一通输出，大骂袁文杰。
　　左开宇没想到最后还是岳朝阳将云雾山那块地给接了下来，还成为了冤大头。
　　左开宇哈哈一笑：“岳总，这事儿你可得办漂亮啊，那疗养院是袁市长第一政绩，你办不好，他可不会放过你。”
　　岳朝阳越想越气，只得摇头说：“我肯定不干，我年后要找他，给他仔细算算这笔账。”
　　剩下的一人听着，没有说话。
　　吴腾赶忙介绍起来：“左少，这位是方少，方浩渺。”
　　左开宇瞧了方浩渺一眼，上前与方浩渺握手。
　　方浩渺自带一股傲气，但在吴腾的介绍下，他还是伸出手来与左开宇握了第280章做最坏的打算
　　方浩渺三十岁左右的年纪，风度翩翩，梳着大背头，气宇轩昂，只是身高有点缺陷，相比于左开宇一米八的身高，他矮了半个头。
　　与左开宇握手后，他依旧没有说话。
　　吴腾也就继续介绍说：“方少，这位左少我跟你提过，龙门茶就是他创立的。”
　　方浩渺点点头。
　　吴腾没有再说太多，询问左开宇：“左少，你是预订了包厢吗？”
　　左开宇点点头：“请吧。”
　　随后，左开宇将几人请入到包厢内，让服务员上菜。
　　吴腾拿出手机来，给左开宇发了一条短信。
　　左开宇很纳闷，看着短信内容，才知道吴腾发短信的目的。
　　短信内容很简单，告诉左开宇，那方浩渺是元州市长方如重的儿子，在元州市，他可是货真价实的“太子党”。
　　左开宇收起手机来，心中已有数。
　　酒菜上桌，左开宇是东道主，举杯敬了大家一杯，祝大家新春快乐。
　　庄华嘿嘿一笑：“我算来算去，这酒得我来敬，向你们每人敬一杯。”
　　庄华是个明白人，他知道他能加入这样的饭局完全是因为吴腾对他的提携。
　　他和吴腾是大学死党，两人关系极好，因此毕业后一直联系着。
　　吴腾是富家子弟，外出时也常常带着庄华，庄华早些年拒绝过吴腾，他觉得影响不好，毕竟他是公职人员，要洁身自好。
　　所以，他怀着一颗热忱的心在信访局干了整整五年，最终结果是从这个科室调往另一个科室端茶倒水。
　　庄华死了心。
　　他开始酗酒。
　　他主动找到吴腾，表示要喝酒。
　　就这样，喝了三年酒，却没想到竟然还升了职，一步步成了大源区信访局的副局长。
　　他不知道升职这事儿是不是吴腾在后面运作，他没有多问，也不想问，当成什么也没有发生。
　　今天在场的人中，他职位与地位最低，所以他觉得他应该敬酒，给每个人敬酒。
　　“我先干了这一杯。”
　　“这一杯，我也干了。”
　　“这第三杯不干对不起前面两杯。”
　　直接三杯下肚，庄华面不红，气不喘，跟没事人一样，嘿嘿一笑。
　　吴腾摇了摇头。
　　庄华开始敬酒，他选择先敬左开宇。
　　左开宇一笑：“太白兄，喝好就行，别喝多了。”
　　庄华也一笑：“那是，借你的光，敬大家一杯，所以先敬你这个东道主。”
　　左开宇摇了摇头，说：“我只是做东，要说东道主，我还配不上。”
　　左开宇意思很明白，今天真正的东道主是另有其人。
　　的确，左开宇算不上元州人，今天只是做东宴请大家，还真称不上东道主。
　　方浩渺听到这话后，能听出其中之意，明白左开宇是在向他示好。
　　但是方浩渺并不买账，他也是喝了酒的，借着酒劲儿终于开口说话：“左少，你可是省纪委书记的侄子，这里不以你为尊，谁敢自称东道主啊。”
　　左开宇一顿。
　　他听到这话后，也终于明白了，原来方浩渺在他面前自恃孤傲的原因在这里啊。
　　显然，方浩渺是担心风头被左开宇掩盖过去，因此才表现得孤傲，以示他在元州市的主权。
　　左开宇深吸一口气，他瞧着吴腾，问：“吴腾，你也知道我的身份？”
　　吴腾点点头，笑道：“左少，我了解过，省里面的人告诉我这个消息的。”
　　“我也不是有意去打听你的隐私，只是好奇心重了些，左少别生气啊。”
　　左开宇淡然摇头，随后说：“我说实话把，反正你们也知道，省纪委的左书记准备离开元江省了。”
　　众人盯着左开宇。
　　左开宇吃了一点菜，继续说：“我其实不是省纪委左书记的侄子，一切都是误会，为什么会有误会，是因为我去过左书记的家里，我去他家是给他缓解背部病痛。”
　　“吴腾你应该知道，我是正骨手传人。”
　　吴腾点头。
　　此话一出，众人都震惊了。
　　吴腾显然不敢相信：“可，可省里面的人都在传啊。”
　　左开宇一笑：“你也知道是都在传嘛，传出去的话能有多少真多少假？”
　　方浩渺也极为惊讶，他没想到左开宇竟然有胆量公然承认这样的实情。
　　即便左归云是要离开元江省，如果还能以左归云侄子的身份留在元江省，哪怕是被报复打压，终究还是会留些情面。
　　可一旦承认不是左归云的侄子，有心人若是想报复左开宇，那左开宇必然万劫不复啊。
　　这一点，左开宇不清楚吗？
　　方浩渺有点看不懂左开宇，他原本那孤傲的气势瞬间消散，转而问道：“左开宇，你敢这么承认你不是左归云的侄子？”
　　“我可知道你干了许多大事啊，这些大事还全是得罪人的事儿。”
　　“左归云离开元江省后，你没有他侄子这身份护身，你知道会是什么下场吗？”
　　左开宇便说：“当然知道。”
　　方浩渺问：“你不怕？”
　　左开宇哈哈一笑：“怕什么？怕没有官当吗。”
　　听到左开宇这样回答，方浩渺也才笑起来：“明白了，看来你对当官这事儿并没有太大的奢望，是吧。”
　　左开宇点点头，说：“对，完全没有奢望。”
　　“我甚至做好了心理准备，左书记离去后，我会被调往最偏远最落后的地方坐冷板凳。”
　　“如果真有那么一天，我会选择辞职，到时候就靠吴少你收留了。”
　　吴腾摆手，哼道：“左少，你有正骨手这门绝活在，需要我收留？”
　　“你说得也是，没官当了也没什么大不了，到时候我们合作，将你这正骨手的绝招推向全国，哈哈。”
　　几人举杯，再次共饮。
　　方浩渺也终于舒坦起来，他发现他还是这里身份最高的人。
　　没办法，这些年来，他习惯了这样处世方式，改不过来，在外就喜欢拼爹。
　　谁让他老子是元州市的市长呢。
　　这时候，岳朝阳接到电话。
　　他看了一眼，无奈地摇了摇头，说：“瞧瞧，瞧瞧，简直是烦啊，大过年的真不懂事，我都告诉她了，今天要到省城聚会，她竟然还不懂。”
　　说完，岳朝阳挂断了电话。
　　庄华听到岳朝阳的抱怨，嬉笑一声：“岳大哥，又是那位叫蓉蓉的漂亮美女找你？”
　　岳朝阳点点头：“对，是她。”
　　左开宇一愣，盯着岳朝阳，问：“蓉蓉？”
　　岳朝阳也是一愣，说：“是呢，左蓉蓉，左……啊，左少，这左蓉蓉难不成是你什么亲人？”
　　左开宇万万没想到左蓉蓉今天要拜访的重要客户竟然是岳朝第281章合作能这么简单？
　　左蓉蓉打去电话后，电话被挂断。
　　她很着急，在客厅来回走动，暗想莫非岳朝阳现在很忙，不方便接听电话？
　　她想再打一个电话，可担心岳朝阳不满，若是激怒岳朝阳，与他公司的合作肯定会付诸东流。
　　那就再等等，等半小时后再打去。
　　她正这么想着，岳朝阳的电话回了过来。
　　“蓉蓉啊，你过来吧，我们等你。”
　　岳朝阳语气很爽快，告诉了左蓉蓉地址，他还亲切的称呼左蓉蓉为蓉蓉。
　　左蓉蓉僵了一下。
　　之前岳朝阳对她的称呼可是左小姐呢，怎么变成蓉蓉了？
　　左蓉蓉心头一悬。
　　她拿起准备的礼物，走到门口，又想了想，给左开宇发了个信息：小弟，我现在去见客户，半小时后你给我打一个电话，我如果没接电话，你赶紧到晨悦大酒店201包厢找我。
　　左开宇看到这条信息后，不由摇头一笑。
　　他瞧着岳朝阳：“岳总，你可把我姐给吓着了。”
　　岳朝阳摸了摸锃亮的光头，很疑惑的问：“怎么吓着了？”
　　左开宇摆摆手：“小事儿。”
　　晨悦大酒店就在左岳的家附近，所以左蓉蓉在十分钟后就赶来了。
　　她到了201的包厢门口，站在门前深呼吸，暗想着，待会不管发生任何事一定要理性对待，与岳朝阳的这个合作协议关乎着分公司在东海市的生死存亡呢。
　　她敲响了包厢门，三声后，便推门而入。
　　进入包厢那一刻，左蓉蓉懵了。
　　所有人盯着她。
　　她看见了左开宇。
　　怎么可能，左开宇会在这里？
　　这时候，左开宇笑了笑：“姐，你来了。”
　　左蓉蓉很迷糊，她随后看见了岳朝阳，又盯着其他几个陌生人，不，她认识吴腾，因为吴家在东海市太出名了，她去过吴家旗下的公司几次，见过吴腾的照片。
　　这些都是东海市上层圈子的人士吧，自己小弟左开宇怎么会和他们在一起？
　　左蓉蓉很懵。
　　她盯着左开宇：“小弟，你，你在这里？”
　　左开宇笑了笑：“我给你介绍一下，这几位都是我的朋友，吴总吴腾，岳总朝阳，方少以及庄局长。”
　　左开宇一一介绍在座几人给左蓉蓉认识。
　　左蓉蓉在进包厢前想了一万种见面可能，却没想到会是这样的见面方式。
　　她深吸一口气：“真没想到，小弟你竟然和吴总还有岳总是朋友。”
　　吴腾笑了笑：“左小姐，赶紧入座，你是左少的堂姐，那也就是我们的朋友。”
　　吴腾很绅士的情左蓉蓉入座。
　　左蓉蓉微微点头。
　　岳朝阳这时候开口道：“蓉蓉啊，你怎么不早说你和左少是姐弟呢，你早说我们之间的合作早就开始了，能拖延到现在吗？”
　　“你这样，你今天带合同了吗，我马上和你签订合作协议，如何。”
　　左蓉蓉愕然，这就要签订合作协议了？
　　她本想着今天送了礼物后再去跑跑其他的关系，能争取年后签下协议，如果实在是签不下，她再妥协一步，让一让利润。
　　今天她只带来了礼物，合作协议还在东海市的分公司里呢。
　　左蓉蓉便说：“岳总，我今天是给你拜年的，给你准备了一点礼物。”
　　左蓉蓉还是将礼物送出去。
　　岳朝阳瞧了一眼，哼道：“你这送什么礼物啊，你放心，不送礼物我们的合作协议也签订了，说话算话。”
　　“看来你今天是没有带合作协议，没关系，等回东海市后，我办的第一件事就是给你签订合作协议。”
　　左蓉蓉很惊喜，她点点头。
　　左开宇也赶紧倒了一杯酒，敬岳朝阳。
　　岳朝阳也碰了杯，哈哈一笑：“左少，别客气，咱们之间不说这些，你和吴少是好兄弟，那就是我的好兄弟。”
　　虽然左开宇表明了身份，他与省纪委的左归云没有关系，并非亲戚，可吴腾不管如何都是认左开宇这个兄弟的，而且依旧称呼为左少，因此岳朝阳就明白，对待左开宇依旧得礼敬三分。
　　这时候吴腾开口说：“左小姐，如果你在东海市有什么困难，你随时联系我，我能帮忙的一定帮忙。”
　　吴腾看着左蓉蓉。
　　左蓉蓉有点受宠若惊。
　　这一年来，她在东海市开展业务，碰了多少壁，遭了多少冷眼，一次次失败，让她几度想放弃。
　　然而，今天就因为左开宇的关系，她发现曾经那些什么困难全部迎刃而解了。
　　这一切太过梦幻，让她觉得不切实际。
　　自己小弟左开宇怎么会结识他们呢？
　　左开宇不是全光县的一个普通公务员吗？
　　她越来越疑惑，但是想起上一次在东海市的海天楼发生的事情，她记得当时那位市委副书记似乎都是认识左开宇的。
　　难不成，自己这个小弟在官场上已经混得风生水起？
　　左蓉蓉加入宴席后，众人酒喝得少了些，谈起了正事。
　　吴腾对左开宇说：“左少，我是有些事想你帮着给点建议。”
　　左开宇盯着吴腾：“哦，什么事？”
　　吴腾便说：“我前段时间出国进行考察，走访了一些发达国家，深有感触啊。”
　　“我们的发展还是太慢，我想着房地产也不能干一辈子，打算开辟一个新行业。”
　　左开宇一笑：“这是好事。”
　　他笑了笑：“所以这次，我带着方少一起过来，我准备与方少合作，在元州市弄一个科技公司，目前有两个打算，一个是做手机，另一个是做半导体。”
　　左开宇听到这话，甚是惊讶。
　　要做手机？
　　他瞧着吴腾：“你怎么有这样的想法？”
　　吴腾深吸一口气：“咱们现在用的手机都是外国货，我想着能不能搞出一款我们国人自己的手机来。”
　　“怎么说呢，凭什么别的国家能做出来，咱们就做不出来呢？”
　　左开宇却说：“国产手机目前是有的。”
　　吴腾摇了摇头：“与国外手机相比，差距太大，我要做一款能比肩国外手机的手机。”
　　左开宇对吴腾有这样的想法不奇怪。
　　吴腾本就是不安于现状的人，他与一般的富二代不同，他的眼光很宽阔，加之这一次出国考察，让他有了新的感悟，因此回国后，就一直在思考未来行业的发展趋势。
　　他不缺钱，因此想用钱干一番不同于目前家族产业的事情。
　　左开宇很纳闷，问：“这些商业上的事情，你问我的建议不是白问吗，我也不太懂。”
　　吴腾哈哈一笑：“我家老爷子说，你能把平平无奇的茶叶包装成现在炙手可热的龙门茶，你的思维不同于寻常人，是有可取之处的，因此才让我来问你的建议，你可一定要帮我分析一下第282章曾经一段情
　　左开宇听着吴腾的话，问：“半导体呢？”
　　吴腾也就说：“半导体相对于手机来说更难搞，手机我可以模仿，原材料用进口的，然后组装，给专利费嘛。”
　　“可半导体产业不同，这是产业需要科研以及大笔资金的研发投入。”
　　“我想过与国外公司合作，可你想想，半导体是运用在电子、通信、集成电路等各领域的核心材料，就算合作能得到核心技术吗？”
　　左开宇沉默着。
　　他在思考一个问题，吴腾当前说的情况其实不是商人们的问题，而是整个国家发展所遇到的问题。
　　左开宇笑着表示：“这么说，容易做的是手机，难做的是半导体。”
　　“两者的区别是手机不需要什么核心技术，但是半导体需要，而且更为重要，是吧？”
　　吴腾点头：“可以这么理解。”
　　左开宇说：“那我建议做半导体，毕竟你也不缺钱，况且，你还能融资嘛。”
　　“现在手机、电脑以及各种电子设备都在慢慢的普及，将来的市场会很大，既然半导体技术是这些电子产品的核心技术，我认为我们国家也是需要。”
　　“吴少，你既然有勇于拓展的精神，我建议你布局半导体产业。”
　　“失败不可怕，可怕的是没人去做。”
　　方浩渺点点头，赞同左开宇的观点，说：“吴少，左少说得不错，怕有什么好怕的，你不去做，谁知道能不能成功？”
　　吴腾微微点头，还是看着左开宇。
　　左开宇说：“做手机，将来的发展方向只能是手机，可做半导体，那就不单是半导体，可以进军任何电子领域，我觉得这才是两者最大的区别。”
　　听到这句话，吴腾哈哈一笑：“是啊，从这个角度出发，我就应该去做半导体。”
　　“好，决定了，做半导体，我打算先去国外的半导体公司进入深入考察。”
　　吴腾的事情确定下来，他要进军半导体产业。
　　这是一条漫长的道路，他下定了决心，一定要做出成绩来。
　　宴会结束，众人离开酒店。
　　路上，岳朝阳主动靠近左开宇。
　　左开宇笑了笑：“岳总，你也有事？”
　　岳朝阳微微点头，他笑道：“刚刚在桌面上，我不好把我的事情拿出来说，现在咱们两人能聊聊吗？”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　对于岳朝阳的请求，左开宇无法拒绝，别人刚刚才答应与左蓉蓉签订合作协议呢。
　　岳朝阳指着旁边的茶楼，说：“去茶楼吧。”
　　左开宇点头。
　　随后分成三路人马，方浩渺、吴腾以及庄华去往天元经济开发区，吴腾决定做半导体产业，他首先要确定建厂地址，方浩渺带着他去选地了。
　　左蓉蓉看出来岳朝阳是有话要单独与左开宇聊，便自己回家去。
　　左开宇则和岳朝阳去往茶楼。
　　到了茶楼，两人找了个小包间。
　　岳朝阳笑了笑：“开宇啊，这事儿方才也提起过，就是袁文杰的事情。”
　　“我现在很被动，特别被动啊。”
　　左开宇一笑：“岳总，你怎么就被动了，疗养院是你出钱吧，袁文杰是占了大便宜，你反将他一军不就行了？”
　　岳朝阳一声苦笑，说：“的确，我可以反将他一军，我大不了损失一点钱，不接这个项目，是吧？”
　　“袁文杰可耽误不起，疗养院是他第一政绩，听说是为了退休的大领导而建呢，这关系着他的前程，他肯定怕我将他的军。”
　　左开宇点点头：“是啊，如今你和袁文杰的博弈就看谁敢退后一步。”
　　“也就是说，谁退后一步损失更小，谁就掌握主动权。”
　　岳朝阳懂这个道理，他点点头：“是啊，我可以退步，袁文杰不能退步。”
　　“可是，哎……”
　　岳朝阳不断摇头。
　　左开宇看出来，岳朝阳是有难言之隐。
　　他笑了笑：“岳总，你有什么话就说吧，你既然愿意找我单独聊，说明你信任我。”
　　岳朝阳点点头：“你是吴少的兄弟，吴少也给我讲述过你的事情，因此我对左少你也是钦佩之至，自然是信任左少的。”
　　左开宇笑道：“不敢当。”
　　岳朝阳便问：“听说左少在市委督查室的时候就将了袁文杰一军，让袁文杰差点倒台，如果不是他在最关键的时候得到背后的人帮助，他已经下了台，是吧？”
　　左开宇却摇了摇头：“这事儿我不知情，当初主要对付的是唐成峰这个败类，或许唐成峰的事情能牵扯到袁文杰吧。”
　　岳朝阳点点头，他又说：“你还记得上次与你见面的金姐吗，金颖秋女士？”
　　左开宇沉思一下，点头说：“记得她。”
　　岳朝阳哼道：“她老公是东海市副市长，分管自然资源这一块。”
　　“金颖秋曾经是我的秘书，我和她有过一段情，但她和那位副市长结婚后，我和她就断了。”
　　左开宇微微点头。
　　岳朝阳便说：“可袁文杰那混蛋不知道用了什么手段，他竟然知道了这一切。”
　　“如果我早知道他知道这些事儿，我肯定不愿意接手云雾山下那块地，是在我接手后，他让我立刻动工建设疗养院，我本想与他商量着来，他竟然直接用这件事威胁我，你说我……”
　　“哎！”
　　岳朝阳满脸的苦涩。
　　他叹了一声：“我只听过某些富商掌握着一些当官的丑闻，如今我倒好，被当官的掌握着我的丑闻，左少啊，你说我难吗？”
　　岳朝阳喝了一口茶，整个人的神情很低迷，显然这件事对他造成的伤害很大。
　　然而，左开宇却能听出岳朝阳说了谎。
　　什么叫曾经有过一段情啊。
　　曾经有过一段，那为什么上次见面还带着金颖秋？
　　这不符合常理。
　　看来袁文杰不仅掌握了岳朝阳曾经那段情，还掌握着岳朝阳与金颖秋最近这段时间联系的证据。
　　这袁文杰啊，为了政绩，当真是不择手段啊。
　　可能有什么办法，岳朝阳也不是一个干净的人，他把柄被拿捏住了。
　　而且，拿捏他把柄的人还位高权重。
　　“岳总啊，你这事儿找我帮忙吗？”
　　“我何德何能啊，那袁文杰可是市长啊，我能怎么帮你？”
　　左开宇摇了摇头，表示这件事他无能为力。
　　岳朝阳却说：“左少啊，你一定要帮我，你方才说，你不是省纪委左书记的侄子，可我也知道，你与省纪委左书记关系不一般呀。”
　　“我是不信袁文杰一点丑闻，一点把柄都没有，只要我能拿到他的把柄，我至少能安心一点。”
　　左开宇进退两难，一时间不知道该怎么回应岳朝第283章得加钱
　　一番深思熟虑后，左开宇回答岳朝阳：“岳总，这个忙我可能真帮不上。”
　　“且不说省纪委里面有没有袁文杰的把柄，就算是有，我也拿不到，而且，我也不会帮你去拿这样的把柄。”
　　岳朝阳听到这话，他退而求次，说：“左少，我不需要确切的把柄，我只需要一个事情，我说出这个事情能够震慑袁文杰就行。”
　　左开宇摇了摇头：“岳总，我办不到。”
　　这样的事情，左开宇肯定不会去做。
　　这是违背组织纪律的事情。
　　他现在还是一名公职人员呢，岂能如此胡来？
　　岳朝阳满脸苦笑，说：“行吧，左少，我明白了。”
　　左开宇却说：“岳总，你信任我，我也信任你，我也有一件事需要你帮忙，你能帮我吗？”
　　岳朝阳一听，他神色一沉，却也没有表现出来。
　　刚刚拒绝自己，现在反求自己帮忙，什么意思？
　　岳朝阳低哼一声：“左少，你是吴少的朋友，有什么需要，你尽管吩咐，我只要能办到，我是会去办的。”
　　他强调说，他帮忙，但帮忙的原因是左开宇是吴腾的朋友。
　　他是给吴腾面子，并非给你左开宇面子。
　　左开宇微微一笑，喝了一口茶，说：“岳总，你把手机拿出来。”
　　岳朝阳一顿。
　　他照做了，拿出手机来。
　　左开宇在自己手机翻出一个电话号码来，然后输入到岳朝阳的手机里。
　　“这是我一个朋友，他最近可能需要一份工作，你是大老板，希望岳总能给他一份工作干。”
　　“至于薪资嘛，你们得好好谈谈。”
　　岳朝阳有点错愕。
　　找工作？
　　这事儿吴腾不能办吗？
　　他有点不明白了。
　　看着左开宇输入在自己手机里的电话号码，他迟迟没有答话。
　　左开宇笑问岳朝阳：“怎么，岳总，这个忙帮不了？”
　　岳朝阳挤出一丝笑容来，说：“能，能帮。”
　　左开宇点点头，随后起身：“那好，岳总，再见。”
　　没有再多说任何的话，左开宇离开了茶楼。
　　在左开宇离去后，岳朝阳盯着手机里的电话号码，他想直接删掉，可最终犹豫了片刻，还是没有删掉。
　　他此来元州市寻求帮助，可最终没有得到想要的结果，他很失望，再也没有心情留在元州市。
　　恰好这时候，金颖秋还给他发来消息，询问情况。
　　岳朝阳回复说：他拒绝了，不愿意给我袁文杰的把柄，看来我们两个要一直被袁文杰要挟了，以后咱们别见面了。
　　金颖秋简单回复一个字：好。
　　给吴腾发了一个消息，他让司机来接他，返回东海市。
　　车子上了高速，他拿出手机来，也不知道该干些什么，翻出左开宇给他的电话号码，暗想着，还是给他办了吧，别因为这么一件小事得罪左开宇。
　　这件事左开宇帮不上忙，以后呢？
　　左开宇可是治好了吴老爷子病痛的人呢。
　　有这份情在，左开宇都是不能得罪的。
　　正好公司缺一个保安，就让这人去当个保安吧，如果他不愿意，那就另当别论了。
　　岳朝阳拨打了电话。
　　“喂，你是左开宇的朋友吗？”
　　“对，是的。”
　　“你想当保安吗，每个月给你两千块，如果愿意，就来我公司报到。”
　　对话到这里很正常。
　　可接下来就不正常了。
　　“啥，当保安，你他么傻缺吧，让老子去当保安，你有脑子吗？”宣鸣很懵，突然接到这么一个电话，让他去当保安，什么东西啊，瞧不起人呢？
　　他虽然现在还是缓刑，可也不至于沦落到去当保安吧。
　　他可没有客气，直接大骂一通。
　　岳朝阳也愣住了，这混蛋找工作还挑三拣四？
　　他冷笑一声：“小子，我让你去当保安是因为左开宇求我，你不愿意就算了，还骂我，你什么玩意啊，骂老子！”
　　岳朝阳本就是憋着怨气，此刻直接被点燃，满肚子的怒火，也反骂起来。
　　宣鸣哈哈一笑：“我不配，小子，你有种告诉我你的名字，老子把你祖宗十八代给扒出来，看看你是个什么鬼东西？”
　　“还有，什么左开宇求你，老子根本没让左开宇帮我找工作，你别他妈借左开宇的名义来诈骗老子吧？”
　　宣鸣毫不客气，又是一番输出，占据着上风。
　　岳朝阳气得直接挂断了电话。
　　他没想到被左开宇耍了。
　　这混蛋根本没让帮找工作啊。
　　等等……
　　岳朝阳在挂断电话后，他冷静下来。
　　那人刚刚说了什么？
　　“告诉他我的名字，把我祖宗十八代给扒出来？”
　　岳朝阳立刻反应过来，左开宇没有耍他。
　　他再次拨打电话过去。
　　“喂，你好……”
　　宣鸣正想打电话询问左开宇是怎么回事呢，却没想到对方还能把电话打过来，这是挨骂少了啊？
　　宣鸣再次一通输出：“你个蠢货东西，什么意思啊，当我好欺负呢，还敢打过来，老子……”
　　岳朝阳马上说：“兄弟，误会，真是误会，我和左开宇是朋友，你认识他吧，是他给我你的电话号码。”
　　听到这话，宣鸣才停下怒骂：“是朋友，你什么意思，我可没有找工作。”
　　岳朝阳哈哈一笑：“是，是，是我误会了，是我找你办事儿。”
　　宣鸣一听，找他办事儿，左开宇介绍的？
　　他便哼道：“哦，找我办事儿啊，你早说啊，说什么找我当保安，老子什么身份，能去当保安。”
　　岳朝阳继续笑道：“不知道兄弟怎么称呼？”
　　宣鸣有点意外：“左开宇就没告诉你我的名字？”
　　岳朝阳说：“左少只留下你的电话号码，让我与你细聊。”
　　宣鸣细想一下，也没有在意，他反正要去确认这件事，所以说：“我叫宣鸣，你说吧，什么事。”
　　岳朝阳便说：“求你帮我调查一个人，这事儿你能办吗？”
　　宣鸣哈哈一笑：“是东海市的吗，是东海市的，别说人，就是一只蟑螂我都能给你找到，不过这价钱嘛，嘿嘿……”
　　听到宣鸣如此承诺，岳朝阳明白过来，原来这才是左开宇的真正用意。
　　他马上回复：“价钱可以谈，我甚至先可以给你定金，一万，怎么样？”
　　宣鸣一惊，定金直接一万？
　　他便说：“你说名字。”
　　岳朝阳说出名字来：“袁文杰。”
　　宣鸣直接挂断电话。
　　岳朝阳再次打过去：“兄弟，你这……”
　　宣鸣直接大喝一声：“你是嫌我没坐牢，真想把我给送进去啊，不接，不接。”
　　岳朝阳急了，他马上说：“兄弟，这样，你有什么要求尽管提，只要我能办到，我都满足你，绝无二话。”
　　宣鸣沉默三秒钟后，回答道：“那……得加钱第284章终究还是得拜年
　　左开宇在初二这一天就返回了全光县。
　　也是在这一天，左归云回复了左开宇的拜年信息。
　　拜年信息是左开宇在除夕晚上发送出去的，发出去后，基本都回复了左开宇，唯独左归云没有回复左开宇。
　　到今天，左归云才回复一句话：你小子，留下来受受打磨也是好事，将来干不走了，给我打电话。
　　左开宇看到这条消息后，咧嘴一笑。
　　他没有再回信。
　　回到全光县，治污大队还在清理日月河中的污水，修路的施工队也没有休息，都在加班加点的干活。
　　左开宇问了他们，有过节费吗？
　　这些人摇头，表示没有。
　　左开宇又问，没过节费还干？
　　这些人表示他们都是全光县的百姓，这修路是有利于全县的大好事，只要有基本工资就干，他们还说，年后有人来县里投资，所以要加紧把路修好。
　　左开宇继续问他们，谁来投资啊。
　　这些人抽着烟，说，大老板呗。
　　左开宇深吸一口气，一股无形的压力笼罩在他的肩上。
　　投资的事情还八字没一撇呢，这些百姓竟然已经传开了，这如果来年没有投资，这群人还不得找到招商局来问他这个局长是怎么干的？
　　回到县里，左开宇竟然看见付云珠。
　　他很惊讶：“云珠姐，你怎么在这里？”
　　付云珠淡淡一笑：“来看看你。”
　　左开宇心头一颤，他发现不该问这个问题。
　　付家是被他给扳倒的，付家没了，付云珠也就没了家。
　　如今是过年呢，她是一个人啊。
　　左开宇对付云珠生起愧疚感来，他忙说：“云珠姐，我……我亲自下厨，咱们吃顿饭吧。”
　　付云珠轻轻点头：“好。”
　　随后，左开宇去菜市场买菜，这是他到全光县这么久后第二次还是第三次自己做饭，其他时间都是在县政府外的小餐馆吃饭。
　　鸡鸭鱼肉，都搞了些，回家后，付云珠帮着打下手，两人做饭。
　　吃过晚饭，付云珠说：“你的衣服，还有床上的被单我都洗过了，我给你换了新的。”
　　左开宇进入卧室，的确，一切都是新的。
　　衣服也全部晾晒在外面。
　　左开宇更加愧疚，他看着付云珠：“云珠姐，我……我忘记了你一个人过年。”
　　付云珠毫不在意，回答说：“没事的，你还能给我做饭吃，我就心满意足了。”
　　当晚，有事发生。
　　第二天，左开宇早早起床，在小院晨练时，接到了电话。
　　是杨波打来的电话。
　　“杨书记。”
　　“开宇，你在县里还是回家了？”
　　“我昨天回县里了。”
　　“那好，你来我家一趟，对了，你还有购茶券吗，带上一些，我们去市里。”
　　随后，电话挂断了。
　　左开宇没办法，只得听安排，带上了一叠购茶券，大约二十几张，然后告诉了付云珠一声，朝着杨波家里赶去。
　　到了杨波家里，杨波的专车停在家门口，车子后备箱放满了土特产，还有一个泡沫箱，左开宇打开瞧了一眼，竟然放着两尾大鳜鱼，都有七八斤的模样。
　　杨波出来了，他瞧着左开宇：“来了。”
　　左开宇点点头。
　　杨波说：“今天徐书记与袁市长都在，我们去拜访一下，县里其他人都是年前去的，我想着你怎么也应该去给领导们拜个年，所以特意把时间安排在年后。”
　　左开宇一听，对杨波很感激。
　　如果没有杨波的邀请，左开宇根本就不打算去给市里的领导拜年，毕竟，他一个县局的局长有什么资格去给市领导拜年。
　　他倒是想过，给杨波拜个年，可最终又想，还是算了，去了杨波家里，去不去曾文化家里呢，去了曾文化家里，又去不去李朝度家里？
　　这一圈下来，人都得跑瘦。
　　而且左开宇目前对升官进步什么的也是无所求，那就随他去吧，不拜。
　　却没想到，而今被杨波拉着去往市里拜年。
　　到了东海市后，车子到达翠湖，县委一号车是有特别通行证的，警卫放行，直奔一号楼。
　　到了一号楼前，才看见还有一辆车子停着，这辆车左开宇认识，东云县的一号车嘛。
　　是东云县的县委书记彭俊。
　　杨波与左开宇到了门前，按响门铃，开门的便是彭俊。
　　彭俊瞧了两人一眼，哈哈一笑：“杨老弟，你也来了，你去年似乎是年前来的吧？”
　　杨波点点头。
　　随后，他指了指左开宇。
　　彭俊点点头：“认识，开宇同志嘛，我们东云县出去的，他临走时，可帮我选了一个好秘书呢。”
　　说着，彭俊叫了一声：“小刘，出来一下，看看谁来了。”
　　刘明翰在帮着保姆做饭，听到彭俊的叫声，出来一瞧，很是惊讶：“左……左开宇同志。”
　　左开宇微微点头，这刘明翰是他从东云县临走时帮彭俊挑选的秘书。
　　看来，这两位相处得不错。
　　杨波没想到左开宇与彭俊之间还有这么一层关系，颇为惊讶。
　　他忙问：“徐书记在吗？”
　　彭俊点点头：“正与我下棋呢，你们就来了，进来吧。”
　　几人进入大厅。
　　左开宇想了想，他没去，他跟着刘明翰去往厨房，与保姆一起做饭。
　　到了厨房，刘明翰紧握着左开宇的手：“左兄，我早就想感谢你，可你也知道，当了领导的秘书，完全没有自己的时间。”
　　“真没想到今天能见到你，太感谢你了，待会吃饭，我要敬你一杯。”
　　左开宇笑问：“彭书记对你还满意吧。”
　　刘明翰嘻嘻笑了一声：“还行，他说让我再锻炼一年，然后把我放下去。”
　　左开宇一听，连连点头：“那恭喜啊，你这下去，怎么也得是个镇长什么的。”
　　刘明翰挠头一笑：“希望吧，可我看其他秘书下放，大多是副职呢。”
　　左开宇回答说：“不一样，你是县委书记的秘书，高一级。”
　　刘明翰点点头：“但愿吧。”
　　左开宇想起来：“对了，跟我去外面取鱼，杨书记带来了一条大鳜鱼。”
　　刘明翰点点头，跟着左开宇问：“你现在是杨书记的秘书吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不是呢。”
　　刘明翰还不知道左开宇现在是什么职位，他一度以为左开宇还在市委工作呢。
　　两人正要出门，客厅传来声音：“左开宇是没来吗，来了为什么不到客厅来见我？”
　　是徐子川的声音。
　　声音中透露着不满。
　　左开宇轻叹一声，对刘明翰低声说：“刘哥，车子后备箱里的鱼麻烦你取出来，记住，取一条，另一条留着。”
　　刘明翰点点头，示意明白，让左开宇去客厅。
　　左开宇随后回应一声：“哈哈，徐书记，我正说亲自下厨给你做一条鱼吃呢第285章政治高手
　　左开宇出现在客厅。
　　客厅里，就坐着三人。
　　徐子川，彭俊与杨波。
　　徐子川指了指沙发，哼道：“坐吧，我家里又不是没保姆，需要你亲自下厨？”
　　左开宇嘿嘿一笑：“也是。”
　　徐子川问：“听说省城的谢老先生过完年要给你拉投资？”
　　左开宇回答道：“他是这个意思，可这事儿毕竟只是口头承诺，能有几分真我可不敢保证。”
　　徐子川也就点点头。
　　彭俊则是连连摇头，说：“徐书记啊，你可真是偏心，这开宇在我东云县干得好好的，你非要把他调到市委，好吧，去市委我没意见，可怎么最后又让他去了全光县呢，白让杨波给捡了个大便宜啊。”
　　彭俊抱怨起来，一脸委屈的模样。
　　徐子川白了彭俊一眼：“你呀，现在争起人了。”
　　杨波笑了笑：“徐书记知道我们全光县难，发展的步子举步维艰，所以才让开宇同志到全光县来帮全光县发展，我首先就得感谢徐书记能够不拘一格地把人才送到全光县来。”
　　徐子川摆手：“别说这些好听的话。”
　　他心里很清楚，左开宇被调来调去是什么原因。
　　那是省里面在博弈，左开宇完全是无辜的。
　　而且，市里面还有袁文杰记恨左开宇，他还能去全光县待着已经非常不错了。
　　这如今省纪委的左归云走了，左开宇未来还能有好日子过吗？
　　徐子川知道左开宇不是左归云的侄子，因此他明白，在左归云离开后，他得护着左开宇，否则对不起这么一位有能力的同志，更对不起左归云的嘱托。
　　在东海市这些年，每每想起前市长李云泽的事情，徐子川心就痛。
　　他是万万没想到与他搭班子的李云泽问题这么大，最后被带走时，他还被蒙在鼓里。
　　更让他失望的是沈知鸿掌握了证据，可沈知鸿没有把证据交到他手中，反而是藏了起来。
　　他去省委见冉青山时，冉青山说什么，说他能力不足，李云泽在他眼皮底下犯罪，他竟然看不到，问他是有意隐瞒呢还是同李云泽是一伙的。
　　那一刻，徐子川能怎么回答？
　　从省委回来后，沈知鸿再找他，徐子川看见沈知鸿，他总是心存芥蒂。
　　因此在向省委做建议时，他报了沈知鸿的名字。
　　对外，他对得起沈知鸿，该帮的都帮了，尽力了。
　　对内，他很清楚，省委一定不会听从他的建议，因为他刚刚被批评了，省委怎么可能会听他的建议。
　　甚至他的建议就是否决票，他建议了谁，谁就不可能当这个市长。
　　果真，最后的结果沈知鸿没能成为新市长。
　　可让徐子川意外的是，袁文杰竟然靠着一座疗养院成为了市长。
　　想起这一切，往事一幕幕浮现在眼前，徐子川觉得，他更应该做一件事对得起自己这个位置的事情，其中一件就是暗中帮助左开宇。
　　左开宇是做实事的，到目前为止，他从未有过拉帮结派，与人搞斗争的行为。
　　这让他很欣慰，他在左开宇身上看到了他年轻时候的模样。
　　他年轻的时候也想做实事，可背后没人支持，很多事情干不了。
　　既然如今遇到左开宇，索性就帮他一把，他需要什么支持，给他就行。
　　但是，这样的话怎么能够直接表达出来。
　　今天见到左开宇，他打算给予一点暗示，希望左开宇依旧能够无所畏惧的去闯，给全光县闯出一个未来。
　　可不能因为左归云的离开而畏手畏脚。
　　“开宇，你能选择留下，看来你是认真思考过的，是吧？”徐子川盯着左开宇，笑问了一句。
　　“徐书记，这事儿思考和不思考是一样的，我这人喜欢折腾，就算去了那边也依旧是折腾，既然都是折腾，怎么也得把这边先折腾个模样出来吧。”左开宇回答道。
　　听到这话，徐子川点点头：“那好，有你这折腾劲，我不信全光县还能这么落后。”
　　随后，他看着杨波：“杨波同志，开宇可是一把利刃啊，你得用好了，胡乱去用卷了刃，我可找你麻烦。”
　　徐子川这话就是在告诉杨波，他对全光县的发展是支持的。
　　对左开宇将来做的事情也是支持的，希望杨波能把好关，只要左开宇干的都是有利于全光县发展的事情，他都会给予支持。
　　因此让杨波好好用这把利刃。
　　杨波听出来，他连连点头，说：“徐书记，你放心，今年的全光县一定不同于往年，全光县一定能够发展起来，追上其他县区的脚步。”
　　徐子川满意的点了点头。
　　随后，他说：“这马上就中午了，你们来得太晚，也的确没有准备你们两个的饭菜，如果没有其他事情，就不用留着了。”
　　徐子川开始送客。
　　杨波立马起身，说：“好，徐书记，我就先告辞了。”
　　左开宇也跟着站起来，暗想着，这徐子川什么意思，刚刚对自己还是一顿夸，说什么利刃呢，现在连顿饭都不让吃？
　　这么吝啬吗？
　　然而，杨波却很高兴，出了门后，对左开宇说：“把车子后备箱的土特产送一份到徐书记家的厨房去，你再给放五张购茶券吧。”
　　左开宇点点头，又说：“我让拿走了一条鱼。”
　　杨波笑了笑：“好。”
　　随后，将一些当地的土特产送到厨房，左开宇又放下五张购茶券，回到车子里。
　　杨波笑着说：“开宇啊，没吃上徐书记家里的午饭，心头是不是有点不痛快？”
　　左开宇叹了一声：“一顿饭而已。”
　　杨波听出左开宇语气中的不满，说：“你可误会徐书记了。”
　　“不是他舍不得留我们吃这顿饭，而是这顿饭我们不能吃，你明白吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　杨波便问：“我们此来只拜访徐书记一人吗？”
　　左开宇一听：“你的意思是袁市长？”
　　杨波点头：“没错，如果我们吃了这顿饭，再去袁市长家里，袁市长会怎么想，春节拜年送个礼还能与主人家聊这么久，他自然断定徐书记接下来会全力支持全光县的发展，这可与他这个市长的发展规划相冲突啊。”
　　“袁市长要发展的是大源区，要打造的是疗养院呢。”
　　“不吃这顿饭，他也就无从推断徐书记的真实想法。”
　　左开宇明白了。
　　这看似是一顿饭，其实玩的还是政治。
　　高手第286章记者采访
　　杨波与左开宇到了袁文杰家。
　　袁文杰没有搬家，他让工作人员将牌子换了，三号楼变成二号楼。
　　在袁文杰门口，也停着一辆车，这辆车很奇怪，不是政府用车，而是带着省城的牌照。
　　省城牌照的车出现在袁文杰的家门口，这袁文杰如今真不赖啊，竟然有人从省城跑来东海市给他拜年，有点意思。
　　左开宇问：“杨书记，还进去吗？”
　　杨波也盯着那辆省城牌照车，心头打起鼓来，进不进，还是等着，或者先去别人家？
　　先去其他常委家里，顺序就乱了，这是大忌。
　　那就等着吧，可要等多久？
　　正在犹豫时，袁文杰家的院门打开了，一个保姆招了招手，问：“是来袁市长家的客人吗？”
　　杨波上前，点点头：“是呢，给袁市长拜年。”
　　保姆笑了笑：“请进吧，袁市长在家呢。”
　　杨波点点头，笑着说：“好，好，不打扰袁市长吧？”
　　保姆摇头道：“不打扰，袁市长让你们进去的。”
　　杨波一听，瞧了左开宇一眼，意思是袁文杰盯着他们呢。
　　左开宇也才明白，看来他们刚进翠湖时袁文杰就知道了，徐子川不留他们吃饭也不是没有原因。
　　左开宇带上礼物，杨波将那条鳜鱼拿着，一起送进了袁文杰家里的厨房。
　　厨房里面堆满了特产，保姆甚至嫌弃的苦笑一声：“都是这些特产，怎么吃得完哟。”
　　袁文杰亲自出面，瞧着杨波与左开宇，笑着说：“杨波同志，开宇同志，你们来了啊，吃过午饭了吗，没吃待会儿一起吃吧。”
　　杨波忙上前与袁文杰握手：“袁市长，打扰你了。”
　　袁文杰很是和蔼可亲，哈哈一笑：“不打扰，我年前就念叨着，全光县今年是要有什么动作吗？”
　　杨波听得出这话的含义。
　　去年他是按照历任县委书记的习惯在春节前拜年，今年为了等左开宇改变了一下，袁文杰肯定是误会今年不到他家拜年，因为袁文杰毕竟没有支持全光县的龙门茶嘛。
　　如今杨波来了，袁文杰也才释然，看来下面的人还是不敢不来拜访他这个市长。
　　哪怕他这个市长没有支持下面的发展，下面的人还是得来。
　　杨波回应说：“有动作也得在袁市长的支持下才行啊，没有袁市长的支持，什么动作也是白搞嘛。”
　　袁文杰摆摆手，对这样的恭维的话，他很受用。
　　随后，他说：“对了，给你们介绍一个人。”
　　说着，他带着杨波与左开宇到了客厅。
　　客厅里，一个女子与一个男子正在讨论着。
　　而且，客厅里面已经架起了摄像机，桌案上放着一个话筒，上面贴着标签“元江日报”。
　　袁文杰指着那位女子说：“元江日报的记者，唐青青小姐。”
　　杨波一听，元江日报的，赶忙上前握手。
　　唐青青笑着与杨波握手，而后又与左开宇握手。
　　唐青青笑着表示：“我们是来给袁市长做一个专访的，袁市长继承着美好传统，尊老。”
　　“能为离休老干部在东海市建设一座一流疗养院，我们特意前来专访。”
　　杨波点头：“那是应该专访，袁市长劳苦功高，为了疗养院的落地，我听说几天几夜没合眼呢。”
　　袁文杰说：“夸张了，夸张了，咱们还是要实事求是。”
　　左开宇却很纳闷，元江日报的记者来采访袁文杰，而且还是为疗养院而来？
　　难不成是关系运作，所以元江日报的记者才跑到东海市来采访袁文杰。
　　只是左开宇不明白，这疗养院还在修建呢，这事儿就让元江日报来宣传，袁文杰是不是有些急功近利了。
　　但左开宇没有开口，他对此保持着沉默。
　　袁文杰又盯着左开宇，说：“开宇同志啊，这样吧，我让记者同志也给你做个专访，怎么样？”
　　说完，他对唐青青说：“唐记者，这位左开宇同志可了不得啊，知道龙门茶嘛，龙门茶是他搞出来的，你们元江日报不采访一下吗？”
　　唐青青看了左开宇一眼，轻笑一声：“原来龙门茶是这位先生推广出来的，这样吧，能留个联系方式吗，有时间我们约一下呢。”
　　左开宇开始还有点木讷，正想要答话时，瞬间反应过来。
　　这袁文杰能这么好心帮着宣传自己？
　　他这是有目的啊。
　　今天是谁来拜访他，是杨波啊。
　　杨波是县委书记，而且龙门茶是以全光县的名义推广出去的，现在袁文杰让他接受采访，这是把杨波置于何地？
　　离间嘛。
　　左开宇深吸一口气，瞧着杨波，说：“杨书记，唐记者要给咱们全光县做个专访呢，要不请唐记者到我们全光县走一走？”
　　杨波刚刚还没反应过来，听到左开宇的询问后，他也明白了。
　　他倒是一笑：“我看还是算了吧，我们全光县如今还不适合宣传，路难走，河水也脏，去了以宣传，就是反面教材了。”
　　说完，他看着袁文杰，问：“袁市长，您觉得呢？”
　　袁文杰没想到左开宇反应这么快，竟然不居功，把杨波推出来应付这事。
　　如今杨波这么说，他自然不会强行让全光县接受这个采访，况且，这记者他也命令不了，因此说：“这是你们县的事，我管不了。”
　　杨波一笑：“袁市长，你还要接受采访，我和开宇就先走了，不打扰你的采访。”
　　袁文杰点点头：“也好，去吧。”
　　刚刚还说留下吃饭呢，现在完全不提这事儿，与徐子川有明显的对比。
　　左开宇没有给唐青青留下联系方式，他和杨波离开后，上了车。
　　接下来，自然是给每一位在家的常委送去特产，且都附带上三张购茶券。
　　到沈知鸿家里时，左开宇没有进去，他不打算再见沈知鸿。
　　杨波也没有强求，一个人将特产送进去，然后出来，对左开宇说：“沈市长问了你。”
　　左开宇淡然一笑：“问了就问了。”
　　杨波也不再多说，让司机返回全光县。
　　路上，左开宇还在思考元江日报的记者采访袁文杰的事情。
　　他越想越奇怪。
　　他问杨波：“杨书记，记者都这么忙吗，大过年的搞专访？”
　　“而且疗养院还没有建成嘛，袁文杰就这么急不可耐？”
　　杨波摇头：“不知道啊，管他呢，他袁文杰为了疗养院的建设，以及为了大源区的发展肯定是顾不上我们全光县的，只能期望徐书记对我们全光县多多关照了。”
　　左开宇也点点头。
　　他想了一下，还是决定问清楚这件事。
　　能问谁？
　　也只能向宣鸣打听一下喽，看看他这个前记者能不能知道点什第287章年后事
　　给宣鸣打了电话。
　　左开宇问他：“有一个姓岳的老板找你，是吧？”
　　宣鸣一笑：“是呢，可我没办法帮他，袁文杰是市长啊，我去查他，那不是自寻死路吗？”
　　左开宇听罢，便说：“我还以为你为了钱什么都敢干呢。”
　　宣鸣回应说：“我都缓刑了，可不想真进去，你放心吧。”
　　左开宇随后又问：“你知道元江日报在春节期间会有专访吗？”
　　宣鸣一听，忙问：“什么意思？”
　　左开宇便说：“没什么，就是问问，你当过记者，春节期间做专访这事儿常见吗？换句话吧，节假日期间做专访的案例多吗？”
　　宣鸣笑着说：“这事儿不好说，肯定是有，但还是得看情况而定。”
　　左开宇点点头：“那好吧，再见。”
　　挂断电话后，杨波问：“怎么样？”
　　左开宇摆手，回答道：“没问出什么。”
　　杨波便说：“那就别管这些事儿，咱们接下来的任务重啊，来年你多跑一跑，辛苦你了。”
　　左开宇点头。
　　回到全光县后，左开宇回了家。
　　在下午三点左右，东海市，宣鸣的家门被敲响。
　　采访袁文杰的唐青青出现在宣鸣的家里。
　　“师兄！”
　　“青青，回来了，情况如何？”
　　“没问题，搞定！”
　　宣鸣掏出一个信封来，说：“里面有两万块，你先拿着，等抓到袁文杰的把柄，咱们还有十万拿。”
　　唐青青一笑，收下鼓鼓的信封：“合作愉快，师兄。”
　　宣鸣问：“你在采访袁文杰的时候遇到其他人了吗？”
　　唐青青点头：“遇到了，是某个县的人拜访他，有一个叫杨波，另一个姓左，叫左开宇。”
　　宣鸣点点头：“难怪。”
　　唐青青一听，问：“怎么，有人怀疑我们？”
　　宣鸣笑了笑：“没错，左开宇怀疑我们，不过这事儿我们是按规矩在办事，你也给省报报备了，问题不大。”
　　唐青青点头：“这是自然，报社听说我采访的袁市长是省里很看重的干部，立刻同意了。”
　　宣鸣随后打开电脑，点击进入一个程序，一个画面出现在电脑屏幕上，正是袁文杰的客厅。
　　“师兄，这个微型摄像仪只有半个月的电量，半个月后，如果拿不到你想要的，怎么办？”
　　宣鸣一听，回答道：“那只能再想其他办法，不过我不信，这半个月的时间我连他的一点把柄都抓不到。”
　　唐青青也就点头，说：“好，师兄，我先走了，要马上回省里，今晚抓紧将采访内容整理出来上交审阅。”
　　宣鸣一笑：“好，再见。”
　　唐青青离开了宣鸣的家。
　　这是宣鸣与唐青青不知第几次合作。
　　宣鸣算是唐青青的师父，当初宣鸣当记者的时候，他带新人实习，唐青青就跟着他。
　　他离开报社后，两人进行过多次合作，因此配合十分默契。
　　这一次去袁文杰安装窃听器与微型摄像仪是经过周密的计划，首先唐青青向报社申请了专访袁文杰，特意点明袁文杰如今是省委着重培养的干部。
　　而且，疗养院这个项目也是省委重点关注的建设项目，如果省报对这件事进行报道，省委那边肯定是满意的。
　　日报社的总编辑还特意询问过袁文杰，经袁文杰同意后，唐青青才赶来东海市对袁文杰进行专访。
　　所以说，这事儿严丝合缝，只要不泄露出去，谁能知道袁文杰家的客厅被装了窃听器与微型摄像仪呢。
　　就算将来查到窃听器与微型摄像仪，又怎么知道是谁装的呢？
　　宣鸣肯定是不想进牢房的，因此这件事他是确保万无一失才做，都没有向左开宇透露半个字。
　　他也和岳朝阳说好了，半个字都不能泄露出去，否则一起玩完。
　　岳朝阳懂规矩，答应了宣鸣。
　　如果左开宇问他，他也会告诉左开宇宣鸣拒绝了他。
　　这些事儿左开宇不知情，他当初推荐宣鸣时，只是认为宣鸣渠道广阔，或者宣鸣能给岳朝阳提供新渠道。
　　他是万万没想到宣鸣竟然联系了省报的记者，让这位记者在袁文杰家里的客厅中装了窃听器与摄像仪。
　　初七，春节结束了。
　　一切回归正常。
　　左开宇等着谢放通知他。
　　在等谢放这段时间里，全光县经过几个月的努力，日月河的污染垃圾总算是被清理干净，不过水依旧是污水，这需要经过长时间的沉淀才能让水变清澈。
　　在河流两岸，种上了花草树木，进行了绿化。
　　同时，大源区那边，书记万中云很守信用，关停了许多污染超标的工厂，这事儿引起了袁文杰的不满，但是万中云依旧顶住压力，让这些工厂必须购买污水处理设备，否则不允许重新开工。
　　二月中旬，全光县的路修好了。
　　虽然还是老路，但是这些老路被修整后，车子总算不会颠簸了，而且狭窄的地方也进行了拓宽，至少能保证对向车子进行安全会车。
　　三月中旬，省里新的纪委书记终于到了。
　　左归云是在一月底离开的，而新纪委书记是在三月中旬到，中间的空窗期长达一个半月。
　　明白的人自然知道这是一场博弈，各方的博弈。
　　新纪委书记名叫李剑，从东北过来的，上一任职务是副省长，此番来到元江省，履新元江省委常委，纪委书记。
　　传闻说，新纪委书记李剑是省委书记冉青山的老朋友，此番他来元江省，是冉青山极力促成的。
　　不过具体情况是什么，下面的人自然不知情，也不敢去胡乱猜测。
　　在三月下旬，县委书记杨波找到左开宇，询问进展情况。
　　左开宇回答说：“杨书记，还没有情况，谢老先生没有通知我啊。”
　　杨波很着急，说：“咱们不能等啊，治污也治了，路也全部整修了，现在就差投资商来考察了。”
　　左开宇没办法，他是打过电话的，他打给谢沐歌，询问情况。
　　谢沐歌告诉左开宇，这段时间谢放很忙，基本是全国飞来飞去，上一周去了云海市谈生意，也不知道这一周能不能回来，她让左开宇再等等，谢放回来后，她会及时给左开宇消息。
　　话说到这个份上，左开宇还能怎么办？
　　他只能应下，表示这事儿关系着全光县几十万人的生计，让谢沐歌上点心。
　　谢沐歌也答应下来，表示没有问题。
　　如今杨波催他，他只得说：“杨书记，这样吧，我去省里跑一跑其他投资商，咱们的确不能在一棵树上吊死第288章寻路
　　此番去省城，左开宇没有单打独斗，他带上了徐成业。
　　到了省城后，两人分头行动。
　　左开宇上门拜访的公司名叫“臻味集团”。
　　臻味集团在元江省不算大，但也不小，是水果批发商，在全省各个地方都有水果基地，左开宇准备去找他们谈一谈。
　　然而，左开宇到了集团公司，表明身份后，连一个负责人都没见到。
　　在送出去十张购茶券后，他才见到一位自称主管的负责人。
　　这主管盯着左开宇，问：“找我有事？”
　　左开宇一笑：“陈主管，你好，我是全光县招商局的局长，名叫左开宇，此番来你们集团是想寻求合作。”
　　这主管摇了摇头：“对不起，那你找错人了，我是售后部门的主管，只管售后事情。”
　　左开宇又送出五张购物券，才得到了集团一位副总的电话。
　　拿到电话后，左开宇拨打这个电话。
　　“喂，你好……”
　　左开宇率先表明自己的身份以及目的，等待对方的答复。
　　不多时，对方答复：“什么意思，和我们合作，你们全光县是有果蔬产业基地吗，有些什么水果啊，品质怎么样，经得起检验吗，还有，那些水果你们喷洒农药了吗……”
　　一连串问题问出来，左开宇回答道：“王总，还没基地呢，如果咱们合作，全光县可以提供最优惠的政策给你建一个果蔬产业园，怎么样？”
　　听到这话，这王总冷笑一声：“你开国际玩笑呢，咱们集团现在水果基地已经荒废几十块地了，还投资你们县建果蔬产业园，脑子有病吧，不好意思，合作不了。”
　　直接被拒绝。
　　现实就是这么无情，如同冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块……
　　白送了十五张购茶券，事情毫无进展。
　　徐成业传来消息，他那边被晾在会客室整整一下午，喝了五杯茶，半个人影都没见到。
　　左开宇与他约定了见面地点，两人碰了头。
　　碰头后，左开宇笑了笑：“明天继续，这事肯定不容易。”
　　徐成业也明白，斗志满满，说：“继续。”
　　左开宇便说：“虽然今天没收获，可咱们依旧要保持乐观心态，今晚吃好点，局里给报销，吃过淮扬菜吗？”
　　徐成业摇了摇头。
　　左开宇笑道：“国宴就是淮扬菜，带你去尝尝。”
　　上次孙宇带着左开宇吃过一次淮扬菜后，左开宇对淮扬菜是念念不忘，因此这一次到了省城，索性带着徐成业再去吃一次。
　　依旧是那家名叫“江南尚品”的餐厅。
　　到了餐厅后，点了三个特色菜，不多不少，正好合适。
　　与此同时，一个包厢内，坐着四个人。
　　其中两人左开宇若是见到，必然很惊讶，这两人竟然搞在一起了。
　　一个是于青风，另一个则是范雨。
　　这两人可以说与左开宇都有仇怨。
　　不过相比来说，于青风只听过左开宇的名字，只知道东云县的前县长罗林与付家是被左开宇给搞垮的，从而影响了他父亲于达年的仕途。
　　其实于青风也见过左开宇，第一次是在他家六号楼里，但是他被左开宇从后面偷袭，完全没看清楚是谁偷袭了他。
　　另一次是在林青慈家外的茶楼，可他不知道那是左开宇，一度以为是天上星辰的商务负责人。
　　而范雨不同，他不仅认识左开宇，还与左开宇发生过多次正面冲突。
　　这些冲突的结果就是他爸被调走，去坐冷板凳，现在日子一天不如一天。
　　而他，也因为和左开宇的冲突最终辞了职，选择下海经商。
　　他和于青风是认识的，但是于青风之前什么身份，市委常委，组织部部长的儿子，能看得起他范雨？
　　但自东云县被清洗后，于达年受到牵连，被组织审查后，于青风再也不敢嚣张，开始老老实实做人。
　　于达年与范杰都是从九林县走出来的人，九林县在发展时，走的就是土地承包路线，因为九林县是全市最大的一个县区，足足是东云县的两倍。
　　而且加上地理条件优越，境内有三条高速路横穿而过，还有一条货运铁路，九林县的发展简直是日新月异。
　　在九林县发展之初，东海市很多官员都暗示亲戚在九林县承包了地，进行土地开发。
　　于青风与范雨也承包了，这些年来，他们种植了水果，靠着关系能赚一些小钱。
　　可是随着范杰的失势，于达年即将卸任，于青风与范雨知道，若是不找一个靠山，九林县的承包土地可能会被收回去。
　　于青风与范雨开始合作，两人将目光盯准省城。
　　他父亲于达年与元州市委宣传部长佟远方是同学，佟远方有个儿子佟军下海经商多年，在元州市混得风生水起。
　　之前于青风在东海市称王称霸惯了，因此没有心思结交元州市的人，毕竟他去结交，就得自降身份，他可不愿意这么做，在东海市，他可是老大呢。
　　可现在不同了，他爹于达年失势了。
　　东海市他是待不下去，只能到元州市寻求机会，结交这位佟军便是他不得不做的事情。
　　他足足花出去了几十万，终于与佟军搭上线。
　　这一次见面，就是准备借佟军的势，希望佟军牵桥搭线，能让他们在九林县的果园卖上一个好价钱。
　　与佟军私下达成协议，只要能把果园的果子卖出去一个好价钱，就分给佟军百分之二十的纯利润。
　　范雨也一样，也是拿出百分之二十的纯利润给佟军。
　　有这样的好事，佟军自然愿意做这笔生意。
　　佟军直接约见了臻味集团的总经理，表示有大量水果出售，臻味集团的总经理可不敢得罪佟军，直接表示见面谈。
　　由此，四人在江南尚品会面。
　　臻味集团总经理魏川拿出报价单，给到于青风与范雨。
　　于青风看完报价单后，直接摇了摇头：“魏总，九林县的水果你应该有所耳闻吧，你这个价格太低了，而且九林县交通发达，运输成本极低，你这样的价格太没诚意了。”
　　范雨看完价格，心头一顿，这价格比目前市场收购价高一点，可于青风并不满意，他暗暗思索，看来佟军会给于青风撑腰，所以才不满意这个价格。
　　他没有发言，只是盯着于青风。
　　而那位牵线人佟军则是哈哈一笑：“来，先喝酒，价格的事情慢慢商量嘛，生意嘛，都是谈成的，而且喝了酒，更容易谈成。”
　　魏川颇为无奈，举杯与三人共第289章强行提价
　　臻味集团是元江省内的一家水果批发公司，目前主要重心也是发展省内。
　　元州市是臻味集团启航的地方，当初也得到了元州市委市政府的大力支持，特别是市委宣传部下面的电视台，打广告、上报纸、做专访……等这一系列宣传手段都给臻味集团开了绿色通道。
　　因此，臻味集团才有今天的成就。
　　佟军是谁，市委宣传部长的儿子啊，他也是经商的，在元州市的商界中，也算有口皆碑，如今他有事找上臻味集团，魏川必须出面。
　　听说是收购水果，他特意让助理将每种水果的收购价提升了一些，甚至都还没有去检验水果的品质，直接给出了价，就是要给佟军一个面子。
　　然而，于青风不同意，还想提价。
　　魏川喝着酒，心头却在盘算，这继续提价还能合作吗？
　　他们臻味集团这两年来利润并不高，因为水果批发竞争力很大，而且水果损坏率极高，这一切损失加在一起，能赚多少钱？
　　喝了几杯酒，魏川问：“于先生，那你说个价吧。”
　　佟军只提喝酒，不提价格，显然是支持于青风的，因此魏川没办法，只能让于青风给出他心中的价格。
　　于青风指出清单上的几种水果：“这些，再提价百分之五，如何？”
　　然后又指着其他几种水果：“这些，我觉得可以再提价百分之十。”
　　魏川瞪大眼来。
　　简直是狮子大开口啊。
　　魏川笑了笑：“于先生，你这个价格可以购买最高品质的水果了，你果园里种出来的水果都是最高品质的吗？”
　　于青风一笑：“水果的质量你放心，有保障的。”
　　范雨也说：“没错，我们九林县的水果谁不说好，外面的人争着抢着要呢。”
　　魏川对九林县的水果并不太了解，但是听范雨这话，他腹诽道，既然抢着要还来找臻味集团？
　　魏川便说：“那能先看水果品质吗？”
　　于青风却反问：“怎么，魏总不信？”
　　魏川笑着说：“不是不信，如果你们九林县的水果品质确实高，价格都好谈。”
　　于青风冷声回应：“魏总，我们让佟总出面请你，是认为你们臻味集团值得合作，你如今却推三阻四，找各种理由拒绝，我是不是可以认为佟总在你心里不值一提啊。”
　　这话很刺耳，听得魏川面色一白。
　　佟军也不由瞪了于青风一眼，这混蛋怎么口无遮拦？
　　佟军只得缓和一声：“青风，魏总要看品质，你也应该给他看一看啊。”
　　于青风却说：“当然，不过我的条件是先签订合约，再去看品质，如何？”
　　魏川暗想，哪有这样的道理嘛。
　　他提出：“于先生，可以先签订合约，但是价格按照我给的价格签，如果看了品质后，品质极高，我们可以再签一个补充协议，提一提价，如何？”
　　魏川已经做出极大的让步。
　　于青风摇头：“没这个道理，按照我的价格签。”
　　魏川不由盯向佟军，佟军却低下头，直接无视魏川。
　　魏川无奈，这事儿能拒绝吗？
　　拒绝了，电视台那边的广告怎么办，报纸上的广告又怎么办？
　　而且下个月市委宣传部要带着几个本地企业去其他省开展交流活动，臻味集团想要走出元江省，这是一个极好的机会，今天拒绝佟军，说不定明天臻味集团就会被从名单上拿下来。
　　魏川咬了咬牙：“这个价格，我要请示一下董事长。”
　　于青风点点头：“当然。”
　　魏川打电话给董事长，臻味集团的董事长听完后，他让魏川转告，说要召集几名董事商议，半小时后给答复。
　　魏川转达了董事长的话，于青风冷冷一笑：“真是磨叽，这么一件小事还要召开董事会！”
　　此刻的于青风已经半醉半醒，否则也不会这么强势，以强迫的姿态让臻味集团妥协。
　　等了十分钟，范雨起身：“我去一趟厕所。”
　　他等得不耐烦了，本以为有佟军出面，这个合同能轻松搞定。
　　可事实呢，这顿饭吃了快两个小时了。
　　按照他最初的想法，合同半个小时内签订，然后他们就去元州市最大的娱乐会所放松，可没想到等了这么久，他已经浑身发痒。
　　他离开包间，从过道往外走，点了一根烟，东张西望，看见一个推车的女服务员从身旁过，他不由起了色心，伸出手去，一巴掌拍向女服务员的臀部。
　　他哈哈一笑，大叫一声：“好！”
　　女服务员被骚扰，转身盯着他：“先生，你过分了。”
　　范雨一听，嘿嘿一笑：“怎么过分了，你们不是服务员吗，难不成不向顾客提供服务？”
　　女服务员是个二十岁左右的姑娘，她面色羞红，很是愤怒，回应道：“我们是提供餐饮服务，希望你能给我道歉，否则……否则……”
　　女服务员一时间也有点慌乱，说不出后面的话来。
　　范雨更是嚣张，哈哈一笑：“哟，否则怎么，否则让我对你负责吗，好啊，我现在就能对你负责，咱们去厕所。”
　　听到这话，女服务员更气，她想着多一事不如少一事，万一这人有来历，待会事情闹大了，她没办法收场。
　　因此，她不再要求范雨道歉，转身就走，打算忍一忍，就当被狗咬了一口。
　　可范雨一把拦住她：“你怎么说话不算话啊，我对你负责，你又要走，耍我呢？”
　　范雨喝了酒，有点上头，他此刻觉得这里是东云县，而他还是东云县公安局长范杰的儿子。
　　那一刻，一股自傲且无法无天的感觉从他心里膨胀起来。
　　他对女服务员直接是生拉硬拽，很是放肆且无礼。
　　女服务员只得哀求起来，请范雨放过她，甚至给范雨道歉，表示对不起，不让范雨负责。
　　可范雨不依不饶，根本不把女服务员的话当一回事儿。
　　事儿闹大了，引来了经理，这经理上前一瞧，他认得范雨，是和佟军一起来的客人，佟军是谁，他知道，那可是市委宣传部长的儿子，这上去会不会得罪佟军啊。
　　经理犹豫了。
　　“你是经理吧，怎么看戏呢，那是你们的人吧？”
　　“怎么，你怕那混蛋？”
　　左开宇本已经结账，准备离开了，可是这事儿引起他的注意。
　　他并不知道那非礼女服务员的人是范雨，只是提醒看戏的经理，这事儿经理应该出面去解决，闹下去对谁都不好。
　　经理嘴角却一抽，盯着左开宇，冷声道：“我……我是不敢，你敢啊？”
　　左开宇叹了一声：“你们的事儿，与我无关，我敢也不去。”
　　说完，左开宇对徐成业说：“走吧。”
　　徐成业点点头。
　　左开宇正要离开，那女服务员挣脱了范雨的强拽，一把推开他，向外面跑来。
　　范雨大怒，直接追出来，骂道：“老子不信，拿不下你一个服务员。”
　　左开宇陡然停住，这声音好熟第290章仇人又见面
　　醉酒的范雨眼里只有逃走的女服务员。
　　他冲出去，大喝道：“给老子站住！”
　　女服务员惊慌失措，朝着大门口跑来。
　　左开宇瞧了一眼，这范雨在东云县欺男霸女惯了，如今竟然敢在元州市来欺负人，这混蛋，不吃教训啊。
　　左开宇瞧着范雨冲上来，没有任何犹豫，将身旁的灭火器向外推出来，挡在范雨面前。
　　范雨眼里只有女服务员，根本没有看到左开宇，更没有注意到灭火器，双脚被灭火器绊倒，整个人瞬间横飞出去，如同恶狗扑食一般，重重趴在地上。
　　这一重摔，范雨酒醒了。
　　他发出一声惨叫，哀嚎起来，转身正要大怒，一瞧，竟然是左开宇。
　　那一刻，范雨有点犯懵。
　　他半晌后回过神来，冷声道：“左开宇，是你！”
　　左开宇也是冷冷一笑：“范雨，是你啊。”
　　范雨咬牙切齿的站起来，他扶住一旁的柜台，忍痛冷斥一声：“行啊，老子一直想找你算账呢，今天遇到你，你给我等着。”
　　说完，范雨一瘸一拐地向里面走去。
　　他进入包厢，盯着于青风，说：“于青风，咱们仇人来了，你的仇，报不报？”
　　于青风一愣，盯着范雨：“什么仇人。”
　　范雨说：“左开宇那混蛋，他也在这里，刚刚还他么偷袭老子，我受了伤。”
　　于青风一听，立刻站起来：“什么，左开宇？走，去见见他，老子倒要看看这人是个什么东西。”
　　范雨又一瘸一拐的走在前面带路，来到大厅，指着左开宇说：“就是他，他就是左开宇。”
　　于青风眉头一皱，这人他认识，在什么地方见过？
　　随后他想起来，林青慈家外面的茶楼见过，这人主动上前来套近乎，说是天上星辰的商务组长。
　　他竟然是左开宇？
　　于青风大叫起来：“妈的，你他妈就是左开宇啊，老子知道了，我在林青慈家里被算计，是你个杂碎一手安排的，是吧。”
　　左开宇没想到于青风也在。
　　这今天是怎么了，仇人都聚在一起了啊。
　　左开宇淡然一笑：“我还以为范雨能找一个什么帮手来，原来找来一个瘾君子啊。”
　　“于青风，你这瘾君子怎么到了元州市啊，东海市混不下去了？”
　　于青风大怒，喝道：“小子，老子今天要你好看。”
　　说完，他转身盯着后面，看到佟军也出来，上前对佟军说：“军哥，你得帮我们啊，这混蛋不是人，他刚刚偷袭范雨，现在还威胁我，简直是无法无天。”
　　佟军很诧异，问于青风：“他是谁？”
　　于青风说：“左开宇。”
　　佟军又问：“左开宇又是谁，我不认识啊。”
　　于青风听出佟军话里的意思，这事儿他不会出手，他今天是来谈生意的，可不是来帮他复仇的。
　　于青风想了一下，又说：“前一任纪委书记左归云知道吧，他是左归云的侄子！”
　　左开宇的这个假身份如今已经传开，于青风自然知道，因此现在告诉佟军，这左开宇是左归云的侄子。
　　听到左开宇这个身份，佟军脸色一沉。
　　“左归云的侄子？”
　　“我倒是听过左归云是有一个侄子在东海市，竟然是他。”
　　“那可真是巧了啊。”
　　佟军开始对这事儿完全没有兴趣，但是此刻，他来了兴趣。
　　原因很简单，左归云这两年来把他父亲查了个底朝天，意思是他父亲佟远方收受贿赂，是那种拿不出证据的查，如果不是冉青山出面，他父亲还要被去纪委接受审问。
　　这个仇，佟军一直记着。
　　如今竟然碰到左归云的侄子，他能不有兴趣吗？
　　佟军出面，盯着左开宇：“喂，你还这么蛮横啊，不知道你那什么长辈已经离开元江省了吗？”
　　左开宇瞧着佟军，他是不认识佟军的，听到这番话，他知道这人是要帮于青风出头。
　　他就问：“我蛮横吗，范雨那混蛋在大庭广众之下非礼女服务员，在追逐的过程中被灭火器绊倒，我想问问，你从哪里看出我蛮横了啊。”
　　佟军冷声道：“我不管这事儿，现在我只管另一件事，那就是你，必须马上道歉，给于青风，还有给范雨。”
　　“他们是我佟军的客人，你得罪了他们，就是得罪我，今天这事儿，你不给个说法，你休想离开这里。”
　　左开宇一听，觉得有些可笑，什么就给个说法了？
　　他摇了摇头：“不好意思，我没什么说法可给。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　佟军一瞧，拿出手机来，拨打了电话：“喂，派出所吗，这里是江南尚品餐厅，有人涉嫌打架斗殴，完全不把人民警察放在眼里，赶紧过来一趟，对了，我叫佟军。”
　　说完，佟军冷冷一笑：“你走吧，我倒要看看你能跑多远。”
　　左开宇很诧异，这佟军就报警了？
　　这可是麻烦事啊。
　　他听出来了，佟军这个名字非同一般，否则报警时他怎么要把自己姓名加上呢。
　　显然，派出所的人认识他佟军。
　　徐成业听到报了警，他很是气愤，怒声道：“你还敢报警，好啊，那就等警察来，我们是有当事人的。”
　　说完，徐成业对经理说：“你去把刚刚被非礼的女服务员叫过来，警察来了，让她说清楚发生了什么事。”
　　经理一听，却盯向了佟军。
　　佟军瞧着经理，淡然一笑：“刘经理，让你去呢，你去吧，把那女服务员叫过来，让她说清楚，到底发生了什么事。”
　　这位刘经理听到佟军的话后，立刻点头：“好，我去，我马上去。”
　　范雨却急了，这真把人叫过来，他怎么办？
　　他自然知道，刚刚是他在非礼别人，如今把人叫过来，那不是让他难堪吗？
　　他忙看着佟军，示意佟军别叫人。
　　然而佟军无视了范雨，很自信的一笑，盯着刘经理消失的背影。
　　十分钟后，派出所的民警到了。
　　“谁报的警？”
　　“我。”
　　派出所的民警瞧了一眼，轻哼一声：“什么事啊。”
　　佟军指着左开宇，轻描淡写的说：“这人，不仅打架斗殴，还非礼店里的女服务员，甚至放言警察管不了他，警察同志，你们说你们管得了这样的混蛋吗？”
　　几个民警一听，顿时愤怒起来：“混账东西。”
　　徐成业却急了，他忙解释：“警察同志，他们是恶人先告状，不是我们非礼女服务员，是他们非礼女服务员。”
　　佟军一笑：“这事儿很简单，让当事人来说，是谁非礼了她。”
　　这时候，刘经理把那女服务员带来了。
　　警察上前便问：“有人非礼你，是谁非礼你啊？”
　　刘经理冷声道：“警察同志问话呢，如实回答。”
　　那女服务员怯弱的偷瞧了一眼远处的范雨，最终却用手指着左开第291章又又又进局
　　徐成业彻底懵了。
　　怎么会指向左开宇呢？
　　他不敢相信，对女服务员吼起来：“你这人……你怎么能血口喷人，刚刚左局长可救了你。”
　　女服务员一听，不由哭了起来，转身就走，没有给出任何解释。
　　几名警察盯着左开宇，冷声道：“同志，你在公众场合对女性进行猥亵，跟我们去派出所接受调查吧。”
　　左开宇暗想着，这辈子莫非跟派出所有缘，又要去进局子？
　　他很清楚，如果反抗，那是重罪。
　　如果不反抗，进了派出所，谁又能救自己？
　　在东海市，他能找徐子川，还能找沈南星，可这里是元州市啊。
　　左开宇深吸一口气，他如今只能想到一个人，那就是方浩渺。
　　可左开宇根本没有方浩渺的联系方式，这可怎么办？
　　左开宇偷偷将手机给了徐成业，低声说：“给吴腾打电话，他会想办法。”
　　随后，他就被几名警察带走。
　　徐成业看着左开宇被带走，他转身怒问刘经理：“那女服务员呢，她为什么要撒谎？”
　　刘经理冷声道：“请离开这里。”
　　徐成业咬着牙，攥紧拳头，也知道不可冲动，他要听左开宇的，给吴腾打电话。
　　他出了饭店，拿出左开宇的手机，找到了吴腾的号码，拨打过去。
　　“左少，怎么舍得给我打电话？”
　　“我，我不是左局长，我是他的助理徐成业，左局长在元州市吃饭时被人诬陷，现在已经进了派出所。”
　　吴腾听到这话，很是惊讶。
　　他问：“什么时候的事情？”
　　徐成业回答：“现在。”
　　吴腾又问：“什么派出所？”
　　徐成业一时间也不知道是什么派出所，他便回答说：“这派出所应该在江南尚品这家餐厅附近。”
　　吴腾点头，对徐成业说：“你电话保持畅通，我待会儿联系你。”
　　徐成业答应下来。
　　吴腾挂断电话后，没有任何犹豫，立刻给方浩渺打了电话。
　　“方少，赶紧帮个忙，左少被人诬陷进了派出所，你给去协调一下。”
　　方浩渺一听，左开宇被人诬陷进了派出所。
　　他笑问：“怎么回事，什么派出所啊，我又怎么去协调？”
　　吴腾回答说：“是在你们元州市的一个名叫江南尚品的餐厅附近，你赶紧问一问，我马上坐飞机赶往元州市与你汇合。”
　　方浩渺听到这话，倒也点点头：“好，我去查一查，你还真要坐飞机过来？”
　　吴腾应道：“得过来，这是大事，左少可少有事情找我帮忙。”
　　方浩渺哼道：“行吧，我马上去查一下。”
　　随后，方浩渺拨通了市公安局长高开元的电话，询问他江南尚品附近的派出所。
　　高开元立刻让人去查，也就五分钟的时间，告诉方浩渺：“林亭区宝安街道派出所与江南尚品最近。”
　　方浩渺便说：“好，谢谢高局，我现在赶往那里。”
　　高开元一听，这话他岂不明白，方浩渺要去这个派出所，他怎么也得去露个面吧，这方浩渺可是市长的公子。
　　而且，方浩渺一般是不动用什么特权的，方如重市长对他管教很严格。
　　今天他竟然要去一个派出所，那这事儿肯定不简单，他得去。
　　所以在挂断电话后，高开元也赶往派出所，同时找到派出所所长的电话号码，与他进行了联系。
　　此刻，左开宇已经被关进审问室。
　　派出所的所长早就下班回了家，接到高开元的电话后，很是震惊，市局的局长竟然给他打电话，他吓了一跳。
　　听到高开元待会就到派出所，他忙穿上衣服，下楼开车，一脚油门赶到了派出所里。
　　随后，立刻将值班的民警召集起来，询问他们发生了什么事情。
　　民警们摇了摇头，表示不知道发生了什么事情。
　　要说事情，唯一能算事情的就是抓了一个猥亵狂。
　　值班民警报告了该情况，说：“所长，这应该不算大事情吧，更不可能惊动市局局长吧，我们才抓了这人不到二十分钟呢，还没有来得及审问他。”
　　听到这话，所长不敢大意，他冷声道：“别抓错了。”
　　负责抓人的民警回答说：“没错，被猥亵的女服务员当面指认了他。”
　　所长一顿，问：“那你把那女服务员带回来了吗？”
　　民警摇了摇头。
　　所长愕然，大骂起来：“你混账东西，为什么不把受害人带回来，啊！你是第一天办案吗，怎么能犯这么低级的错误。”
　　这民警马上说：“所长，报警人是佟军先生。”
　　“咱们不是有一个小册子吗，在元州市什么人能得罪，什么人不能得罪，册子上记得清清楚楚。”
　　“佟军的名字就在小册子上呢，是他报的警，所以我们就没有把受害人带回来。”
　　所长听到佟军这个名字，他想了半天，问：“他是什么来历？”
　　民警说：“册子上说，是市委常委，宣传部长的公子。”
　　所长点了点头：“对，市委宣传部长的确姓佟，那应该就是他的儿子。”
　　既然是佟军报警，那么市局的局长高开元赶来派出所那也就不奇怪，他想，应该是佟军打了招呼，所以高开元才亲自赶来他们派出所。
　　所长想了一下，说：“我去看看那人。”
　　随后，他去到审问室，盯了左开宇一眼，冷声道：“听说你猥亵妇女，小子，胆子挺大啊，当真以为自己无法无天了？”
　　左开宇瞧了所长一眼，说：“这件事我劝你们慎重，到底谁是猥亵狂，希望你们调查清楚后再下结论。”
　　所长一听，淡哼一声：“我们是警察，自然会调查清楚，还不用你来教我们。”
　　“小子，你这次也是该死，竟然栽在佟军先生的手里，你知道他是谁吗，说出来啊，吓你一跳。”
　　“你不冤，不冤，好好接受调查，坦白从宽，明白吗。”
　　左开宇冷笑起来：“坦白，我坦白什么，坦白你们这群饭桶因为那人的身份不一般，所以完全不顾事实，甚至连调查都不做就把我抓到派出所？”
　　“简直是可笑至极！”
　　左开宇毫不客气，冷声骂起来。
　　这所长一愣，眉头微微一皱，冷声道：“你别嘴硬，这一次，你真是惹了一尊真神，连我们市局的局长都惊动了，你好自为之吧。”
　　说完，所长转身就走。
　　他要去派出所门口迎接高开元的到来。
　　不过，方浩渺先到。
　　下了车，方浩渺直接问：“你们抓了左开宇是吧，他人呢，调查清楚了吗，他到底犯了什么罪，确定是他犯了罪吗？”
　　所长不认识方浩渺，他很是疑惑，问：“对不起，请问你是？”
　　方浩渺望了一眼派出所的几人，暗想着高开元不会不来吧，他应该能听明白自己的暗示第292章说出实情
　　高开元紧随方浩渺而来。
　　他见方浩渺已经到了，赶忙下车，上前打起招呼：“方少，有事儿你招呼一声就行，你怎么还亲自来了呢。”
　　说完，他看着派出所的所长，问：“到底发生了什么事情？”
　　所长不认识方浩渺，但认识高开元。
　　他忙说：“高局，事情很简单，就是一个名叫左开宇的人对妇女施行了猥亵，我们把他带回所里接受调查。”
　　高开元一顿，瞧着方浩渺。
　　方浩渺却问：“调查清楚了吗？”
　　高开元看着所长。
　　所长便说：“事实是清楚的，受害人指认了她。”
　　方浩渺皱了皱眉，这左开宇还被受害人指认了？
　　正此时，徐成业到了。
　　徐成业对省城虽然不熟悉，但他曾经在省城读过大学，所以几经寻找，找到了这里。
　　他正好听到这番对话，上前叫了起来：“受害人是被人胁迫的，而且你们根本没有把受害人带回来做笔录，就凭她简单的指认就认定左局长是猥亵狂，简直是荒谬至极。”
　　此话一出，众人盯着徐成业。
　　徐成业上前，自我介绍了一下，且把发生的事情详细说明。
　　高开元便问：“为什么不把受害人带回来做笔录？”
　　所长盯着抓人的民警，问：“为什么不把受害人一起带回来啊？”
　　民警颤巍巍地答道：“我们，我们主要是相信佟军。”
　　听到佟军的名字，高开元眉头一凝。
　　他看着方浩渺。
　　方浩渺也是很惊讶：“什么，佟军？”
　　他随后说：“我见一见左开宇。”
　　所长一听，连忙在前面带路，请方浩渺进入所里去见左开宇。
　　见到左开宇后，方浩渺一笑：“左开宇，我还想着你怎么没出事呢，这不，今天真出事了，还是在元州出了事，看来对你不满的人很多啊。”
　　左开宇瞧着方浩渺，苦笑道：“方少，你这话是什么意思？”
　　方浩渺便说：“你知道佟军吗？”
　　左开宇一听，问：“是让派出所把我抓来的那人吗？”
　　方浩渺点点头：“就是他，你和他怎么撞上了啊，他知道你是左开宇吗？”
　　左开宇点头：“知道，于青风与范雨认识我，他肯定是知道我的。”
　　方浩渺点点头：“那就不奇怪了，既然知道你，那他见到你肯定对你是恨之入骨。”
　　“你可知道，当初左书记在的时候，把他爹可查了个一干二净，马上就要拿到证据的时候，是省里出面，这事儿才不了了之，他对你这个侄子肯定恨之入骨。”
　　听到这话，左开宇满脸苦涩，这叫什么事啊。
　　当初利用左归云侄子的身份得到多大的好处，现在就要因为他侄子的身份遭受多大的苦难。
　　因果啊。
　　随后，方浩渺问：“他人在什么地方？”
　　左开宇说：“应该还在江南尚品餐厅吧。”
　　方浩渺点点头：“走，咱们找他去，我既然出面了，就得还你清白，这事儿不弄明白，吴腾会怪我不够朋友。”
　　说完，他对高开元说：“咱们去见佟军，高局，你方便吗？”
　　高开元略微思索一下，回答道：“方便。”
　　在市长与宣传部长之间做选择，高开元自然选择市长。
　　高开元让刚刚出警的民警一起，返回江南尚品重新调查左开宇的案情。
　　民警们知道，这事儿已经不是简单的猥亵案，而是天上神仙的在打架，他们这些小喽啰但凡走错一步，那将是粉身碎骨。
　　车子一辆接着一辆驶向江南尚品。
　　此刻，江南尚品的休息室内。
　　刘经理对那女服务员说：“这是许诺给你的三万块，记住了，这件事就此结束，你如果敢外出乱说，你这份工作首先保不住，其次其他后果你自己承担。”
　　女服务员看着三万块钱，她咬着牙，没有去接。
　　刘经理一顿，冷笑一声：“怎么，还嫌少？”
　　“就这么一指，白赚三万块，你还不满意？这他么可是老子半年的工资啊。”
　　女服务员哭了起来，说：“刘经理，我，我良心过意不去。”
　　刘经理怒声道：“狗屁良心！”
　　“你知道佟军是谁吗，在元州商界里，他号称及时雨，而且，他爸是市委的常委，你得罪得起？”
　　“你能给他办事，是你多大的福分啊，你竟然还良心，什么良心，我告诉你，你还能有这份工作，还能拿到这三万块钱就是良心。”
　　女服务员咬着牙，低着头，不敢再答话。
　　“刘经理，刚刚那群人还要警察又回来了，你快出来看看。”
　　外面有人叫道。
　　刘经理一顿，就钱丢在女服务员面前，赶忙离开休息室。
　　来到大厅，刘经理就看到一群人站在大厅之中。
　　徐成业瞧见刘经理，上前喝问：“你这混蛋东西，你拿到了什么好处，为什么让女服务员做伪证？”
　　明白人都知道，一个服务员敢做伪证吗？
　　显然是有人指使。
　　而这个能够指使服务员的人自然是经理。
　　刘经理一听，怒声道：“你别血口喷人，什么做伪证，那是事实。”
　　高开元上前说：“受害人呢，把她叫出来，我问问她。”
　　刘经理看着高开元，盯着高开元的肩章，竟然是橄榄枝加两颗四角星，内衬还是白衬衫，这是什么级别的警察？
　　一时间，刘经理不由慌了神，吞吞吐吐地说：“她，她人走了。”
　　高开元一顿：“走了？到哪里去了。”
　　刘经理正想着是随便说一个地址呢还是说不知道，却没想到女服务员从后台的休息室冲了出来。
　　“对不起，我错了。”
　　“我不该撒谎，我实在是良心过意不去。”
　　徐成业一听，急忙上前，说：“姑娘，你别害怕，你如实作答就行，这位是市局的高局长，他给你做主。”
　　女服务员点点头，她此刻只想说出实情，至于其他的，她都可以不在乎，哪怕是被开除，丢了这份工作。
　　她将事情原原本本讲出来，而后又把刘经理在后台威胁她，让她诬陷左开宇的实情讲出来。
　　听完这些话，方浩渺哈哈一笑：“这佟军本事还真大。”
　　随后，他盯着刘经理问：“佟军还在吗，你是他什么人啊，这么替他办事儿？”
　　刘经理面色铁青，他没想到这事儿竟然惊动了市公安局的局长。
　　方浩渺继续说：“你带路吧，我去会一会他。”
　　高开元见刘经理不动，一声冷喝，吼道：“怎么，你小子还打算负隅顽抗？”
　　这一吼，差点没把刘经理的苦胆吓破。
　　市公安局长的威严一吼带来的震慑让这经理不得不走在前面带第293章龙凤册
　　魏川得到集团董事长的答复，这个答复让魏川脑子一昏。
　　董事长说，要价太高，不符合集团价格规定，董事会成员全部反对高价收购质量得不到保证的水果。
　　这是董事会给出的决议。
　　但是，董事长话外还有话，让魏川在不得罪佟军的情况下拒绝签约合作。
　　这样的答复魏川怎么不脑子犯昏。
　　不仅不能签约，还不能得罪佟军。
　　上司果然是上司，所做的决策都是英明的。
　　下属也都是下属，要做的事情都是轻易办不到的。
　　魏川手指敲打着桌面，一下又一下。
　　于青风等得不耐烦了，问魏川：“魏总，你们董事长给答复了吗，这已经半小时了，还没开完会？”
　　魏川盯着佟军，他想，可能还是得得罪佟军了。
　　他转眼看着于青风，说：“于先生，得到集团答复……”
　　话说到这里，包间门被推开。
　　魏川赶忙转过头去，其他三人一样，都不由盯着推门而入的人。
　　进入包间的方浩渺扫了一眼，目光瞬间锁定佟军，而后哈哈一笑：“这不是佟总吗！”
　　佟军也是一顿，愕然看着进入包间的方浩渺。
　　方浩渺怎么会出现在这里？
　　当看到左开宇也跟进来时，佟军瞬间明白了。
　　“是你啊。”佟军淡哼一声。
　　“是我。”方浩渺点点头，“找你也不是什么大事，陪着高局长来办一件案子。”
　　高开元也走进包间内。
　　在他身后，跟着女服务员。
　　高开元说：“你说，是谁非礼你？”
　　女服务员指着范雨。
　　范雨脸色瞬间苍白，他看出来了，这阵势不一般，那警察肩上是橄榄枝加两颗四角星呢，这是二级警监，副厅级！
　　高开元点点头，吩咐几个民警：“把他带走，认真审查，看看这混蛋是不是惯犯，明白吗！”
　　几个民警自然不敢违背高开元的命令，直接上前，将范雨给羁押起来。
　　范雨急了，忙叫道：“于青风，佟总，救我啊。”
　　佟军没想到方浩渺竟然会带着高开元来抓人，他气得脸色铁青。
　　他盯着方浩渺，说：“浩渺，你我之间并没有什么恩怨吧，为什么要帮一个不相干的人出头。”
　　方浩渺一听，哈哈一笑：“佟总，你是了解我的，在这元州市，我方浩渺称义气第二，谁敢说他是第一啊？”
　　“左开宇被冤枉，我如果不管，那还有王法吗？”
　　这话的言外之意是你佟军坏了王法，他方浩渺是市长的儿子，理应出面主持公道。
　　听到这样的答复，佟军已然无话可说。
　　就这样，范雨被带走。
　　范雨被带走后，方浩渺瞧了于青风一眼，见于青风那模样，就知道于青风是个不学无术的混蛋东西，直接将他无视。
　　随后看向另一人，便是魏川。
　　魏川可不同，他一身笔挺的西装，斯斯文文，面相很是和蔼，显然是一位成功人士。
　　方浩渺不认识魏川，但是魏川认识方浩渺。
　　元州市的小册子很出名的，不仅是派出所这些的小机构必备一本，就连各大商业集团都会备上一本，就是以防万一。
　　这小册子被称为“龙凤册”，但凡在省城元州市的二代们都在册子上，册子每年都会更新，版本各不相同，很多人都以能掌握最新的“龙凤册”而自豪。
　　因为拿到最新的龙凤册，代表着掌握了通往成功大门的钥匙。
　　有非官方统计，元州市很多商人谈生意时，因为不知道对方的二代身份，没有做出让步，生意基本都黄了。
　　所以为了做好生意，做成功生意，龙凤册必不可少。
　　方浩渺在龙凤册那是已经多年了，如今在最新版本的龙凤册中，他排名在五甲之内。
　　因此，他也有一个外号，名叫方五甲。
　　佟军则没有入五甲，还比不上方浩渺。
　　“方少，你好，我是臻味集团的总经理魏川，很高兴见到你。”魏川很主动，立刻伸手，结识方浩渺。
　　方浩渺一听，臻味集团。
　　他知道这个集团，做果蔬批发的。
　　元州市本土集团，能一步一步走到今天，很不容易。
　　他也与魏川握了手。
　　魏川随后又同高开元握手，高开元一笑，对魏川的示好并不拒绝。
　　当魏川看到左开宇后，他不认识左开宇，但是见左开宇站在方浩渺身旁，暗想左开宇身份不一般，也就伸出手：“你好，不知这位先生怎么称呼。”
　　左开宇盯着臻味集团总经理魏川，这就是他今天想方设法却没有见到的臻味集团负责人啊。
　　左开宇便说：“左开宇。”
　　听到这个名字，魏川立刻明白了，这就是被佟军给诬陷的人啊。
　　他刚刚听到于青风与范雨谈起过左开宇的名字，还想着左开宇这人够倒霉呢。
　　如今见到左开宇，他才知道左开宇背景更大，身后的人竟然是方浩渺。
　　“左少啊，你好，你好，我是臻味集团的……”
　　“我知道，魏总，你好，我今天为了见你，在你们集团等了一下午，没想到在这里能见到你。”
　　魏川愕然。
　　他忙问：“左少要见我？”
　　左开宇摇了摇头，说：“我可不是什么左少，我做一个完整的自我介绍吧，我是东海市全光县招商局的局长左开宇。”
　　听到左开宇的自我介绍后，魏川才明白，原来左开宇也是东海市的人。
　　难怪于青风与范雨要诬陷左开宇，看来双方在东海市就结怨了。
　　他却是很高兴，因为这么一闹，刚刚谈的合同可以先搁置不签，而且也不会得罪佟军。
　　毕竟，这事儿完全是因为范雨而搁置下的。
　　“左局长，你找我是有什么事情吗？”魏川询问。
　　“魏总，明天有时间吗，我们细谈，如何？”左开宇笑问。
　　“当然，左局长，你定时间？”魏川很客气。
　　“我明早九点到你们集团，魏总方便吗？”左开宇要招商引资，自然是登门拜访。
　　“好，那我等你。”魏川点头答应下来。
　　随后，魏川便看着佟军，说：“佟总，你说这事儿，我已经得到答复，正想和你们谈合约的事情呢，这范总出了事儿，没有范总，这合作协议也签不了啊。”
　　此番的合作协议四人都要签字才能生效，如今范雨被派出所带走了，合作协议自然无法签订。
　　于青风一听，他有些不甘心。
　　半晌后，他对魏川说：“魏总，不等范雨了，我们签约就行，我马上更改合同，把有关范雨的条款去掉就行第294章商人设局
　　面对于青风无常的变化，魏川还是能够应付的。
　　他轻笑一声，毫不犹豫的答应下来：“当然可以，只是目前的合同不适合继续签约。”
　　“这样吧，于先生，你把新合同准备好了给我联系，我们再进行签约，怎么样？”
　　见魏川答应下来，于青风才放心。
　　他也点头：“那好，我马上让下面准备新合同，新合同准备好，我找你，咱们签约。”
　　随后，魏川告辞离开。
　　他走出包间那一刻，如释重负，长吸一口气，浑身轻松自在。
　　左开宇瞧了一眼，将这一切看在眼里。
　　魏川离开后，方浩渺才说：“佟总，你应该给我一个答复吧，这件事就这么算了？”
　　佟军自然不会给什么解释，他冷冷回答道：“与我何干？”
　　方浩渺还想说什么，左开宇轻轻拍了拍方浩渺，低声道：“方少，就此结束吧，我们走。”
　　方浩渺一顿，低声问：“那混蛋诬陷你，你不要一个答复？”
　　左开宇说：“不重要了。”
　　方浩渺想了想，既然左开宇都已经不再追究，他也就没必要咬着佟军不放。
　　怎么说佟军也是有身份地位的人。
　　他便说：“那好，依你的，吴腾正在赶往元州，他问起来，你可别说我没帮你啊。”
　　左开宇点点头：“方少如此帮我，我已经感激不尽。”
　　“再说了，与他撕破脸，对方少也没什么好处，我总不能让方少为了这件事而坏掉名声吧。”
　　听到左开宇的解释，方浩渺很受用。
　　他点点头：“那好，就这样。”
　　随后，方浩渺对佟军说：“佟军，这件事就到此为止，如果不是左开宇不想撕破脸，我今天非要你给我一个说法不可。”
　　说完，他转身就走，走到门口时，对那刘经理说道：“你这经理，真没眼光，给谁当狗不好，偏要给佟军这么一个忘恩负义的人当狗，注定连根骨头都没得吃啊。”
　　这话很是讽刺。
　　但是，能听懂的人只有佟军。
　　方浩渺如此帮左开宇，真只是为了给吴腾面子？
　　其实未必。
　　这些元州“世子党”们私下的恩怨各自心里都有一本账。
　　佟军虽说与方浩渺素来没有什么恩怨，可不代表两者的父辈没有什么恩怨，刚刚方浩渺对刘经理那句话便就道破他心底的怨恨。
　　佟军知道，他父亲佟远方当初是借着方浩渺父亲方如重一路直上，可最后，佟远方认识另一位省领导，便再也没有与方如重来往。
　　刚刚方浩渺是借此讽刺他父亲佟远方呢。
　　凌晨时，吴腾赶到了元州市。
　　左开宇与吴腾见了面，几人又小聚一场。
　　吴腾提议一醉方休，但左开宇拒绝了，他还约了正事要谈呢。
　　第二天，早上九点，左开宇准时到了臻味集团与魏川相见。
　　魏川也守信，已经在办公室等着左开宇。
　　见面后，左开宇开门见山，说：“魏总，我来找你是想问一下贵公司有投资的打算吗？”
　　魏川便问：“什么投资？”
　　左开宇笑了笑：“臻味集团是全省知名的水果批发集团，在全省各地都有果园，我们全光县目前正在招商引资，能够给予投资商极大的优惠政策。”
　　魏川明白了左开宇的来意，他笑着回答：“左局长，这事儿我现在不能给你明确答复。”
　　左开宇一听，回答说：“我可以等。”
　　魏川思索一下：“这样吧，我耽误几分钟，去建设部问问情况，如何？”
　　左开宇说：“好，多谢。”
　　魏川请他的秘书进入办公室陪着左开宇，他则离开办公室，去往另一个接待室。
　　在接待室里，魏川见到了于青风与佟军。
　　两人见魏川出现，也就拿出合同来。
　　于青风说：“合同上面，我与佟总已经签字，魏总，只需要你的签字了。”
　　今早八点，于青风就打来电话，与魏川约时间，魏川思索一下，直接把时间定在了九点十分，让他们到接待室。
　　如今过来，魏川已有准备。
　　他看着桌上的合同，说：“好，你们先稍等，我让法务部的同事对合同进行审验一下，如果没有任何问题，我马上签字。”
　　说完，魏川离开接待室，法务部的人便进入接待室，开始对合同进行审验。
　　对合同审验这是正常流程，于青风也找不出什么毛病，只能等着法务部对合同审验结束。
　　左开宇等在办公室，魏川的美女秘书已经给左开宇倒了三杯茶，左开宇问：“你们魏总凡事都亲力亲为吗，这都半小时了。”
　　美女秘书笑了笑：“左局长，您稍等，我去帮你问一下。”
　　左开宇点点头。
　　不多时，美女秘书回来答复：“实在是不好意思，左局长，魏总被另外两位客户遇到，这两位客户拉着魏总不让魏总走呢。”
　　左开宇眉头一皱。
　　这是什么意思？
　　同样，接待室内，法务部对合同审验了半个小时，于青风急了，催促起来：“怎么回事，还没有审验完吗？”
　　法务部的人答道：“已经结束，没有问题，我们去请魏总过来签字。”
　　于青风点点头：“赶紧。”
　　法务部的人离开后，于青风与佟军又等了十分钟，依旧不见魏川的踪影。
　　于青风很愤怒，正要发作时，一位美女进入接待室，说：“两位，实在是不好意思，魏总一时脱不开身，被人在办公室给纠缠住了，如果方便，你们能在等一个小时吗？”
　　佟军一听，也怒了。
　　还要等一个小时？
　　他直接起身：“合同你们法务部已经审验过，是没有问题的，就差他的签字了，我们直接去找他，签个字而已，能耽误他多长时间？”
　　说完，佟军就带着于青风去往魏川的办公室。
　　美女秘书一路跟随，不停劝说：“两位先生，你们再等等吧，魏总很快就把事情处理好，你们不能强闯。”
　　佟军经过昨晚的事情后，他只想早点结束这件事，迅速拿到于青风承诺的中介费，所以他等不了。
　　到了魏川的办公室前，他也没有敲门，直接推门而入，朗声叫道：“魏总，合同是没有问题的，你现在只需要签个字就行，只耽误你一分钟的时间。”
　　然而，他愣住了。
　　办公室里面只有左开宇，根本没有什么魏川。
　　左开宇也诧异的看着佟军与于青风。
　　那一刻，左开宇瞬间明白过来，他被当棋子给利用了。
　　商人！
　　真是玩得奸诈第295章二选一
　　见到佟军与于青风后，左开宇并未说话。
　　倒是佟军想起来，昨晚左开宇的确约了魏川今天见面。
　　原来缠着魏川的人是左开宇啊。
　　他便说：“左开宇，昨晚的事情方浩渺也说了，就此结束，你让魏总出来，我找他签一个字就走，不耽误你们谈事情。”
　　左开宇暗想，这佟军还真是蠢。
　　这么明显的一个局都没有看出来？
　　很明显，魏川不打算和你签合同呢！
　　不过左开宇并未揭穿这事儿，他笑着说：“魏总已经先走一步，你们明天再来找他吧。”
　　听到这话，于青风怒声道：“左开宇，你非要和我作对吗？”
　　左开宇反问：“什么意思，我什么时候与你作对了？”
　　于青风冷笑起来：“不承认，好啊，那行，那咱们走着瞧，总有一天你会栽在我手里。”
　　随后，于青风说：“佟总，先走吧，和魏总再约时间。”
　　佟军也不想和左开宇再起冲突，他担心方浩渺继续插手这件事，到时候臻味集团与方浩渺联系在一起，就不好再逼迫臻味集团与于青风签约合作了。
　　所以他同意于青风的提议，再约时间。
　　反正魏川是跑不了的，他今天不在办公室，明天总会在吧。
　　在佟军与于青风离去后，左开宇坐下，叫了一声：“杨秘书，续茶。”
　　那美女秘书愕然。
　　她进屋后，盯着左开宇：“左局长，你这是……还要喝茶？”
　　左开宇笑了笑：“怎么，不能喝茶？”
　　这秘书忙笑道：“能，我给你续。”
　　随后，她端着左开宇的茶杯去续茶，同时给魏川发了信息，告诉魏川，佟军与于青风走了，但是左开宇并未走。
　　魏川回信，让左开宇等着。
　　不多时，一杯茶续上来。
　　左开宇喝了一口，摇了摇头：“味儿淡了，怎么，不舍得茶叶？”
　　说完，左开宇取出两张购茶券来：“这是龙门茶的购茶券，你弄些龙门茶来。”
　　秘书一瞧，竟然是龙门茶的购茶券。
　　这购茶券可是抢手货，在他们公司，领导们都是送礼的时候才用购茶券采购龙门茶，这左开宇直接给出两张，她犹豫了一下，还是接下来，说：“我重新给左局长你泡一壶茶。”
　　左开宇又问：“中午咱公司吃些什么啊？”
　　杨秘书僵住了。
　　敢情这位左局长中午还要在这里吃饭啊？
　　她便说：“左局长，咱们公司还没有食堂，都是自费去外面吃饭。”
　　左开宇点点头，直接掏出两百元来：“这两百块你拿着，随便给我安排一些午饭，管够就行。”
　　说着，左开宇就躺在沙发上，开始闭目养神。
　　杨秘书没想到左开宇能这么无赖，直接赖在办公室不走了。
　　她就建议说：“左局长，你看是不是再约时间与我们魏总见面呢？我们魏总今天真有急事，可能回不来。”
　　左开宇却说：“不打紧，我得遵守诺言，他让我稍等片刻，又没有让我改日再约，等久点就等久点吧，我有时间。”
　　若是魏川在刚刚直接拒绝左开宇，左开宇不会赖在这里不走。
　　可这魏川竟然设局让他出面帮着对付佟军与于青风，左开宇自然不会吃下这个哑巴亏。
　　他怎么也得让魏川补偿回来！
　　他就不信，魏川能让他等上一天。
　　昨晚魏川可知道他与方浩渺是有关系的，这魏川不敢得罪佟军，难不成敢得罪方浩渺？
　　杨秘书无奈，重新泡好茶后，也没动那两百元，离开办公室，又给魏川发了消息。
　　魏川一听，左开宇还想在他办公室吃饭，他就知道，遇到硬茬了。
　　他没有办法，只得露面与左开宇相见。
　　十分钟后，魏川回到办公室。
　　他惊讶的看着左开宇，连声说：“抱歉，左局长，实在是抱歉啊，刚刚出去了一下，遇到太多事情需要我去处理……”
　　左开宇摆了摆手：“魏总，回来就好。”
　　魏川一笑：“真事儿。”
　　左开宇淡淡一笑，问：“魏总，那佟军要和你签什么合约呢，你似乎极不情愿啊，让我做你的挡箭牌？”
　　这话说出来后，魏川不由面色一白。
　　他忙赔笑道：“没有的事情，肯定是巧合，巧合。”
　　左开宇也说：“是啊，很巧合，觉得我身后是方浩渺，所以你就极力促成这个巧合？”
　　魏川也是聪明人，他见左开宇咬着这事儿不放，也担心左开宇那这件事做文章，便说：“左局长，我也没办法，你们东海市两个县找到我，一个要我收购水果，一个要我投资果园，我进退两难啊。”
　　左开宇明白了，于青风是要臻味集团收购他果园里面的水果啊。
　　他问了情况，魏川也如实回答。
　　魏川抱怨起来：“这于青风也真是狮子大开口，借着佟军的势强行提价，左局长啊，我们集团也不是慈善机构吧，怎么能这么搞呢。”
　　“如果左局长你是其他市的区县，我肯定答应你，投资一个果园嘛，而且你们还有优惠政策，双赢啊，谁不做这个生意？”
　　“可现在没办法啊，你们东海市的九林县已经有现成的水果逼着我去收购呢。”
　　左开宇也明白了，九林县有于青风与范雨两家承包的果园，他们想以高价出售，赚一笔大的，所以到省城找佟军当中介，借着佟军的势压臻味集团以高价收购他们果园里的全部水果。
　　“魏总，按照你的意思，九林县与全光县你只能二选一？”左开宇问。
　　“当然嘛，我也得算账啊，我是集团总经理，得为集团利益考虑啊。”魏川如实答道。
　　“行，二选一！”左开宇点头。
　　“左局长，你这话是什么意思？”魏川看着左开宇。
　　左开宇自然没有其他意思。
　　他笑着说：“魏总，你选择全光县吧，九林县的事情我去处理，如何？”
　　魏川一听，很是惊讶，问：“果真？”
　　左开宇点点头：“当然是真的。”
　　魏川深吸一口去，立刻答应道：“好，只要你能保证不让佟军再带着于青风来找我签合同，我现在就可以拍板决定，到你们全光县投资建设果园！”
　　左开宇哼道：“这可是君子协定，魏总到时候可别反悔？”
　　魏川一笑：“左局长，你都豁出去要在我办公室吃午饭啦，我还敢失信于你啊？”
　　左开宇起身，与魏川握手告第296章“商”不厌诈
　　左开宇与吴腾相见。
　　吴腾已经在饭店等他，徐成业也在。
　　徐成业询问左开宇：“左局长，情况如何？”
　　左开宇淡然一笑：“还得我们努努力，加把油啊。”
　　说完，他看着吴腾，说：“帮我一个忙吧。”
　　吴腾嘿嘿一笑，哼道：“左局长有事尽管吩咐，能为你做点事太难了，你那一百万说了不用还，你们县委的杨书记还亲自登门还钱，我吴家就缺那一百万吗？”
　　这事儿左开宇知道，也就两天前的事。
　　之前借吴家一百万的茶叶项目启动资金已经赚回来，杨波亲自带着一百万去还钱，特意感谢吴家对全光县的支持。
　　左开宇一笑：“还得是运气好，龙门茶若是没推出去，你吴家的一百万我得把手按断才能还清了。”
　　随后，他就把于青风与范雨寻求佟军的事情说了一下。
　　吴腾明白了，说：“臻味集团是要二选一，是吧？”
　　左开宇点头。
　　“我告诉魏川，让他选全光县，于青风的事情我替他解决。”
　　“当时一心想拉到这笔投资，但是事后想了想，这于青风好对付，可他后面有一个佟军啊。”
　　吴腾轻笑一声，说：“这件事与佟军没关系，不用考虑他，佟军就是个中间商，想白赚钱。”
　　“咱们把目标盯准于青风就行，你要知道，于青风都来省城找佟军出面牵线搭桥了，说明什么，说明他想搞钱！”
　　“他越着急搞钱，咱们就越能找到机会算计他。”
　　左开宇一听，笑了笑：“你有办法？”
　　吴腾一笑：“我是商人，在商言商，可玩的也是孙子兵法那一套，正所谓兵不厌诈，诈他一诈还是手到擒来。”
　　说完，他掏出手机来，说：“对了，这事儿让岳朝阳去办，轻轻松松。”
　　左开宇一听，说：“岳总？他能帮我这个忙。”
　　吴腾一愣，说：“怎么，你不知道？”
　　左开宇问：“知道什么？”
　　吴腾便说：“岳朝阳啊，他这老小子这段时间可豪横了，袁文杰都不敢拿捏他了，之前修疗养院，政府不出一分钱，现在他竟然从市政府嘴里给扣出来三千万啊。”
　　左开宇很是惊讶，袁文杰能拿出三千万？
　　吴腾哼道：“一个记者，叫什么……对，宣鸣，知道吗？”
　　左开宇瞬间明白过来。
　　他忙问：“宣鸣替他拿到了袁文杰的把柄？”
　　吴腾点点头：“拿到了，这把柄把袁文杰拿捏得死死的，至于到底是什么，岳朝阳没透露，反正他说，袁文杰从今以后不敢再威胁他。”
　　左开宇想起宣鸣之前给他说拒绝了岳朝阳，如今吴腾不说，他还被蒙在鼓里呢。
　　这个混蛋宣鸣。
　　左开宇暗暗决定，下次见宣鸣，怎么也得给他上一课。
　　“好，你让岳朝阳去做，越快越好。”
　　吴腾点头，给岳朝阳打了电话，同时将他的思路告知岳朝阳。
　　岳朝阳是什么出身，他岂能不明白的吴腾的意思，表示没有问题，小事一桩。
　　同时，他还让吴腾帮着给左开宇带个好，左开宇回东海市，他备下接风宴。
　　左开宇听到这话，轻叹一声：“希望这把柄别把岳朝阳给害了。”
　　吴腾便说：“你管这些干嘛，想要赚大钱，终究是要付出代价的，老岳有这个心气，让他去折腾就行，只要在情理之内，我吴家保着他。”
　　左开宇没有说话。
　　他看得出来，岳朝阳那性子有一股狂劲儿，这狂劲儿需要束缚，没有了束缚，他就是脱缰之野马，一跃跳下悬崖也犹未可知。
　　……
　　当晚，于青风接到一个电话。
　　是九林县果园负责人打给他的。
　　“于总，大事！”
　　“什么事啊，这么晚给我打电话？”
　　“县里来了一个做水果批发生意的大老板，与县政府正在商谈，收购咱们县里全部水果，签约三年。”
　　“什么，什么时候的事情？”
　　“今天下午，大老板直接去县政府找了县长。”
　　“什么价格，你知道吗？”
　　“于总，我正在打听呢，县里面还没有给我回话，我想着先告诉你一声。”
　　“好，拿到收购价格表后立马告诉我。”
　　“明白，于总。”
　　当晚，于青风整夜都没有睡好觉。
　　他在等九林县那边的回话。
　　早上八点，佟军打来电话：“于青风，你约魏川了吗，今天什么时候见面，我好安排时间。”
　　于青风沉默了片刻，他咬着牙，回答说：“还没约呢，我正准备给他打电话，我待会儿通知你，佟总。”
　　佟军应道：“好，我等你消息，尽快，魏川那人可不讲信用的。”
　　于青风一笑：“好。”
　　挂断电话后，于青风给九林县他承包的果园负责人打去电话。
　　“什么情况啊，还没有消息吗？”
　　果园负责人忙说：“于总，马上就有消息，昨晚是简单商谈，刚刚早会才确定价格，我马上拿到，您稍等。”
　　十分钟后，价格表发了过来。
　　是一张彩信。
　　图片有点模糊，但还是能清楚看到每一种水果的收购价。
　　与臻味集团相比，价格不相上下，有几种水果的价格比臻味集团的报价还要高一些，而且这些水果还正是他于青风果园里种植面积最广的水果。
　　看到这个价格，于青风马上算了一笔账。
　　如果与臻味集团合作，价格可以再高一点，但是佟军要抽成，到他手里的只剩下百分之八十。
　　而与县里这位大老板合作，价格比臻味集团略低点，但是没有抽成啊，甚至比与臻味集团合作还有得赚。
　　他有点激动。
　　这一刻，他已经开始思考该如何甩掉佟军了。
　　他又想了想，甩掉佟军还不够，得把范雨那些果园一起拿过来才好。
　　他打算去一趟派出所，让范雨与他签一份合约，替范雨出售果园水果的协议，他收取中间费用百分之三十。
　　正处于拘留的范雨听到于青风的叙说后，他没办法，只能答应于青风。
　　不答应于青风，他果园的当季水果今年可没有销路啊。
　　而且，他又被拘留着，在省城也没有关系把他弄出来，只能让于青风替他去处理果园的事情。
　　佟军又打来电话催促。
　　“于青风，你什么情况啊，与魏川约时间了吗？”
　　“今天咱们一定要签下合同，事情不能再拖下去，明白吗！”
　　“他如果还拖着，我让我爸亲自给他电话。”
　　佟军对此事也很着急，因为一旦签下合约，他坐在家里每个季度都有几十万入第297章谢家的商业逻辑
　　面对佟军的催促，于青风很淡然。
　　他装起生病的模样，答复说：“佟总，我进医院了。”
　　“突然头痛欲裂啊，正在候诊中。”
　　“现在啊，我才明白身体健康更重要，所以魏总那边得等我病情好转后再约。”
　　“别急啊，佟总！”
　　说完，于青风挂断电话。
　　佟军僵住了。
　　他很懵，完全不明白于青风这是给他玩的哪一套。
　　此刻，于青风准备赶回东海市。
　　在回之前，他又给九林县的负责人打电话，询问目前情况。
　　负责人很是高兴，确定极其肯定的告诉于青风，那位大老板已经与县政府签署了意向协议，如果违约，将会赔款五十万。
　　听到已经签署了意向协议，于青风更加坚定，要去和这位大老板合作。
　　他立马驾车赶回东海市，在高速路上，接到了魏川主动打来的电话。
　　“喂，于先生，我今天有时间，谈合作吗？”
　　于青风一笑：“魏总，实在是对不起啊，咱们的合作取消吧。”
　　魏川一听，急了：“别啊，于总，我这边已经上报董事会，得到了通过，以你的价格收购你果园的水果啊，怎么就不合作了呢？”
　　于青风却说：“魏总，这事儿是你们不地道，硬拖这么久，我的耐心已经被你们消磨净了，现在我改变主意了，不与你们合作，拜拜了！”
　　说完，于青风直接挂断电话。
　　在于青风挂断电话后，坐在魏川对面的左开宇笑了笑：“魏总，怎么样？”
　　魏川深吸一口气，说：“左局长，你真是高人啊，让我头痛了几天的事情你竟然轻松解决掉。”
　　“行，我说话算话，去你们全光县投资。”
　　“不过我得去考察一下，看一下你们全光县的地理位置，分析一下你们县适合种植什么水果。”
　　“这些没有问题吧？”
　　左开宇一笑，说：“当然，随时欢迎魏总去考察。”
　　魏川想了一下，说：“咱们先签订一个考察协议，一个月内，如果我没有到你们全光县考察，我无偿捐献给你们全光县五百万，你觉得如何？”
　　左开宇大喜，能有这份协议，更证明魏川是真心诚意要去全光县考察投资。
　　他点头：“魏总爽快。”
　　魏川一笑，又补充道：“当然，左局长，如果全光县不具备我们臻味集团投资的条件，你也放心，我魏川也不会白受你这个好处，到时候我会以臻味集团的名义向你们全光县捐赠一千万，不过要分期付款，如何？”
　　左开宇听完，笑了笑：“魏总，我还是更希望你们能在全光县投资。”
　　魏川听完，思索半晌后，说：“好，我答应你，尽最大努力在你们全光县进行投资。”
　　左开宇很清楚，捐款一千万与投资相比，自然是后者更有利于全光县。
　　捐款一千万，那有利的是臻味集团，全光县虽然得到一千万，可这是分期捐款，分个几年，几百万的款子能为全光县带来什么？
　　而臻味集团捐款后，不仅宣扬一波集团的名声，更能得到税收优惠政策，还能打一波广告，太划算了。
　　如果是投资，那能解决全光县的很多问题，包括就业，税收，经济流通以及交通等各方面的问题。
　　所以左开宇强调，还是投资最好。
　　魏川也答应了，表示一个月内，一定带队去全光县考察。
　　带着考察协议离开臻味集团后，左开宇与徐成业准备返回全光县，这件事既然已经决定下来，全光县那边就得有所准备。
　　如今的全光县不能错过任何机会。
　　刚刚购买了返回全光县的车票，左开宇接到了谢沐歌的电话。
　　“谢小姐，有事吗？”
　　“开宇，来谢园吧。”
　　“谢小姐，我有点忙，可能需要马上赶回全光县。”
　　左开宇对谢家有点失望，谢放年前承诺的一切他连影子都没看到。
　　如今谢沐歌打来电话，左开宇自然不满。
　　谢沐歌轻轻一笑：“开宇，我知道你生气，不过我也知道，你已经与臻味集团达成一项协议，他们要去全光县考察，是吧？”
　　左开宇冷声道：“哦，你消息挺灵通啊。”
　　谢沐歌便说：“在元江省，我想知道的信息都能被我知道。”
　　“你来一趟谢园吧，我爷爷也在，咱们好好聊聊。”
　　“聊完之后，你会有新感悟。”
　　左开宇一愣。
　　他犹豫了。
　　半晌后，他做出决定，将协议给了徐成业，让徐成业先返回全光县，他去谢园。
　　徐成业点头，带着协议上了车。
　　随后，左开宇打了出租车，赶往谢园。
　　刚到谢园，左开宇就看到谢沐歌站在谢园大门口，她身旁停着一辆白色的保时捷。
　　“左局长，我奉我爷爷之命，亲自到谢园门口接你。”
　　“你不会拒绝这份好意吧？”
　　说完，谢沐歌优雅的给左开宇打开车门。
　　左开宇愕然。
　　这一次来能有这样的待遇？
　　他笑了笑：“谢小姐，我真有点受宠若惊啊。”
　　谢沐歌开车进入谢园，到门口时，保安亭内的保安立刻鞠躬敬礼，朗声高叫：“欢迎谢大小姐回家。”
　　左开宇瞧着谢沐歌，问：“现在保安都这么贴心吗？”
　　谢沐歌轻笑一声：“我表哥呢，能不贴心吗。”
　　左开宇一顿：“什么，你……你表哥？”
　　谢沐歌停下车，对保安亭的保安笑着说：“表哥，声音再大一点，我爷爷听到准骂你没吃饭，有气无力的当什么保安，小心罚你去扫厕所。”
　　那保安一听，立刻点头，再次朗声高叫起来。
　　“欢迎—谢大小姐—回家！”
　　“欢迎—左开宇局长—到访—谢园！”
　　这一次，中气十足！
　　随后，车子才驶入谢园内。
　　左开宇坐在副驾上，觉得刚刚那一切太过梦幻。
　　那保安是谢沐歌的表哥？
　　亲表哥！
　　谢沐歌笑着解释说：“他做公司亏了三千万，我爷爷帮他补的窟窿，条件就是来谢园当保安队长，一个月十万薪资，还完三千万为止。”
　　左开宇愕然。
　　谢沐歌继续说：“我们谢家就是这样，你别看我是集团的总裁，指不定哪一天也会去当保安呢，到时候左局长你可别装作不认识我啊。”
　　听到这话，左开宇明白了，这一切都是给他看的。
　　意思很明显嘛，谢家只注重有能力的人。
　　没有能力，凭什么帮你？
　　谢沐歌的表哥就是例子，亏了三千万，能帮你还，但你这一辈子也别想再去创业，再踏入商界半步。
　　当个保安，十万月薪的确是天价薪资。
　　可三千万也得还二十五年啊，用三千万困住一个败家子二十五年，简直是划算嘛。
　　这或许就是谢家的商业逻第298章谢放的预测
　　再见谢放老爷子，他精神更好，浑身散发着一股硬朗劲儿。
　　谢放在后花园中打太极，一招一式是柔中带刚，刚中有柔。
　　收式。
　　他转身回头，从一旁的管家手中接过毛巾，轻擦一下。
　　“开宇啊，来了。”
　　左开宇站在一旁，微微点头。
　　“是不是有点不高兴啊，我没有兑现承诺嘛。”
　　左开宇回答说：“老先生，你肯定很忙，我不急。”
　　谢放一听：“口是心非，这都马上四月了，你还不急？不急你能去找臻味集团合作？”
　　左开宇答道：“全光县总得发展。”
　　谢放点头：“这是自然。”
　　随后，谢放就问：“臻味集团打算到你们全光县投资多少钱啊？”
　　左开宇摇头，说：“不知道，他们需要考察。”
　　谢放听完，又问：“你对臻味集团又有多少了解？”
　　左开宇便说：“不多，但也不少，我是做了功课的，臻味集团是元州市本土企业，他能够发展到今天，是离不开元州市政府的支持。”
　　“在元江省，臻味集团虽然算不得顶尖的私人商业公司，但是去全光县投资绰绰有余，而且我们全光县也不需要它投资几个亿，只希望能有第一位投资者。”
　　“如此，以后的工作就好展开了。”
　　谢放微微点头：“你能有这个想法是极好的。”
　　“万事开头难嘛，只要开了头，事情总会发展的。”
　　随后，谢放盯着谢沐歌，说：“沐歌，你和他们约好时间了吗？”
　　谢沐歌一笑：“爷爷，他们的意思是随叫随到。”
　　谢放就点点头，对左开宇说：“我这段时间去了京城，去了云海，还去了一趟港区，联系了一些朋友到元州小聚，你如果有兴趣，到时候来参加聚会吧。”
　　左开宇还以为谢放给他介绍投资团队呢，没想到是他约了一群朋友聚会。
　　他便说：“那好，有时间我定然参加这次聚会。”
　　谢放点点头：“多努努力，争取拿下臻味集团的投资，有一个开门红，我后面也好帮你。”
　　左开宇应道：“会的。”
　　谢放微微摆手：“好，我也累了，就不留你了，沐歌，送他一下。”
　　谢沐歌点点头。
　　随后，谢放又说：“对了，开宇啊，大门口的保安队长是沐歌的表哥，以后你到元州，有事情需要帮忙，直接找他。”
　　左开宇瞧了一眼谢放，也没有多说什么，依旧点头。
　　谢沐歌送左开宇离开，在谢园门口时，谢沐歌让她表哥把联系方式给左开宇，同时转达了谢放刚刚的吩咐。
　　谢沐歌的表哥名叫徐赢东，他当即表示：“没有问题，左局长，你以后随传随到，我将竭诚为你服务。”
　　左开宇依旧不信这是谢沐歌的表哥。
　　谢沐歌告诉他说：“他现在有多卑微，他之前有多张狂。”
　　“你应该知道吧，元州市暗地里有一个册子，叫龙凤册，那龙凤册有很多版本，有的册子是附带着商二代的，我表哥之前是商二代里面第三位人物。”
　　“在元州市，除开省领导外，他谁都不放眼里。”
　　左开宇一听：“就因为亏了三千万，变成这模样？”
　　谢沐歌便说：“三千万是小事，个中太多原因，说了你也不会明白，你有时间自己问他吧。”
　　把左开宇送出谢园，谢沐歌返回到乙字一号楼。
　　进入客厅后，谢沐歌很奇怪，询问谢放：“爷爷，你叫他来就说这些，不是让他白跑一趟吗？”
　　“还有，你为什么不告诉他聚会地点你选在了全光县啊？”
　　谢放一笑，问谢沐歌：“你觉得臻味集团真会在全光县投资吗？”
　　谢沐歌黛眉一蹙，旋即舒展开来，说：“不会。”
　　“这段时间臻味集团资金很紧张，先是向元州发展银行借款三千万，最近还准备向省行贷款。”
　　“他们准备把业务向外省扩张，不甘心只在省内发展。”
　　谢放点点头。
　　他笑道：“这是他们集团的发展方向，应该说早就制定好了。”
　　“而且臻味集团省内地区的果园已经关闭十余个，会再去投资新果园吗？”
　　“结论很简单，去全光县投资果园，不符合臻味集团发展的方向。”
　　谢沐歌听完，说：“那你刚刚怎么不告诉左开宇。”
　　谢放一笑：“告诉他不是打击他吗？”
　　“我等的就是他踏出第一步，只要他勇敢迈出第一步，不管是成功还是失败，剩下的我来应付。”
　　“他已经踏出第一步了，能做到这个程度，我很满意，他的能力很强，值得我帮他。”
　　“相比于你表哥徐赢东，他更稳重，或许是因为他从政的原因吧。”
　　谢沐歌瞬间明白过来：“爷爷，你是让左开宇间接影响表哥？”
　　谢放点点头：“没错。”
　　“如果左开宇能够改变赢东，这是大好事。”
　　“你以为赢东当保安是向我妥协吗，不是，他是在与我斗气呢。”
　　谢沐歌一笑：“看得出来。”
　　“表哥太狂傲了，当保安队长的确很敬业，也正是他狂傲的表现，他想告诉爷爷你，他当保安也是一把好手。”
　　谢放点点头：“没错，真以为当了保安队长就是放低姿态？笑话嘛，真正的放低姿态没这么简单的。”
　　……
　　左开宇回到全光县，杨波立刻召见了左开宇。
　　两人细聊了臻味集团的事情。
　　杨波很高兴，紧握着左开宇的手：“开宇啊，你是福将啊，出马就成功，全光县永远铭记你的奉献。”
　　左开宇听到这话，忙说：“杨书记，你这话说得我好像要去了似的。”
　　杨波一笑：“话说得难听了点，可我是真心实意嘛。”
　　两人又商量了一下臻味集团考察时需要准备与安排的事情，商议完毕后，杨波又立刻召见了县长曾文化。
　　这件事必须重视起来，所以得让县政府那边也动起来，该安排的立刻安排妥当，不可出现纰漏。
　　在杨波的指示下，全光县全县开始忙碌起来，下到各个乡镇，都在做准备。
　　因为臻味集团来考察，也不知道他们会去哪一个地区考察，是去县里推荐的地区呢还是他们自己想去的地区。
　　因此，全县都要行动起来，做好臻味集团要去每一个乡镇考察的准备。
　　在全光县众人忙得如火如荼之时，九林县却乱成了一锅粥。
　　一笔五十万的赔偿款让九林县彻底犯了第299章上了当
　　于青风大闹了九林县政府。
　　他在县政府怒声喝问：“为什么，为什么！”
　　县政府办主任也没办法，他解释道：“收购商说了，咱们县的水果品质不符合他们收购标准，这一项也是写在合同里的。”
　　“而且，他违背协议，是赔偿了五十万，我们县并没有损失啊。”
　　“至于果农的销售渠道，他们还是按照原本的渠道去售卖就行。”
　　“对了，那赔偿的五十万我们县政府已经决定全部补偿给果农，于总啊，难不成这样你还不满意？”
　　于青风差点没有气死。
　　赔偿的五十万？
　　这五十万分下去到他手里就一万块钱左右，能干什么？
　　他要的不是这一万块钱的赔偿款，而是要果园的水果卖出去高价。
　　如今，这收购商反悔了，对其他果农是没有影响，可对他有很大的影响。
　　他是从省城回来的。
　　拒绝了臻味集团高价收购回来的啊。
　　他回到九林县等了三天，最终等来这么一个结果，他自然要去县政府大闹。
　　县政府的县长知道于青风是有关系的，也就任由他大闹，让县府办主任临机应变，看情况处理问题。
　　闹，让于青风闹吧。
　　反正九林县没有贪赔偿款的一分钱，甚至还倒贴了十几万发给这些果农们。
　　这事儿传到了市委市政府，徐子川冷哼一声，说了三个字：不像话。
　　至于这不像话具体是指谁，下面的人各有各的道理。
　　有人说是在骂于青风。
　　你一个干部子女，竟然公然大闹县政府，什么德行，全县都要围绕着你的果园转吗？
　　也有人说在骂九林县政府，一个县政府，有人来合作，不好好了解一下合作方的背景，就因为对方给的价钱高便上了当，如果造成严重后果谁负责？
　　还有人说骂的是已经许久没有露面的市委常委，组织部长于达年，说他既然是官，为何要纵容子女经商，经商也就罢了，还如此的明目张胆，弄得人尽皆知，简直是有损政府脸面。
　　市长袁文杰对此事没有发表意见，他现在忙得顾不上两头，疗养院的事情要上心，东海市的债务问题要折腾，大源区与新海区的项目要落实……
　　于青风回到家里，于达年冷声道：“你就给老子继续折腾！”
　　于青风盯着于达年，冷声道：“我就想赚点钱，有错吗？”
　　于达年一喝道：“你是我的儿子，你就不能去赚钱，之前的收购商为什么不合作了，啊？”
　　于青风哼道：“那些混蛋，给的价格太低，钱他们赚了，让老子喝西北风，凭什么？”
　　于达年摇了摇头，泄气一般，说：“随你去吧，下个月市委全会一开，我就退了，你……好自为之，以后没人再给你擦屁股。”
　　于达年转身回屋。
　　于青风思来想去，拿出手机，给佟军打了电话。
　　“佟总，佟哥，是我……”
　　“别挂电话啊，佟总，你听我说，我给你百分之三十的利润，你让我把话说完。”
　　佟军听到利润分成达到了百分之三十，他冷声道：“于青风，老子告诉你，这一次你再耍花样，别他妈让老子再见到你。”
　　于青风嘿嘿一笑：“佟总，你放心，我他妈上过一次当，不会再上第二次当！”
　　佟军又找上了魏川。
　　这一次，魏川自然有理由拒绝。
　　他笑了笑：“佟总，不是我不合作，是于总不合作啊，我上次给他打电话，让他来签合约，他拒绝了。”
　　“所以这事儿我现在也无能为力，实在是对不起啊。”
　　佟军低声道：“魏总，你说说看，我们认识这么久，我有事求过你吗？”
　　魏川只得说：“佟总，不是不帮你，与你们合作的这笔资金已经另作他用了。”
　　“你知道全光县吗，也是东海市的，我们已经决定去全光县投资果园了，所以收购水果的资金真拿不出来。”
　　听到这话，佟军便问：“已经决定了？”
　　魏川便说：“决定了，下周一去考察，考察结果合适，当天就签订合作协议。”
　　佟军一笑：“那行，就这样吧。”
　　随后，电话挂断。
　　佟军让手下的人找来了全光县的资料。
　　看完全光县的资料后，佟军冷声道：“就这么一个贫困县，连像样的交通道路都没有，还想要投资？”
　　“还他么是左开宇这混蛋主导的这次投资计划。”
　　“能让这混蛋抢走这笔钱？”
　　“靠的是方浩渺吧！”
　　他抽了一根烟，仔细思索着这事儿该如何解决。
　　紧接着，他又打了几个电话。
　　这几个电话是打给东海市委市政府几位市领导的，询问了一些情况，在了解这些情况后，佟军心里有底了。
　　他挂断电话后，暗想着，于青风那边可有百分之三十的利润啊。
　　而且，他极不愿意看到左开宇成功得到这笔投资。
　　“妈的，一不做二不休，于青风的水果，臻味集团必须收购！”
　　佟军决定了。
　　“你方浩渺是元州市的太子，老子不信你能管到东海市去！”
　　随后，佟军给于青风打了电话。
　　让于青风按照他的吩咐去做。
　　于青风听完佟军的计划后，很是惊讶。
　　他问：“佟总，这能行吗？”
　　佟军冷声道：“行不行得看你去做不做，你不去做，什么事也不行，你去做了，就有可能成行。”
　　“你去做吗？”
　　于青风咬着牙，没有再犹豫，回答道：“好，我去做。”
　　周五的晚上，于青风在翠湖门口等着袁文杰回家，在袁文杰回家半小时后，他到了袁文杰的家门前。
　　袁文杰的家已经被彻底翻过一遍，该换的都换了，该扔的也都扔了。
　　找到了一个早就没电的窃听器与微型摄像仪，袁文杰气得把保姆也给换掉。
　　从那之后，他不允许任何陌生人到他家来。
　　于青风如今上门拜访，袁文杰不想见，可于青风说，这事儿与左开宇有关，袁文杰犹豫了。
　　因为袁文杰怀疑家里的窃听器是左开宇装的，但又觉得不可能，如今听到于青风说有关于左开宇的事情汇报，他只能见一见于青风。
　　不过，他让于青风等在门口，要在屋门口见于青风。
　　因为，他也不信任于青风的为人。
　　“袁叔叔，你好。”于青风嘿嘿一笑，套起了近乎。
　　“你有左开宇的事情，什么事啊，他的事儿你应该到全光县去反映吧，向我反应是什么意思？”袁文杰不吃这一套，冷哼一声。
　　“袁叔叔，左开宇这混蛋暗地里使坏，你还不知道吧？”于青风故作神秘的说道。
　　袁文杰眉毛紧紧缩成一团，那偷听与偷拍的东西真是左开宇给装第300章牵线搭桥
　　“你仔细说，我听着呢，最好拿出证据来，这混蛋东西，老子就知道是他。”
　　“这一次，我不让他去坐牢，我就不姓袁！”
　　袁文杰气急败坏，身体撑在栏杆上，而后点了一根烟，使劲咂了几口。
　　见袁文杰反应这么大，于青风暗想，真有戏啊。
　　看来袁文杰与左开宇的恩怨大着呢。
　　他便说：“袁叔叔，是这么回事，我谈了一个收购商，到我们九林县高价收购水果，这事儿对个人，对县里都是好事吧。”
　　“可左开宇那混蛋，竟然暗中使坏，把这个收购商给抢去他们全光县投资。”
　　“袁叔叔，你说说，全光县有什么，要什么没什么，那投资商去看了，能投资吗？”
　　“如今让他这么一搞，九林县的水果高价收购计划落空了，全光县也得不到投资，两败俱伤啊。”
　　袁文杰夹着烟，眉头一皱，问道：“你说什么？”
　　于青风说：“袁叔叔，我说左开宇使坏，抢我的，不，抢九林县的客户呢。”
　　袁文杰冷声道：“你就说这个，没有其他的？”
　　于青风摇了摇头：“没，没其他的。”
　　袁文杰想大骂于青风一顿，这混蛋让他白高兴一通，还以为能拿到左开宇在他家装偷听偷拍设备的证据呢。
　　没想到竟然是这么一个事情。
　　他丢掉烟头，回应说道：“于青风啊，这事儿与我有关系吗，他左开宇抢你的客户，你找他本人去啊，你来找我干嘛？”
　　于青风忙说：“袁叔叔，不是啊，是左开宇抢了九林县的客户。”
　　袁文杰冷笑一声：“哟，变成九林县的客户了，当我傻子？”
　　“你以为我这个市长很清闲吗，什么事情都要去插一手，当我不知道你在九林县有果园是吧？”
　　于青风愣住了。
　　他没想到袁文杰会是这个态度。
　　那可怎么办？
　　袁文杰不帮忙，这事儿根本成功不了啊。
　　正当袁文杰要赶走于青风时，于青风的手机响起来，是佟军打来的。
　　佟军让于青风把手机交给袁文杰。
　　袁文杰看着电话，冷声道：“谁的？”
　　于青风便说：“佟总，元州市委宣传部长佟远方的公子。”
　　袁文杰愣了一下，最终接过电话。
　　“喂。”
　　“袁叔叔，你好，我是佟军啊，我父亲经常提起你。”
　　“佟部长的公子是吧，你好，有事吗？”
　　“袁叔叔，去年我父亲到青山书记家拜年时，青山书记对我父亲说，你主持修建的疗养院为元江省树立了标杆。”
　　佟军不提要办的事情，只拉关系。
　　这一拉关系，直接把省委书记冉青山给抬出来。
　　袁文杰是靠着省委原书记钟洪涛搭上冉青山这条线的。
　　而且维系这条线的关键还是正在修建的疗养院。
　　去年他到省委大院去拜年，礼品是放在门口的，没有资格进入客厅与冉青山面对面交流。
　　而佟军这番话是什么意思，很显然吗，他父亲是有资格进入冉青山家里的。
　　若是袁文杰有这个意愿，佟远方能带着袁文杰再上一个台阶。
　　这一句话的暗示让袁文杰心潮狂涌。
　　佟军的话还在继续。
　　他继续说：“青山书记说，作为省城，元州市也应该向袁叔叔你学习，我父亲主管宣传工作，更应该大力宣传这件事。”
　　“这些日子，我父亲总念叨着能与你见一面，可太忙了，也想着会耽误袁叔叔你的工作，因此迟迟未能如愿。”
　　“我今天就私自做主，打听一下袁叔叔你什么时候有空，我当个中间人，与我父亲见一面呢。”
　　一番漂亮话，袁文杰彻底迷失自我。
　　佟远方应该是冉青山麾下的核心人物，如果能与佟远方打好关系，简直是天降幸运啊。
　　有佟远方帮着牵桥搭线，将来私下见冉青山的机会能更多。
　　想到这些，袁文杰哈哈一笑：“贤侄啊，这样，我有时间登门拜访你父亲，如何？”
　　“这段时间确实很忙，不过如果贤侄你有事情，你尽管说一声，贤侄的事情，再忙也得办。”
　　佟军一笑，问：“不麻烦袁叔叔吧？”
　　袁文杰回道：“麻烦什么，不麻烦。”
　　佟军便将事情简单说了一下，袁文杰明白后，回答说：“这是小事，既然是九林县先拉到这位客户的，全光县是没理由抢走你们客户的。”
　　“这件事我亲自去办，你放心就行。”
　　电话挂断。
　　袁文杰将手机还给于青风。
　　这一刻，他倒是看于青风顺眼了些。
　　毕竟，通过于青风，他与元州市的宣传部长佟远方拉上了关系。
　　他便对于青风说道：“你放心吧，下周一我亲自出面。”
　　于青风连连点头，说：“谢谢袁叔叔。”
　　袁文杰摆手，转身回屋。
　　周末很平常。
　　但是，对全光县的人来说，这个周末很漫长。
　　都在等着周一的到来。
　　上周五的时候，魏川就联系了左开宇，这周一到全光县考察，只要考察结果满意，当天就能签下投资合约。
　　这让全光县的一众人高兴了许久，这可是全光县的第一笔投资啊。
　　这一笔投资，全光县的县委县政府期盼了太久。
　　在万众期待的目光下，周一到了。
　　上午，杨波召集了县里的几位重要领导，简单的开了一个碰头会，强调了今天的工作内容。
　　上午十点时，县委办主任田进步亲自到县委招待所，检查为迎接魏川的到来而备下的午宴。
　　杨波说了，这次午宴不可掉了档次，要拿出最好酒菜的招待魏川一行人。
　　十一点了，按照约定时间，魏川的车队应该到达全光县境内了。
　　然而，县交通局传来消息，没有发现全光县境内有什么车队。
　　意思很明显，根本没有车队到全光县来。
　　杨波纳闷了。
　　左开宇也懵了。
　　不可能啊。
　　魏川不会不守信吧。
　　他早上与魏川联系时，魏川表示考察车队正在缓缓向东海市进发，十一点左右准时到达全光县啊。
　　他让杨波别急，表示马上给魏川打电话询问情况。
　　“喂，魏总，你们到什么地方了？”
　　魏川一笑：“开宇啊，你们还真是热情，你放心，马上就到，你们市政府的袁市长亲自来迎接我，这简直是让我受宠若惊嘛。”
　　听到这句话，左开宇人麻了。
　　袁文杰亲自迎接魏川？
　　这事儿与袁文杰有关系吗？
　　左开宇忙说：“魏总，你们好像没有到全光县啊。”
　　魏川一愣：“是吗，你等等，我问一问。”
　　十余秒后，魏川回答说：“开宇，你们袁市长说，推荐我先去九林县考察，我们现在正在去九林县的路上第301章被截胡
　　左开宇气得想骂娘！
　　简直是不要脸嘛。
　　袁文杰堂堂一个市长，怎么能这么搞？
　　半路把全光县的投资商截胡，带去了九林县。
　　杨波脸色阴沉，坐在办公椅上狠狠抽烟，一口接着一口。
　　他很气愤，狠狠将烟头按进烟灰缸里，怒声道：“他袁文杰……”
　　随后，他摇了摇头，长叹一声。
　　他拿出手机来，打了出去。
　　“喂，袁市长，是我，杨波，我们全光县全县人都盼着臻味集团的考察团呢。”
　　“袁市长，能不能这样，九林县那边少耽误一会儿，尽快赶来全光县，行吗？”
　　“袁市长，我们全光县……”
　　看着被挂断的电话，杨波直接把手机摔出去。
　　左开宇问：“杨书记，袁文杰怎么说？”
　　杨波冷声道：“袁文杰说，九林县正在与臻味集团谈水果收购合作协议，要签五年，下午没时间到我们全光县考察。”
　　左开宇一听，摇头讥笑一声：“这么快就有协议要签，市长说谎也是不打草稿的啊。”
　　杨波盯着左开宇，问：“你有什么办法？”
　　左开宇深吸一口气，回答说：“能有什么办法，是我们准备不充分，没有去东海市的高速路口迎接魏川。”
　　杨波苦笑起来：“谁能想到他袁文杰一个市长会去截胡一个县的投资？”
　　左开宇沉默片刻，做出决定来：“杨书记，我跑一趟九林县吧。”
　　“去一趟，当面谈，还有机会，不去，什么机会都没有。”
　　杨波听完，说：“我跟你一起去？”
　　左开宇便说：“不，杨书记，你留下主持大局，如今投资商没来，下面的人肯定会乱，我们可不能乱。”
　　“这是一次艰难的挑战，如果过不去这道坎，消磨的是咱们全县人对招商引资的热情。”
　　杨波明白，他点头：“是啊，这道坎过不去，下次再有投资商来考察，下面的人不会再相信。”
　　“袁文杰又何曾想过这些，他以为这次截胡只是简单的一次截胡吗，这是在断全光县的活路。”
　　“这件事后，我要向市委反映，市委不给我一个满意答复，我去省委反映！”
　　显然，这件事让杨波心志受损，他已然气得心神憔悴，恨不得现在就去市委省委告袁文杰一状。
　　杨波安排他的车送左开宇去九林县。
　　刚到县委楼下，左开宇看到高焱。
　　高焱对这事儿极为敏感，她上前问情况。
　　左开宇摆了摆手：“事情有点复杂，你们耐心等一下，我去处理。”
　　高焱一听，说：“你去哪里处理？我听交通局的人说，咱们县内根本没有车队，意思是臻味集团的考察团根本没有到全光县。”
　　“我不信他们能走错路！”
　　高焱性子甚是火爆，她为这事儿已经忙碌了几个月，从制定计划书开始到现在臻味集团下来考察，她凡事都亲力亲为，力求做到最好。
　　除开旅游局的事情外，其他事情她都在帮忙做，就是想振兴全光县，然后借此发展旅游业，为她自己谋求一份政绩。
　　然而，事情转瞬即变。
　　此刻的高焱面色苍白，发丝凌乱，一丝病态悄然浮现在她的面庞上。
　　“九林县，我速去速回，你回家好好休息。”左开宇劝慰一句。
　　“九林县？”高焱很意外。
　　但是她立刻说：“我们县到九林县的路不好走，你坐汽车更慢，我骑摩托车送你，会快一点。”
　　左开宇一愣。
　　高焱便说：“这时候我会骗你吗？”
　　左开宇想了想，问：“你身体撑得住吗？”
　　高焱挤出一丝笑容来：“能，左局长，你放心，在这件事没有落实下来之前，我不会倒下去的。”
　　左开宇也就点头：“好，你送我吧，直接赶往九林县政府。”
　　高焱骑上摩托车，左开宇坐上车。
　　两人戴好头盔，高焱回头，说：“抓紧了，我速度会快一点。”
　　左开宇忙说：“好。”
　　他就紧紧扶住了高焱的腰。
　　瞬间，摩托车在轰鸣声中狂飙出去。
　　一个半小时后，左开宇到达九林县。
　　他直奔九林县的县委招待所。
　　时间还没到一点，他猜测魏川一行人应该才吃了午饭，还在招待所休息。
　　到了招待所，果真，招待所前停满了车。
　　左开宇直入招待所，今天工作人员都很忙，根本没有注意到左开宇。
　　左开宇晃悠一圈，直上招待所的二楼寻找。
　　在招待所的二楼会客室里，左开宇见到了魏川。
　　此刻，会客室中仅有三个人，魏川、袁文杰与于青风。
　　左开宇直接进入里面，盯着三人。
　　左开宇突然出现，惊得三人面色一变。
　　“魏总，我亲自来迎接你了，是晚了点，不过我还是到了。”左开宇面对微笑，完全没有表露出一丝一毫的愤怒。
　　魏川面色尴尬，他一时间不知道该说些什么。
　　袁文杰却冷声哼道：“左开宇同志，你这是什么意思，我记得你是全光县的干部吧，怎么跑来九林县？”
　　左开宇一听，笑了笑：“袁市长，我记得干部规章制度条例里面也没有不准干部跨县交流这一条吧？”
　　袁文杰又说：“我们在谈正事。”
　　左开宇拿出与魏川之前签订的考察协议：“我和魏总也是谈正事的，这是协议。”
　　说完，左开宇将协议放在桌上，盯着魏川。
　　袁文杰瞧了一眼，回答说：“协议而已，算不得正式合同，况且魏总今天是由我在接待，也不算违反协议。”
　　魏川看了一眼协议，苦笑一声，解释说：“开宇，我会按照约定，给你们全光县捐赠一千万的。”
　　听到这句话，左开宇明白，投资没戏了。
　　左开宇没想到变化这么快，他很疑惑，问：“魏总，你要高价收购这里的水果？”
　　魏川摇了摇头：“不是高价，按照市场行情价收购。”
　　“相对于投资建设新果园，我们更倾向于直接收购现成的水果。”
　　左开宇一听，知道其中必定有猫腻。
　　可这猫腻是什么，左开宇不得而知。
　　魏川已然这么答话，左开宇能有什么办法？
　　他笑了笑：“魏总，我对你们臻味集团的信用感到失望。”
　　这时候，于青风吼了起来：“左开宇，你他么能有自知之明一点吗，魏总是我的客户，你抢不走的。”
　　左开宇根本没有正眼看于青风，他深吸一口气：“既然如此，我也无话可说，还请魏总兑现承诺，向全光县捐款……”
　　他话说到这里，手机突然响起来。
　　是杨波的电话。
　　左开宇接了电话：“喂，杨书记。”
　　杨波语气显得很激动，说：“开宇啊，你们是出发了吗，交通局说，有车队出现在了全光县境内，马上就要到县城了，我还是带着县里的几位领导到路口迎接吧。”
　　左开宇一愣，有车队出现？
　　不可能啊。
　　魏川此刻还坐在九林县的招待所会客室第302章老年团来袭
　　就在左开宇接电话时，袁文杰的秘书急匆匆赶到会客室。
　　“袁市长，徐书记的秘书联系我，让你马上赶往全光县。”
　　袁文杰愕然。
　　徐子川让他赶往全光县，什么情况？
　　他有点不明白，问：“什么意思，为什么要去全光县？”
　　秘书摇了摇头，回答说：“我想问清楚，但是徐书记的秘书没有多说，就说了这句话然后就挂断了电话。”
　　这让袁文杰更加摸不着头脑了。
　　发生了什么事，为什么要赶往全光县呢。
　　正在他犹豫时，魏川也接到电话。
　　是臻味集团董事长打给他的。
　　“周董，你说什么，去全光县？”
　　魏川只说了这么一句话，然后就仔细听着电话，直到电话被挂断。
　　在魏川挂断电话后，袁文杰连忙询问：“魏总，你也去全光县，发生了什么？”
　　此刻，魏川满脸都是惊愕与不敢相信。
　　听到袁文杰的询问，他才说：“我们周董告诉我，谢家老爷子聚集了全国各地的一些商界大佬前往全光县举办一个老年聚会。”
　　袁文杰听到这话，很是震惊。
　　他随后盯着左开宇。
　　左开宇此刻才明白杨波电话中的车队是什么车队。
　　他忙告诉杨波：“杨书记，你去迎接，我马上赶回来。”
　　左开宇没有多解释，让杨波先去迎接，他现在马上赶回全光县。
　　袁文杰一听，忙起身问：“左开宇，这件事你为什么没有向市里面汇报？”
　　企业家到访某个地方，如果有人知情，按照规矩，是必须向政府部门汇报的。
　　而谢放身份更不一般，他是总商会的会长，更是省政协委员，他到某一个市里面，市政府是要派人去迎接的。
　　然而，谢放已经到了全光县，他这个市长才知道这个消息，他很生气。
　　左开宇听到袁文杰的责问，淡然哼道：“袁市长，如果我知道谢放老爷子会去我们全光县，我还会跑来九林县吗？”
　　这话是有道理的。
　　谢放是什么身份，魏川根本比不了。
　　如果左开宇知道谢放要到全光县，他这个招商局长恨不得跟在谢放屁股后面转，岂会跑来九林县。
　　左开宇没有再多说话，转身就走。
　　在左开宇离去后，魏川也马上打电话，让司机备车，赶往全光县。
　　其实，这事儿与魏川没有什么关系，他毕竟也是企业家，谢放就算是总商会的会长，他也没必要跟着谢放去转。
　　他之要赶往全光县，是因为谢放邀请的一众企业家中，有一家专做水果连锁店的企业，旗下连锁店遍布全国，有三百余个。
　　臻味集团内部积极推行出省政策，战略第一步就是寻求与这家拥有数百家连锁店的企业合作。
　　一旦合作成功，臻味集团的水果销售渠道将得到扩充，业务扩大，企业出省的成功率将大大提升。
　　所以，臻味集团的董事长马上让魏川赶往全光县，与那位连锁集团的创始人取得联系。
　　这事儿魏川没有告诉别人，他心中很忐忑，此去全光县能不能见到那位重要人物呢？
　　袁文杰看见魏川走出会客室，他也没有多停留。
　　于青风急了，他忙问：“袁叔叔，和臻味集团的合作……”
　　袁文杰直接回应：“这件事急什么，没看到有更重要的事情吗？早说了，魏川也走了，你让我和空气谈吗。”
　　说完，袁文杰也带着秘书离去，赶往全光县。
　　此刻，左开宇已经坐在高焱的摩托车上。
　　高焱速度很快，上车时，她问左开宇怎么着急回去，左开宇没有时间讲太多，只是让她以最快的速度赶回全光县，回到全光县一切都会明白。
　　高焱也就没有多问，带着左开宇急匆匆的返回全光县。
　　左开宇回到全光县时，已经是下午三点了。
　　杨波在县委等着左开宇。
　　不仅是杨波，徐子川也在县委等着左开宇。
　　左开宇瞧着一众人，忙问：“车队的人呢？”
　　杨波说：“去红叶镇了。”
　　左开宇一愣：“红叶镇？”
　　徐子川无奈的笑了笑：“谢老先生说，此番到这里是老友聚会，不见任何政府人员，若是跟着他，他会马上离开全光县。”
　　左开宇点点头，便说：“那没事儿，他们在全光县就好。”
　　杨波却很担心，对左开宇说道：“开宇啊，红叶镇那条件，我担心他们啊，都是些老年人呢，若是出现什么意外，镇里也没有医疗条件啊。”
　　“还有，镇子里也不富裕，吃喝什么都缺，他们能习惯吗？”
　　曾文化也点点头：“是啊，乡下的吃喝我们这些粗人还能接受，可他们是身价上亿的企业家啊，每天的吃喝都用专业的营养师规划，这去到下面的乡镇，一旦出现不适应，咱们的路也不好走……”
　　左开宇知道众人担心什么。
　　这是一个老年团，年龄都在七十岁左右，如今下乡镇去奔波，他们身体若是吃不消，在全光县出现意外，对全光县那是致命的影响。
　　因此杨波与曾文化很担心。
　　徐子川便问左开宇：“谢放老爷子就没有通知你一声？”
　　左开宇摇了摇头：“没有，我若是知道他们今天要来全光县，我怎么会去九林县呢。”
　　徐子川微微点头。
　　显然，徐子川已经知道左开宇为什么去九林县。
　　这时候，袁文杰与魏川也赶到了。
　　袁文杰进来，盯着众人看了一眼，说：“子川书记，都在啊。”
　　徐子川淡然瞧了袁文杰一眼，没有答话。
　　杨波与曾文化没办法，毕竟是下级，哪怕对袁文杰再不满，也得起身恭迎一下。
　　“袁市长。”
　　袁文杰对两人点点头，问：“什么情况，怎么都坐在这里呢，不是说谢放老爷子到了全光县吗？”
　　徐子川想了想，觉得自己不应该留在全光县，他便说：“文杰市长，我让你到全光县来是有原因的，此番谢放老爷子带来聚会的朋友中，有一位港商。”
　　“这位港商近些年来最大的兴趣就是投资科技产业，咱们新海区的科技产业园如果能得到他的看重，这个项目落实下来的概率极大。”
　　“所以我叫你来，是希望你亲自与他接触一下，如果有机会，能让他看一看我们的项目策划书。”
　　说着，他让秘书将带来的项目策划书给到袁文杰的秘书。
　　在袁文杰的秘书接过项目策划书后，徐子川起身说：“这个重要任务就交给你了，我先回市里主持其他工作第303章寻求政府的帮助
　　听到这番话，袁文杰浑身一怵。
　　徐子川把这个任务交给自己？
　　但是一想，这个任务也的确该他出面。
　　可是如今他是什么都不知道，那位港商叫什么，在什么地方……
　　没有一点相关信息啊，怎么去做这件事？
　　“徐书记，我，我该怎么入手呢？”袁文杰见徐子川要走，只得马上询问起来。
　　徐子川一顿，盯着袁文杰：“文杰同志，这本就是你们市政府的工作吧，你问我怎么入手？”
　　袁文杰吃了瘪。
　　这句话极具讽刺意味。
　　意思是你市政府的事，我这个市委书记都帮着跑到这里了，相当于把饭喂进你嘴里了，你却还问这饭怎么吃，滑天下之大稽啊。
　　徐子川没有作答，直接离去。
　　在徐子川离去后，整个休息室内一片死寂。
　　曾文化烧着烟，他都不敢抽一口，任凭烟在空气中燃烧。
　　最终，沉寂由魏川打破。
　　魏川现在很急，他想见到谢放领衔的老年团。
　　他瞧着众人，笑了笑：“诸位，我想问一下，谢放会长如今在什么地方呢？”
　　袁文杰也是点头，盯着杨波与曾文化：“杨波同志，文化同志，我们还是得去见一见谢会长。”
　　左开宇一听，笑着说：“袁市长，他们去红叶镇了。”
　　袁文杰听到左开宇的话后，看了杨波与曾文化一眼。
　　曾文化点点头，表示左开宇的话是真的。
　　袁文杰也就起身说：“那咱们马上赶往红叶镇。”
　　曾文化一听，急忙提醒起来：“袁市长，不可啊，谢会长有言在先，政府官员如果去找他，他马上打道回府。”
　　袁文杰一愣，僵在原地。
　　倒是魏川一笑：“那，那我先走一步。”
　　随后，魏川离开，自然是去红叶镇。
　　左开宇瞧着魏川，暗想这魏川跟着跑来，肯定是带着目的。
　　对此，左开宇也不能拦住魏川不让他去，毕竟，他不属于政府官员。
　　在魏川离去，袁文杰便问：“意思是，我们政府人员见不到谢会长？”
　　杨波点点头，回答说：“根据目前的情况是这样。”
　　袁文杰坐下去，沉默了。
　　半晌后，他又问：“那他们的食宿问题怎么安排，你们红叶镇有配套设施吗，最重要的是医疗条件跟得上吗？”
　　杨波斜瞧袁文杰一眼，冷不丁地回答说：“袁市长，你觉得呢？”
　　“我们县城的食宿、医疗条件都未必能为谢会长一行人提供保障，你问一个镇，不觉得多此一举吗？”
　　袁文杰对这样的回答很不满，但他也没有发作。
　　他知道此刻全光县上下所有干部都对他有怨言，毕竟他截了胡。
　　他就说：“我的意思是我们能借此去红叶镇吗，我马上让市人民医院派几辆救护车跟上。”
　　杨波不答话。
　　曾文化反问袁文杰：“袁市长，如果此举激怒谢会长，他离开东海市，这个责是我们全光县来担呢还是谁来担？”
　　在魏川没有被截胡之前，曾文化是站在袁文杰这边的，毕竟都是政府一系，他对袁文杰保持着尊重。
　　可袁文杰截胡魏川，这是在剥夺他的政绩啊。
　　一个县的经济能发展起来，县长肯定是功不可没的。
　　而魏川被截胡，等同于把他的功不可没给变成毫无作为啊。
　　所以曾文化发起了牢骚，若是再把谢放给“赶走”，这袁文杰那简直就是扫把星啊。
　　听到曾文化这话，袁文杰倒也一笑：“也是哈。”
　　事情陷入死局，袁文杰才明白，这事儿太难办了，难怪徐子川把事情交给他就走了。
　　这时候，杨波的秘书敲门进来。
　　“杨书记，有你的电话，她说她叫谢沐歌。”
　　听到这个名字，左开宇也是一愣神。
　　袁文杰则直接站起来，示意杨波开免提。
　　杨波明白，拿过手机后，点开免提，说：“你好，谢小姐，我是杨波。”
　　谢沐歌的声音传来：“杨书记，我爷爷他们已经到红叶镇，目前有一个问题需要你们政府帮着解决一下，不知道杨书记能提供帮助吗？”
　　听到这样的话，杨波瞧了袁文杰一眼。
　　袁文杰忙点头，表示答应谢沐歌。
　　杨波也就回话：“谢小姐，但说无妨，我们政府人员随时为你们提供帮助。”
　　谢沐歌笑了笑：“倒不是什么大事，有一位老前辈因为许久没有走过山路，这一路下来，浑身酸痛，需要一位专业人员帮忙推拿一下，不知道杨书记能提供帮助吗？”
　　杨波一顿。
　　袁文杰一把拿过杨波手中的电话来，他对谢沐歌说：“谢小姐，你好，我是东海市政府市长袁文杰，你放心，你需要的人员我马上从市里面给你安排，大约一个小时后赶到，能行吗？”
　　谢沐歌听到袁文杰的话后，笑了笑：“袁市长，你也在啊，太麻烦了，其实我有人选，听说全光县的招商局长左开宇同志对推拿正骨有研究，不知道他在县里吗，若是在的话，能请他来一趟吗？”
　　袁文杰不由看向左开宇。
　　左开宇心中还在盘算着，这谢沐歌突然找杨波是什么事儿，原来依旧是找他啊。
　　他知道，如果这时候谢沐歌私人打给他，让他直接到红叶镇，此事就变了味，有点不把政府放在眼里。
　　毕竟，先前谢放就放言说政府官员一概不得跟随。
　　而今又叫左开宇去，那不是与谢放的言论相违背吗？
　　说得更确切一点，那就是谢放完全不把政府放在眼里。
　　因此这事儿不能这么去做，所以才有谢沐歌打电话找杨波寻求帮助的事情。
　　这里面的含义左开宇悟透后，他淡然一笑。
　　这时候，袁文杰就看着左开宇，然后回答谢沐歌，说：“谢小姐，你放心，左开宇同志一定准时赶到红叶镇。”
　　谢沐歌回应说：“那就谢谢袁市长，谢谢杨书记了。”
　　随后，电话挂断。
　　袁文杰盯着左开宇，满脸的笑意：“开宇同志，你听到了，点名让你去呢，这事儿你怎么看？”
　　左开宇却根本不看袁文杰，转而看向杨波，说：“杨书记，我听从组织的安排。”
　　杨波知道，这是左开宇在“回敬”刚刚袁文杰抢夺手机的霸道。
　　他也接下左开宇的话，说：“开宇，既然谢小姐让你去，你还是得去一趟，不管他们需要什么帮助，你要尽最大努力满足他们。”
　　“你放心，遇到任何问题，你找县委县政府，我们在这里为你调度一切所需。”
　　左开宇点点头：“好，杨书记，那我走一遭。”
　　说完，左开宇转身便走。
　　袁文杰一顿，忙叫起来：“开宇啊，你等等，你，你就这么去了？”
　　左开宇转身盯着袁文杰：“袁市长还有吩咐？”
　　袁文杰把秘书叫过来，从秘书手里拿过那一叠资料，递给左开宇：“开宇同志啊，你去了帮着传递一下这份策划书，如何第304章熟人见面，甚是腻歪
　　瞧着袁文杰递来的一叠文件，左开宇并未接过来。
　　他笑了笑，表示道：“袁市长，这任务太重了，我何德何能啊，能帮你递文件？”
　　“再说了，这文件我递给谁，别人问起来，我又怎么回答，我怕你把这文件交给我，反而会坏事啊。”
　　“这坏了事，谁担责？”
　　左开宇也学着曾文化的语气，询问袁文杰，谁来担责。
　　袁文杰愣了一下，他这次反应迅速，说：“开宇同志，担责的事情我来，你只管去做。”
　　“你到了之后，与我电话联系，咱们随时保持沟通，没有什么问题不能解决，你说是吧。”
　　左开宇听到这话，笑起来：“真如此？”
　　袁文杰很肯定，点点头：“信我一次，开宇同志。”
　　左开宇长叹起来，回应说：“袁市长啊，你是市长呢，可也只能信你这一次，这话说出去，让人心寒啊。”
　　说完，左开宇接过了文件，转身就走。
　　文件他带走，不过到了红叶镇后，能不能与袁文杰随时保持联系那就另说。
　　高焱已经知道发生了什么事，她依旧坚持送左开宇去红叶镇。
　　这一次，左开宇拒绝了。
　　高焱面色憔悴，再也跑不得，这继续奔波下去，肯定要倒。
　　她实在是太拼了，要休息。
　　左开宇自己开了一辆公务用车，朝着红叶镇而去。
　　半小时后，左开宇到了红叶镇。
　　谢沐歌在镇子上等着左开宇。
　　她笑了笑：“来了。”
　　左开宇走上前，说：“谢小姐，这件事太意外了，怎么谢老爷子就带着一群老头子到了全光县呢，还来了红叶镇，有什么说法吗？”
　　谢沐歌便说：“来全光县是我爷爷的意思，不过到红叶镇是我提议。”
　　左开宇摇了摇头：“这红叶镇条件太差，他们一群富贵老爷子能受得了？”
　　谢沐歌哼道：“你还不知道吧，咱们这一次出来，带齐了一切必需品，医生都跟着来了十个，吃喝用的，都是带着的。”
　　“到了红叶镇，只需要找一个宽敞的地方落脚，便是一次完美的户外party。”
　　左开宇愕然，原来什么都准备好了呢。
　　他问：“找到地方了吗？”
　　谢沐歌点点头：“穿过镇子，沿着这条路走三百米吧，已经开始搭建帐篷，我在镇上等你。”
　　左开宇笑道：“真是辛苦谢小姐你了。”
　　谢沐歌却哼了一声：“知道为什么会选择今天来吗？”
　　左开宇猜测，说：“莫非你们早有准备，知道臻味集团不会与全光县合作，所以特意选择今天？”
　　谢沐歌点点头：“我爷爷早就预测臻味集团不会在全光县投资果园。”
　　“他们集团内部资金有问题，投资获利周期太长，不适合他们当前的发展战略。”
　　左开宇对此没有表态。
　　魏川之前口口声声承诺，一定在全光县投资，显得信心十足。
　　最终是因为袁文杰截胡，所以投资才流产，如今听谢沐歌这番解释，左开宇也就不知道魏川到底是真小人还是伪君子。
　　“臻味集团的总经理魏川也到了吧？”左开宇问。
　　“到了，他想见万果集团的董事长，可惜没得到同意，如今独自等在那边呢。”谢沐歌轻笑一声。
　　左开宇又问：“是不是有一位港商，对科技产业很感兴趣？”
　　谢沐歌点头：“有，港区天星集团的池老爷子。”
　　她笑了笑：“怎么，你全光县还想做科技产业园？”
　　左开宇哼道：“不是，是新海区。”
　　谢沐歌一顿：“新海区的事情与你何干？”
　　左开宇点点头：“是没关系，这是袁文杰的事情，可袁文杰不敢来这里，把这个任务交给我，他是市长，我没办法拒绝他，就把这个项目策划书带来了。”
　　谢沐歌笑了笑，说：“你交给我就行。”
　　左开宇一愣：“给你？”
　　谢沐歌点点头：“给我。”
　　左开宇想了想也是，给到谢沐歌对袁文杰也有一个交代，便把这份策划书交给了谢沐歌。
　　谢沐歌将文件放在她的车上，说：“先等一会儿，等我表哥来开车，然后过去。”
　　左开宇便问：“就是那位保安队长？”
　　谢沐歌点点头：“是他，他叫徐赢东，我爷爷是他外公。”
　　“这到了乡下，有几位想吃点乡下野味，我带着表哥来找了镇上的镇长，镇长带着我表哥去购买野味了。”
　　左开宇点点头：“是郭志军吧。”
　　谢沐歌点点头：“就是他。”
　　“咱们搭建帐篷那块开阔地也是他给找的，占地支付了三千块钱给那块地的主人，那家主人可高兴了，让我们每月每一次，真有趣儿。”
　　左开宇一笑：“三千块呢，是我也让你们每周来一次。”
　　不多时，徐赢东同郭志军出现。
　　郭志军瞧见左开宇，哈哈一笑：“左局长，好久不见啊，意气风发啊，你这模样当真是轻生一快意，波浪五湖中啊。”
　　“洒脱，洒脱啊。”
　　郭志军见面，就拽出了一句诗词来，他又扶着眼镜框，说：“左局长，自从你到了咱们全光县，我感觉全光县的水都要甜一些，你说是怎么一回事啊？”
　　左开宇听到这话，笑骂起来：“郭镇长啊，你这么拍我马屁，我可给你升不了官。”
　　郭志军却说：“有人溜须拍马是想高升，我不同，我是只拍真马，宝马，千里马！”
　　谢沐歌听到这番吹捧话语，差点没有酸掉牙。
　　她连连摇头，说：“太腻歪了，真没想到你们体制内的人也能这么腻歪，我受不了。”
　　说完，她吩咐徐赢东：“表哥，上车，咱们打道回府。”
　　徐赢东已经把收来的野味放进车里，听到谢沐歌的吩咐，点点头，主动上车坐在驾驶位。
　　左开宇紧随其后，对郭志军说：“郭镇长，咱们一起吧。”
　　郭志军却拒绝了，说：“我不去了，我还有其他事情忙。”
　　左开宇也没有强求，笑着说：“改天找郭镇长你喝酒。”
　　郭志军笑了笑：“好，等左局长你的酒。”
　　车子启动，穿过镇子，向帐篷驻扎地而去。
　　也就几分钟的时间，便就到了聚会第305章犀利点评
　　车子停下，左开宇下了车，魏川几步上前，拉住左开宇。
　　“开宇啊，你也来了。”
　　左开宇盯着魏川，淡然一笑：“哟，魏总啊，你不是比我早到吗，怎么等在这里？”
　　魏川不由看了一眼谢沐歌，暗想这左开宇是什么情况，怎么跟着谢沐歌一起出现？
　　难不成两人认识吗？
　　他又盯着谢沐歌，说：“谢小姐，你好，我是臻味集团……”
　　谢沐歌点点头：“我知道你。”
　　随后便问：“魏总，你怎么等在路口呢？”
　　魏川苦笑一声：“进不去呢，几个人拦着。”
　　他指着站在不远处的几个黑衣壮汉，这是商业大佬们的保镖，闲杂人等不可靠近帐篷区域。
　　谢沐歌点点头：“也是。”
　　魏川就问：“谢小姐能带着我一起吗？”
　　谢沐歌一听，摇了摇头：“魏总，你也是明白人，有的聚会夹带不了私人朋友，违反规则是要被踢出圈子的。”
　　魏川听到这话，也就点头，不再多说。
　　左开宇也没有过多的理会魏川，跟着谢沐歌与徐赢东向里面走去。
　　看着左开宇进入到帐篷区域，魏川是越想越后悔，早知道有这么一回事，他今天怎么也不会答应袁文杰给他开出的各项优惠政策，让他放弃到全光县考察。
　　进入帐篷区域，几张简易的折叠桌上摆满了瓜果与酒水。
　　有一个敞开的帐篷，里面有三个厨师正在切菜，摆满了鸡鸭鱼肉，准备开始做饭。
　　另一个帐篷里，医生们已经开始工作，为每一位商业大佬做身体检查。
　　此刻，正好在给谢放进行身体检查。
　　谢沐歌三人等在帐篷外面，十分钟后，谢放老爷子走出来，瞧着左开宇，笑道：“开宇啊，来了。”
　　左开宇点点头。
　　随后，他指了指另一个帐篷，说：“走，跟我去里面坐一坐。”
　　而后，他又盯着徐赢东，吩咐说：“野味呢，送去厨房了吗？”
　　徐赢东一听，回答说：“让厨师去取就行。”
　　谢放摇头：“你是干什么的，让你来打杂的，你还当上领导了？赶紧送到三位厨师的帐篷去，让他们烹制。”
　　徐赢东只得点点头，转身去送野味。
　　谢放对左开宇一笑：“那是我大外孙，你给评价一下？”
　　左开宇摇了摇头：“我没资格。”
　　评价某个人都看情况。
　　谢放表面是说让左开宇评价，但左开宇很清楚，他评价不了。
　　果真，谢放笑了笑：“我这大外孙啊，各方面都不错，就是不服软，当了保安队长也不服软，都说他骨头硬，你是正骨手吧，专治骨头硬，你想办法帮我给治一治？”
　　左开宇愕然一笑：“老先生，我能有什么办法，你可别为难我。”
　　谢放微微点头，带着左开宇与谢沐歌进入另一个大帐篷中。
　　进入大帐篷后，里面摆着一个长桌，长桌两侧是座椅，坐着七八个人，面前都放着一杯茶，正谈笑风生，有说有笑。
　　左开宇扫了这些人一眼，发现并非全是老头子，也有中年人，不过老人居多。
　　这些人见谢放进来，皆是微微点头。
　　谢放却问：“这茶如何，味道还行吧？”
　　一个操着蹩脚普通话的白发老人嘿嘿一笑：“这擦，味多有意思。”
　　其他几人各自给出评价，评价并不高，但也不低。
　　谢放微微点头，说：“其实就是普通的茶，比不得名茶，但味道是有地域风味的，就是这么一款小众茶，而今成为了元江省最炙手可热的礼品茶，诸位对此感兴趣吗？”
　　一个中年人哈哈一笑：“龙门茶嘛，我有所耳闻，是靠着政府给炒起来的吧。”
　　谢放点点头：“抛开表象，本质是如此，可其中的运作逻辑申先生可知道？”
　　被称为申先生的中年人倒是摇头：“这就难以琢磨了。”
　　谢放看着左开宇，说：“开宇啊，你给大伙讲一讲野茶变成龙门茶的故事吧，讲好了，大伙高兴了，全光县的投资少不了。”
　　左开宇瞬间明白过来，这是谢放给他表现的机会呢。
　　而且，这个表现机会得掌握分寸，不能夸大自己的功劳，也不能太过谦虚，最重要的是什么，谢放提点的那一句话，讲好了，全光县的投资少不了。
　　言外之意是重点讲全光县。
　　所以左开宇没有怯场，他一笑，点点头：“野茶变成龙门茶其实是利用人心，借了人情往来的势。”
　　“但是这个势难借，凭什么别人送礼要选你龙门茶呢？”
　　“因此这个茶得有标新立异的点，得帮人达到目的的点，更重要的是得有不可言明的点。”
　　那申先生笑道：“前两个点很明显，你这不可言明的点作何解释？”
　　左开宇便说：“就是茶盒中的卡片，别小看这张卡片，它的存在起着巨大作用，该说的，不该说的话都可以写在上面。”
　　“本意就是把这张卡片变成一个传话的渠道，信息交流在各行各业都是一件极为重要的事情。”
　　那蹩脚普通话的港商哈哈一笑：“明白了，在你们这边，暗里的话更重要，明面上的话选择性地听，是这个意思吧？”
　　谢放点点头，说：“可以这么理解，特别是体制内，干部之间的交流需要渠道，而这个渠道可以说一瓶酒，一桌饭，一根烟。”
　　“但这些都太寻常，久而久之，这些起不到作用，所以龙门茶借势而起，解决了当前困境，才会变得异常火爆。”
　　申先生听完，给出点评，说：“按照谢董的说法，这龙门茶也不会长久，是吧，总有其他东西取代龙门茶，毕竟他是应时而生的产物。”
　　谢放却看着左开宇。
　　左开宇一笑：“这位先生有见解，的确是这样，说不定龙门茶几个月后就会无人问津。”
　　申先生就问：“那是不是可以说这个项目是失败的？”
　　谢沐歌听到这样的评价，心头一顿，简直是不给左开宇面子啊。
　　这位申先生还不知道左开宇就是龙门茶的创始人吧，当着创始人的面评价龙门茶是失败的项目。
　　她紧盯着左开宇，不知道左开宇会作何回答。
　　谢放一样，饶有兴趣的看着左开第306章第二试验区
　　“可以这么讲。”
　　左开宇不喜不悲，很平静地回答道。
　　但随后，又说：“但这个问题不能仅从商业的角度去看。”
　　他解释说：“在商业上，这的确是失败，因为这个生意不长久，且不稳定。”
　　“但龙门茶是在全光县一无所有的背景下推出去的，我觉得这是全光县的成功。”
　　“一个县，倾尽所有资源抓住最后一丝发展机会，这份决心就是成功的。”
　　那一刻，所有人没有说话。
　　最终，由那位老港商打破平静。
　　他起身，盯着左开宇，很认真的说：“小伙子呀，我从你身上看到啦如今国家发展的趋势呀。”
　　“在我没来内地之前啦，我对内地呀是有偏见的啦。”
　　“谢兄带我游历内地后啦，我才改变了之前的偏见啦。”
　　“如今，你这番话啦，我觉得很好呀。”
　　谢放给左开宇介绍起来：“这位池先生是港区天星投资集团的董事长，天星集团投资产业遍布全球各地，如今开始转移重心，向国内发展。”
　　左开宇点点头：“池先生，你好，我叫左开宇。”
　　池先生点点头：“有前途的啦。”
　　那位申先生则是轻叹一声：“谢董啊，我是上了当啊。”
　　“这左开宇就是龙门茶的创始人吧，一路上，你孙女多次提起他的名字，你怎么不早说呢，我这不得罪人嘛。”
　　谢放一笑：“小申啊，话可不能这么说，开宇也是承认了你的观点嘛。”
　　随后，他给左开宇介绍：“这位申总啊，是万果果业集团的创始人，年轻有为啊，四十余岁的年纪，在全国就有近四百家的连锁店了。”
　　听到这番介绍，左开宇暗暗猜测，莫非等在外面的魏川就是来见这位申先生的。
　　他也笑着与申先生握手，说：“申先生眼光犀利，敬佩之至。”
　　申先生轻笑一声：“你才是年轻有为嘛，有三十岁吗，还没吧，现在是局长，是吧？”
　　“了不得啊。”
　　申先生拍了拍左开宇的肩。
　　左开宇笑着说：“申先生言重了，我就是做点本职工作。”
　　申先生却说：“也了不得，现在多少人连本职工作都做不好呢。”
　　随后，其他人也被谢放一一介绍给左开宇。
　　其中一人左开宇还认识，便是马天博。
　　元江省总商会的副会长。
　　也是因为他，在上次的商会考察团活动中，即便全光县得票第一，但最终依旧没能成为第三考察地。
　　如今再见马天博，左开宇也没有把那事儿放在心上。
　　倒是马天博还记得那件事，他轻笑一声：“左局长，你没记仇吧，当初我可是极力反对全光县成为第三考察地的。”
　　左开宇回答说：“马会长，咱们不提往事，今日你能到全光县，足以证明全光县是成功的。”
　　马天博一听，点头说：“这话极妙。”
　　他是元江省文化娱乐产业的领头人，左开宇知道，这样的人物，最好是结交，不能因为往日的一点恩怨而结仇。
　　况且，左开宇本人与他更是没有任何仇怨，之前的事情只能说是在公事在产生了一点小摩擦。
　　谢放指着这些人说：“他们都是外省企业，在元江省的业务并不多，特别是申总的万果果业，如今准备进军元江省。”
　　“前几日，在元州市谈妥了五家门店，今年会陆续开业。”
　　左开宇点点头。
　　他暗想，难不成也要在东海市开连锁店？
　　这位申总便说：“连锁店是基础业务，目前我们集团正在做的是果园文化产业，目前已经有一块试验区，效果不错。”
　　“马上集团会开发第二块试验区，这第二块试验区要大，目前选址方案有三个，我让谢董帮着参考，被他全部否决，他让我来这里看一看。”
　　马天博见左开宇有点犯懵，便给左开宇解释说：“你应该对果园文化产业这个专属名称有疑惑，是吧？”
　　左开宇一笑：“是呢，还真不明白。”
　　马天博便说：“说得简单一点，以果园为载体，承载其他衍生业务。”
　　“举个例子，打造一片桃子园，这片桃子园只是果园吗，不，它还能是采摘园，让给顾客亲自进园挑选采摘，看过西游记吧，人人都是孙悟空。”
　　左开宇微微点头。
　　但他觉得，能牵扯上文化两个字，肯定还承载着更多的业务。
　　果不其然，申总便说：“目前第一块试验区，我们进行了采摘园、农家乐、旅游景点以及影视拍摄基地的复合试验，效果非常理想。”
　　左开宇听到这里，暗想着，果真，这样才叫文化产业嘛。
　　申总继续：“这几天，我会在全光县进行一个深入考察，如果合适的话，我准备把第二块试验区选择在这里。”
　　左开宇大喜。
　　如果这所谓的果园文化产业能够落地在全光县，那对全光县的发展将是巨大的。
　　左开宇很惊喜：“申总，全光县不会让你失望的。”
　　申总一笑：“这红叶镇就很不错，今天刚到这里，进入镇子，漫山遍野都是红叶，我很喜欢这里。”
　　这一刻，左开宇才明白，谢放原来是酝酿了一个大招啊。
　　他辛苦跑来跑去，跑了个臻味集团，最终还被截胡。
　　人与人啊，还真不能比啊。
　　夜幕降临时，聚会开始，众人把酒言欢，一片喜乐。
　　谢沐歌与左开宇碰了杯，笑着说：“还生气吗？”
　　左开宇哼道：“就没生气。”
　　谢沐歌轻笑着：“对了，申总其实已经确定把第二块试验区落地在你们全光县，他刚到红叶镇时，就确定了。”
　　“不过嘛，你也知道，商业上的事情嘛，他不能直言，你回去后，让你们杨书记立刻组建一个代表团，随时与申总进行合作谈判签约。”
　　左开宇深吸一口气：“好。”
　　谢沐歌看着灯光，深吸一口气：“我还记得我当初对唐成峰说，东海市这个地方，我以后不会踏足，却没想到，如今是第三次来了。”
　　左开宇笑着回应：“自己打自己脸不丢人。”
　　谢沐歌白了左开宇一眼。
　　片刻后，她问：“有时间见一位故人吗？”
　　左开宇一顿：“故人？”
　　谢沐歌点点头：“月月，姜稚月。”
　　左开宇摇头一笑：“谢小姐啊，你让我说什么好呢？”
　　轻叹一声后，左开宇点头：“见吧第307章企业家的格局！
　　魏川当晚在红叶镇住下，没有离去。
　　而袁文杰不断给左开宇打电话，左开宇接通后，告诉袁文杰，文件递交出去了，然后就挂断。
　　袁文杰听到左开宇答复文件递交出去了，他紧张的心情顿时轻松起来。
　　这就是说话的魅力，话说一半，剩下的自己去脑补。
　　袁文杰就脑补起来，脑补左开宇把文件交给了徐子川口中的港商池先生。
　　第二日，聚会结束。
　　兵分两路，一行人中，谢放带着其他人返回元州市。
　　申总申无量带着团队，要在全光县进行实地考察。
　　左开宇陪同申无量进行考察，一路跟随，从红叶镇到另一个乡镇。
　　全光县内的主要交通干道是出入县城的县道，是一条三级公路，已经完成修整，但还在改造中，要升级为二级公路。
　　乡镇与乡镇之间的公路则是四级公路，单车道，路况更差。
　　目前全光县还不具备改造乡镇与乡镇之间的公路，一路上，车子颠簸，幸好都很平缓，没有落差太大的爬坡与下坡。
　　申无量笑了笑：“交通就是太差。”
　　左开宇点点头，说：“目前县内的主干道已经完成修整，乡镇之间的公路马上进行改造。”
　　“不过申总，全光县目前的情况你也看到了，很原始，资金有限，这改造公路也不是一笔小钱，所以可能要分批次进行改造。”
　　“不过我们会根据申总你的建议来改造公路，一切为你的试验区服务，如何？”
　　申无量一听，瞧着左开宇，笑了笑：“这倒是不用。”
　　左开宇就疑惑了，不用？
　　申无量解释说：“主要县里的主干道畅通就行，乡镇与乡镇之间的道路你们县按自己的计划来。”
　　“我这个试验区，多业务的重叠区域目前只会开设一个地方。”
　　“因此不用着急，我是理解地方发展的，有些地方为了企业的落地强行改变，最终企业跑了，改变也没完成，落得个两空下场。”
　　听到这话，左开宇点点头。
　　他原本以为申无量会提出很多要求，却没想到申无量竟然不提要求，甚至很理解全光县的发展。
　　他笑着说：“申总，能有你这样的企业家来全光县投资，是全光县的福气啊。”
　　申无量摆了摆手：“我当初在南方沿海城市开设第一家店时，政府提供了很大的帮助，随着连锁店越来越多，各地政府对我的帮助也越来越多。”
　　“谢放老爷子说得好，政府的帮助需要我们这些企业家更好地去理解，去推介。”
　　“当初政府帮助我们，现在我们尽最大力量去反馈政府，是互相的。”
　　“开宇啊，全光县于你而言是全光县，但于我而言是全国。”
　　“我从全国的角度来看待这一次投资，而你是从全光县的角度来看待这一次投资。”
　　听到这番话，左开宇豁然开朗起来。
　　原来与申无量产生认知差距的原因在这里。
　　他的格局是全国，而自己的格局局限在全光县啊。
　　左开宇只得笑了笑：“申总，我干的是县局的局长，也只能看到全光县，与你还真有些认知差距啊。”
　　申无量却说：“开宇，你才多少岁，不到三十吧。”
　　“你将来的路很长，你的确是一个县局的局长，可县局的局长如果只从县局的视角去看待问题，那只能干好县局的事情。”
　　“如果你从市局，省厅，甚至全国的角度去看待问题，你往往会有更多不一样的收获。”
　　“这些收获虽然不一定能及时的帮助到你，但绝对能帮助做出更准确，更精准的判断。”
　　左开宇点点头：“受教了。”
　　申无量一笑：“我也是过来人，当初遇到瓶颈时，死活突破不了，开一家连锁店不出三个月准倒闭。”
　　“后来遇到谢放谢董，他让我出去走走，既然是做连锁店，为什么要局限在某一个区域，全国这么大呢。”
　　“我这一走出去，一发不可收拾啊，才有今天的成就。”
　　左开宇听完，沉默下去。
　　考察进行了三天，申无量很认真，将全光县大部分乡镇都看了一遍。
　　到了县委招待所，杨波早就准备好一切，与申无量握手后，申无量开门见山：“杨书记，咱们其他什么都不谈，只谈一件事，你认为我这个试验区落地你们全光县对你们全光县的发展有帮助吗？”
　　“如果你觉得有帮助，我们今天就签订合同，这件事就确定下来。”
　　“如果你还没有思考好这个问题，那咱们也不急，我有时间给到杨书记你思考。”
　　这话让杨波很是错愕。
　　这算问题吗？
　　相关的信息左开宇已经传达给杨波，万果果业第二块试验区分为第一期投资与后续多期投资。
　　总投资额不确定，但第一期投资额已经得到申无量的答复，是三千万元。
　　而且，这第一期的投资会在半年内完成，也就说，半年之后，就是第二期的投资，指不定第二期与第三期会同时开启。
　　这么一个投资项目，申无量想要任何的优惠政策，杨波都是可以考虑的，减少拿地资金，税收给予优惠等等都可以商量。
　　杨波已经做好让步的准备，只要申无量提出要求，他将尽最大限度满足。
　　可没想到，申无量这些只字未提，只问他这个项目能否对全光县的发展带来帮助，这是让杨波异常惊讶的一个问题。
　　还有这样的企业家？
　　杨波回答：“申总，你的投资对全光县至关重要！”
　　听到这话，申无量一笑：“那就不用谈了，直接签订合约，拿地费用，未来企业税收我都不看，只要贵县能得到发展，我都无所谓。”
　　就这么简单，合作协议达成。
　　当天，合同一页一页的打印出来，一条条详细的条款被双方代表团队审验，最终完成签订。
　　当晚，合作庆功宴在招待所简单举行。
　　申无量做了简短的发言，表示支持第二试验区的成败将同全光县的发展联系在一起。
　　全光县的未来就是这个第二试验区的未来，希望大家携手共进，一起努力，互相成就，共创辉煌。
　　在庆功宴结束时，这几天一直跟着的魏川找到了左开宇。
　　“开宇啊，我等了三天呀，足足三天，明天申总就要离开了，你无论如何也得帮帮我，让我见一见申总，如何？”
　　魏川紧拉着左开宇的手，寻求左开宇的帮第308章三类官
　　左开宇对魏川的人品已经不信任。
　　但他细细一想，难不成离开自己，魏川真见不到申无量吗？
　　今天自己若是不引荐，魏川的确见不到申无量，可往后呢？
　　既然魏川见到申无量只是时间的问题，何不送他一个顺水人情。
　　不过，这个顺水人情左开宇可不打算直接送，总得让魏川出点血。
　　他便一笑：“魏总，申总已经休息，可能……”
　　魏川便道：“开宇，这三天我经过反复思考，决定在你们全光县投资，集团董事会已经通过决议，我们随时可以签订合同。”
　　魏川明白“可能”两个字的含义。
　　他懂得起规矩，那么可能就是可能，如果他懂不起规矩，那可能就是不可能。
　　左开宇便回应说：“我去帮你问一问。”
　　申无量在房间审阅文件，得知有人想见他，他没有拒绝，答应与魏川见面。
　　将魏川送入申无量的房间后，左开宇便就离去，没有打扰两人的谈话。
　　第二天，魏川果真找到全光县政府，表示要在全光县投资与建厂。
　　臻味集团在全光县的项目有两个，第一个是建厂，建一个包装箱厂，以后臻味集团水果的包装箱都将在全光县生产。
　　第二则是租地建设果园，与万果果业达成协议，双方果园种植不同水果，互补与竞争平行，互相促进产业的发展。
　　这两个投资加起来，臻味集团对全光县的投资预估为一千万。
　　能有人主动投资，全光县政府自然很高兴，开始与臻味集团签署合作协议。
　　在这短短的几天时间里，全光县得到两笔投资，一共四千万。
　　这是一个很不错的开始，县委书记杨波指示，以责任到人的态度去服务两家投资商，两家投资商在全光县遇到任何问题，只要政府能解决，谁敢推三阻四，或者借口不办，全部问责。
　　申无量的第二试验区是复合型产业，里面涉及许多领域，因此杨波特意成立了一个工作小组，这个小组里面有招商局、旅游局、文化局以及其他相关局的人员。
　　同时，让副县长冯夏领衔，专抓万果果业集团第二试验区的建设。
　　旅游局长高焱已经病了，她听到第二试验区中有旅游业，很是激动与高兴，觉得这些天的辛苦总算没有白费。
　　左开宇看望了高焱，医生说，高焱是因为身心疲劳，精力透支，操劳过度而导致的身体虚弱，需要静养。
　　左开宇让她好好休息，第二试验区建设好后，旅游局会有很多事情等着她去做呢。
　　在看望了高焱时，左开宇接到电话，是袁文杰的秘书打来的，让左开宇到市政府去一趟。
　　左开宇只得赶往东海市。
　　不过，到了东海市后，左开宇没有着急去市政府，而是去找了宣鸣。
　　宣鸣没想到左开宇会找他，见到左开宇时，他嘿嘿一笑。
　　左开宇又问了岳朝阳的事情，宣鸣这一次没有继续骗左开宇。
　　他对左开宇说：“这位袁市长倒是一心为官的官儿。”
　　左开宇一愣，问：“什么是一心为官的官？”
　　宣鸣便说：“这当官分三类，一是一心为民的官，意思就是为了黎民百姓而当官的官。”
　　“第二类，就是一心为官的官，这一类官，是为了当更大的官而当官，袁文杰就是这样的官，他做事不问因果，只看能不能进步。”
　　“至于第三类，那就是一心为欲的官，当官是为了满足自己的私欲，为了钱、权、色而当官。”
　　左开宇明白了。
　　他便问：“袁文杰有什么把柄被你给抓住了？”
　　宣鸣便说：“他儿子是他的软肋。”
　　“他儿子在国外留学，一切费用他没有花一分钱，前面是靠着一个名叫唐成峰的人赞助。”
　　“现在是另一个人，名叫黄建发，是东海市一家建筑集团，这家建筑集团下面没有建筑施工队，全是做外包，他们集团只提供业务。”
　　左开宇听完，哼道：“这很正常。”
　　袁文杰儿子的事情他早就知道，因此左开宇没有意外。
　　至于黄建发这个人，左开宇的确是第一次听说，但是靠着政府拿工程，然后外包出去这招空手套白狼的做法他是屡见不鲜。
　　当初在东云县时，付家也是这样从县长罗林手中拿工程，然后外包出去，借此赚钱的。
　　这样的事情太多了，不单单是东海市，其他地方也有。
　　可这样的事情能怎么办？
　　左开宇也就淡然一哼：“老生常谈的事情，就凭这，岳朝阳能拿捏住袁文杰？”
　　宣鸣嘿嘿一笑：“你还是聪明。”
　　左开宇哼道：“赶紧说。”
　　宣鸣想了想，对左开宇说：“这事儿，不能再让其他人知道，知道的人越多，我越危险。”
　　左开宇冷声道：“你还怕危险？”
　　宣鸣嘿嘿一笑：“没办法，岳朝阳给的实在是太多了，我拒绝不了。”
　　左开宇只得点点头。
　　宣鸣压低声音，告诉左开宇：“他儿子为什么出国留学，你知道吗？”
　　左开宇一笑：“现在不是流行出国留学镀金吗，回来之后，都是海归人才，能得到重用的。”
　　宣鸣却说：“不，袁文杰的儿子不是。”
　　“他儿子是犯了错，所以才让他出国留学的。”
　　左开宇颇为意外：“犯错？”
　　宣鸣便说：“他儿子让其大学同学怀了孕，刚得到这个消息，我并不以为意，可是岳朝阳这人胆子大，他拿着这个半吊子消息去试探袁文杰，袁文杰也慌了神，你猜怎么着？”
　　左开宇盯着宣鸣。
　　宣鸣哼道：“被岳朝阳试探出来，是用强怀了孕！”
　　“最后袁文杰动用了他一切关系摆平此事，那女同学一家被送到了其他城市，这件事因此得以被压下去。”
　　左开宇得到这个消息后，心情很复杂。
　　从宣鸣的家离开后，左开宇去往市政府见袁文杰。
　　左开宇看到袁文杰时，心情有点坏。
　　办公室里，袁文杰盯着左开宇，满脸笑意，询问起来：“开宇啊，那份文件你送出去后，那位港商看没看呢？怎么到现在也没有一个消息啊，都快一周了呢。”
　　左开宇瞧着袁文杰，深吸一口气：“袁市长，这件事你不能问我啊，我是按照你的要求把那些东西送出去了。”
　　“至于能有什么结果，你不能问我啊，我只是一个送信人嘛第309章奠基仪式
　　听到左开宇的回答，袁文杰只得变换询问思路。
　　他就笑了笑：“开宇同志，你把文件给他时，他翻阅文件了吗？”
　　左开宇一听，想了一下，说：“这我可不知道。”
　　“按照你的要求，把文件送出去就行，我的确送出去了。”
　　“对了，我是交给谢沐歌小姐的。”
　　听到文件交给了谢沐歌，袁文杰急了。
　　他忙说：“不是，你，你怎么能交给谢沐歌呢？应该交给那位港商啊。”
　　左开宇回答说：“谢小姐说帮忙转交，毕竟我也不认识那位港商。”
　　袁文杰听到这样的解释，也颇为无奈。
　　他摇了摇头：“罢了，你给我一个谢小姐的联系方式，我与谢小姐联系。”
　　左开宇很直接，把谢沐歌的联系方式给了袁文杰。
　　随后，左开宇问：“袁市长，那我先走了？”
　　袁文杰正要点头，他想起自己家里被窃听的事情来，便说：“开宇啊，你和市里有些商人走得很近嘛。”
　　左开宇听到这话，轻笑一声：“袁市长是指吴家吗？”
　　“的确，我与吴家有些联系，与吴家的吴腾关系还不错。”
　　“怎么，袁市长，这违反什么条例吗？”
　　袁文杰自然不能直言他所说的商人是指岳朝阳。
　　听到左开宇这样回答，他只得一笑：“没事儿，你走吧。”
　　左开宇微微点头，离开了袁文杰的办公室。
　　一周后，红叶镇的第二试验区奠基仪式举行。
　　本来，出席奠基仪式的市领导是袁文杰，但是袁文杰临时变卦，让副市长彭刚代表市政府出席奠基仪式。
　　对于这样的变卦，全光县委县政府并不以为意。
　　彭刚到了之后，他仗着是市政府的代表，开始对现场的布置指手画脚，什么都要指点一下。
　　杨波对此很不满意。
　　袁文杰是市长，他指手画脚，杨波能忍受。
　　可彭刚就是一个分管领导，级别的确是副厅级，可在杨波这个县委书记眼里，他压根就没把彭刚放在心上。
　　在奠基仪式开始时，按照最初的计划，由袁文杰与申无量铲下第一铲土，表示开工大吉。
　　如今袁文杰没有来，彭刚自然觉得是他去铲土，他拿起铲子来，便要上前。
　　然而，主持人直接宣布，铲土这一走过场的形式取消，直接进行启动仪式。
　　彭刚独自一人拿着铲子站在众人面前，好不尴尬，那一刻，他手中的铲子放下也不是，不放下也不是。
　　仪式结束后，彭刚没有心情留下吃饭，直接离开了全光县。
　　曾文化对此还有些担心，但是杨波却显得不以为意。
　　是袁文杰先不给全光县面子，那他自然也不会给袁文杰留面子。
　　从最开始完全不支持龙门茶，到后来截胡魏川，又是这一次的临时变卦，这每一次的态度都显示出袁文杰内心真实态度。
　　他压根不把全光县放在眼里，既然他不把全光县放在眼里，那全光县也没必要再敬他。
　　建设开始后，市委书记徐子川下来视察过一次，对第二试验区的建设作了重要指示。
　　有了徐子川的视察与指示，全光县的干部们对此也更为上心，都有强烈的预感，觉得全光县崛起的时机终于到了。
　　左开宇在局里处理了一周的工作，这段时间他一直在外面跑，局内的工作也需要他出面签字，有些重要问题也需要他召开会议进行商讨。
　　忙碌了一周，在周六下午，林青慈出现在全光县。
　　她现在已经是老板。
　　龙门茶的包装由她设计，她建设工厂进行生产，随着龙门茶的火爆，她的包装盒厂生意自然极好。
　　她已经找过左开宇几次，但是前几次左开宇太忙，没有时间与她见面。
　　如今左开宇算是忙过了，她才到全光县找左开宇。
　　在县里的小餐馆随便点了几个菜，左开宇笑了笑：“林老板，找我有什么事啊？”
　　林青慈嘻嘻一笑：“没事不能找你？”
　　左开宇倒是点点头：“当然，我现在很忙的，周六是要加班的，为了见你，我特意挤出时间来，你如果不说一点正事，那就是浪费我的生命。”
　　左开宇一本正经的对林青慈说道。
　　林青慈被都逗得哈哈大笑，她摇了摇头：“你把我当小姑娘呢？”
　　随后，她停下笑容来，便说：“还真有正事儿。”
　　左开宇问：“什么正事？”
　　林青慈便道：“这段时间，茶叶包装盒的需求量在减少。”
　　左开宇听到这话，点点头：“这是必然的。”
　　林青慈问：“意思是未来都会减少？”
　　左开宇想了想，说：“按照趋势是稳步减少。”
　　“当然，若是出现一种比龙门茶还要新奇的玩意儿来取代龙门茶，可能就是直线下跌。”
　　“但是这种可能微乎其微。”
　　林青慈听罢，深吸一口气：“如此说来，这个生意不长久啊。”
　　左开宇点点头：“对，不长久。”
　　林青慈皱了皱眉，便说：“那我得重新开辟一个新赛道。”
　　左开宇问：“未雨绸缪，你很上道嘛，竟然知道来问我一下，你不问我，我还真把这件事忘记了。”
　　林青慈白了左开宇一眼，说：“你当真以为赚钱这么好赚吗？”
　　“这段时间，我是天天待在工厂，一点自己的休息时间都没有。”
　　“我闺蜜几次让我出去逛街，我全部都推掉了。”
　　左开宇哼道：“逛街而已，退掉不应该吗？”
　　林青慈却一哼：“你知道女人退掉逛街意味着什么吗，意味着失去了最基本的生活情操。”
　　“这是要被嘲笑的！”
　　左开宇听到这样的解释，他是完全搞不懂女人的思想方式。
　　他摆手道：“怕了你了，快点吃，吃了赶紧走，我可没时间陪你。”
　　林青慈一听：“啊，你真没时间？”
　　左开宇点点头，他正想找个理由打发林青慈，手机响起来。
　　是吴腾打给左开宇的。
　　左开宇拿出手机来，给林青慈瞧了一眼：“你瞧，吃个饭都有人催我。”
　　他接通电话：“喂。”
　　吴腾却传来焦急的声音：“左少，有时间吗，我在省城等你，急事，咱们见面聊！”
　　左开宇一顿。
　　吴腾的急事？
　　他看着林青慈，笑问：“你是开车来的？”
　　林青慈点点头：“怎么，有事情？”
　　左开宇便说：“我没事了，有时间陪你了，这样吧，陪你去省城逛街，如何？”
　　听到这话，林青慈哼道：“认真的？”
　　左开宇认真地点点头：“我很认真。”
　　内心其实在说，我很认真地在骗第310章信与照片
　　下午五点，林青慈开车到达元州市。
　　到了元州后，林青慈很欣喜，对左开宇说：“正阳街的新商业广场上周正式营业，有很多名牌入驻呢，咱们去逛一逛？”
　　左开宇微微点头，笑了笑：“好，去吧。”
　　林青慈就开车前往正阳街的新商业广场。
　　中途，左开宇说：“停下车呢，我去上个厕所。”
　　林青慈点点头。
　　左开宇下车，几分钟后，林青慈就收到消息，左开宇表示明天陪林青慈逛街，现在有点事，让她自己找个地方先住下，明天再联系。
　　林青慈看到消息后气得牙痒痒，却也无可奈何，毕竟左开宇已经不辞而别。
　　从林青慈的车下来后，左开宇打了出租，前往吴腾给的地址见面。
　　刚到酒店大厅，吴腾起身招手。
　　左开宇上前，问：“什么急事，我一路从全光县赶来，还欺骗了一位姑娘的感情，如果不是急事，我跟你急。”
　　吴腾表情很严肃，他对左开宇说：“咱们上车说。”
　　左开宇瞧着吴腾的表情，这还是他认识吴腾这么久以来第一次见到他这副表情。
　　吴腾是谁？
　　东海市吴家的大少爷，吴家产业唯一继承人，身家几十个亿呢。
　　能有事让他出现这样的表情，左开宇觉得很不可思议。
　　难不成是吴家破产了？
　　可看到吴腾上了一辆保时捷后，左开宇觉得不是破产。
　　他低声问：“吴少，你这神秘又紧张兮兮的，难不成是你女朋友们争风吃醋，要抢着怀孕和你结婚？”
　　听到左开宇的打趣，吴腾倒是说：“若是这事儿，我岂会跑来元州市，还把你请来？”
　　“左少，这事儿太棘手了，我一个人根本不知道该怎么应对，只能请你来帮着拿主意。”
　　“在说这件事之前，我得清楚告诉你，这事儿极有可能影响你的仕途……”
　　左开宇一顿。
　　但是下一刻，左开宇咧嘴一笑：“吴少，怎么，觉得我舍不得乌纱？”
　　吴腾很无奈，说：“左少，我不是这个意思，我是觉得你当官是个好官，因为这件事连累你，那人民不是失去了一个好官吗。”
　　左开宇给了吴腾一拳。
　　“天下好官不缺我一个。”
　　“再说了，我算什么官，顶天算一个有点权的吏。”
　　“你赶紧说正事。”
　　左开宇有点不耐烦起来。
　　吴腾也就深吸一口气，说：“这事儿其实与我无关，是方浩渺的事情。”
　　左开宇眨眼，哼道：“方浩渺？”
　　左开宇更是诧异了。
　　这里是什么地方，元州市啊，方浩渺是谁？
　　标准的世子党啊，而且是世子党的领头人物，他爹是元州市长呢，他的事情，用得着一个东海市的富三代来操心？
　　左开宇就问：“吴少，方浩渺的事情用得着你来操心？”
　　吴腾点点头：“我知道你的想法，但是这件事，可能只有我出面，他父亲才放心。”
　　左开宇更加疑惑了。
　　吴腾却说：“我们现在去方市长的家里，到了他家，你自然什么都会明白。”
　　这时候，左开宇才知道，原来这是去方如重的家里。
　　方如重，元州市第二号人物。
　　可以说，在整个元江省，他都是极具权势的人物，甚至某些省领导都比不了他这个市长。
　　如今去他家，左开宇完全没有任何准备。
　　但是，吴腾的车子已经飞驰在马路上，左开宇只能接受发生的这一切。
　　元州市领导住在新元山下，新元山景色宜人，一栋栋别墅傍山而建，隐匿在山林之中，只有内情人知道，这山中住着的是元州市的核心圈子人物。
　　在入山口，车子停下来，门口的值守武警拦住了吴腾的保时捷。
　　吴腾下车，打了电话。
　　不多时，武警值班室的电话响起，执勤武警接听后，确认了吴腾的车牌号，对吴腾点头示意，可以进去了。
　　车子进入山中，吴腾显然并非第一次到这里，他很熟悉这里的路况，路过岔路口时很直接，一脚油门踩到底。
　　不多时，到达一栋小别墅前。
　　“到了。”
　　左开宇也跟着下车。
　　下车后，两人进入小别墅，别墅里面有保姆开门，此刻，客厅之中，坐着一个中年妇人，衣着雍容，气质绝佳，只是精致的妆容终究掩饰不了岁月的痕迹。
　　吴腾上前，叫了一声：“陈姨。”
　　那贵妇人看着吴腾，微微点头。
　　吴腾便介绍起来：“陈姨，这位是左开宇，也是浩渺的朋友。”
　　贵妇人微微点头，低叹一声：“小吴啊，你能来就好，先坐一坐，老方要晚点回来，市政府的事情太多，他忙得很，连自己儿子的事情都抽不出时间来管。”
　　吴腾与左开宇坐下。
　　这时候，左开宇已经知道，眼前这位贵妇人应该就是方浩渺的母亲。
　　至于元州市长方如重，他还没有回家，还在市政府。
　　吴腾便说：“陈姨，方市长说，有一封信与一些照片，不知道我方便看一下吗？”
　　贵妇人犹豫片刻，最终点点头：“能，你看吧。”
　　贵妇人听出其中的意思，既然那封信与照片方如重已经提起，那么意思再明显不过，方如重是允许吴腾看那封信与那些照片的。
　　贵妇人从茶几的下方拿出一个黄色信封来，给到吴腾。
　　吴腾打开信封，从里面取出信件与照片。
　　左开宇没有看，他知道，不管是发生什么事情，他现在都是局外人。
　　因此，左开宇克制着好奇心，静静的等待着。
　　不多时，吴腾深吸一口气。
　　显然，这封信与照片让吴腾都有些胆寒。
　　随后，吴腾用征求的语气对贵妇人说：“陈姨，这信与照片给左开宇也看看，如何，大家一起想办法，才能救浩渺啊。”
　　贵妇人听到询问，她思索一下，才回答说：“既然是浩渺信得过的朋友，你做主就行。”
　　这句你做主很明显的体现着贵妇人对吴腾的信任。
　　吴腾也没有犹豫，直接他将信件与照片递给左开宇。
　　“你看看吧。”
　　左开宇瞧了吴腾一眼，接过了信与照片。
　　先看了信，左开宇眉头瞬间皱起。
　　随后看了照片，看完之后，左开宇是暗暗心惊，这是谁干的事情，这胆子也太大了吧。
　　不，简直是猖狂。
　　因为这是一封勒索信。
　　勒索元州市长的一封信。
　　向元州市长方如重索要赎金一千万第311章真正的目标
　　信上的内容很简单：方浩渺强行睡了我女朋友，给你两个选择，公了或私了，私了就准备好一千万，等我电话。
　　附带的几张照片是证据，很清楚，男人的确是方浩渺，女人很漂亮。
　　这样的照片左开宇不是第一次见到，上一次见到是宣鸣诬陷他，PS了他与林青慈的容貌，是假照片。
　　但是方浩渺这几张照片很真实，没有半点PS痕迹。
　　不过，左开宇还是问吴腾：“确定照片是真的？”
　　吴腾摇了摇头，看着贵妇人。
　　贵妇人名叫陈丽。
　　陈丽也一声苦笑：“不知道，没有让专业人士来鉴定，也不知道该不该让外人来鉴定。”
　　“等老方回来做决定吧，我看看时间……”
　　陈丽看着墙上的挂钟，现在时间是七点十三分。
　　“老方应该快回来了。”
　　话音刚落，屋外有了动静，保姆开了门，一个体型偏胖的中年男人走进屋内，将手中的公文包给到保姆，径直走进客厅。
　　吴腾站了起来，左开宇跟着起身。
　　“方市长。”吴腾叫了一声。
　　方如重点点头，坐在沙发上，说：“坐吧，当自己家。”
　　说完，他转身问保姆：“饭做好了吗，先吃饭吧。”
　　保姆点点头：“随时可以开饭。”
　　方如重说：“那就先吃饭。”
　　陈丽却急了，怒声道：“吃吃吃，就知道吃，你儿子的事情你到底管不管啊？”
　　方如重盯着陈丽，冷声道：“难不成饿死？先吃饭，吃了饭再说。”
　　“你急就能解决问题吗？”
　　说完，他对吴腾说：“小吴，先吃饭，你能来，这件事就不急。”
　　随后，他看向左开宇。
　　吴腾就介绍起来：“方市长，这位是左开宇，也是浩渺的好友，信得过，找他来帮着出出主意，集思广益。”
　　方如重微微点头，笑道：“我听过这个名字，左开宇……省纪委左书记的侄子，是吧？”
　　左开宇对方如重知道他的这个假身份并不感到意外。
　　但眼下不是解释的时候，左开宇便说：“方市长，你好。”
　　方如重点了点头，依旧还是那句话：“先吃饭。”
　　保姆上了饭菜，几人简单吃了些，陈丽是没有胃口，简单喝了一碗汤，然后便就坐在沙发上发神，满脸的悲戚。
　　吃过饭后，方如重才说：“此事让我进退两难啊。”
　　“公了，浩渺这辈子就废了，我是他父亲，能眼睁睁看着他废掉吗？”
　　“私了，我上哪里去找一千万呢，我前前后后存款不过几十万，这一千万于我而言就是天文数字嘛。”
　　说完，他喝了一口茶，看了吴腾一眼。
　　吴腾也就点头，说：“方市长，我理解你。”
　　方如重又才说：“这件事我想来想去，找谁都不行，只能找你，小吴啊，你和浩渺的关系我是知道的，就是希望你能来帮着出个主意。”
　　吴腾说：“方市长，一千万你拿不出来，我拿得出来。”
　　“只是不知道方市长愿意接受这一千万吗？”
　　陈丽一听，忙说：“小吴啊，陈姨谢谢你，你放心，这一千万，我给你打借条，一定还你。”
　　陈丽很激动，她显然很想拿到这一千万，然后去救方浩渺。
　　方如重瞪了陈丽一眼，冷声道：“我让小吴来不是出钱的。”
　　吴腾也就不再说话。
　　陈丽却大吼起来，说：“那行，那就公了，浩渺废掉，你也跟着完蛋！”
　　“市长的儿子在外面犯下强奸罪，你以为你脸上有光吗？”
　　陈丽显然是急得无可奈何，她觉得拿出一千万来私了这件事是最好的选择。
　　方如重一声苦笑，看着吴腾，问：“小吴，说说你的想法。”
　　吴腾想了一下：“方市长，我也觉得还是先把浩渺救出来，见到浩渺后，听他如何说，如果这件事有诈，再让公安部门出马也不晚。”
　　这件事非同一般，首先，得把此事控制在可控范围内。
　　因为这件事一旦传出去，影响太大了。
　　私了，的确是目前最好的选择。
　　方如重又喝了一口茶。
　　这时候，左开宇才明白，方如重其实很紧张，很着急，但他知道，他的身份不允许他紧张，不允许他着急。
　　所以回家后，他再三强调先吃饭，吃了饭，表面平静，一副运筹帷幄的模样，实则内心很无力，手中空有大权而不得用。
　　因此，他不断喝茶，然后抽烟，以此来缓解内心的焦虑。
　　让吴腾说想法，那是因为方如重本身就不知道该怎么去抉择。
　　很明显，他与陈丽一样，被困在二选一的抉择之中。
　　只不过陈丽很感性，直接选择私了。
　　可方如重不行，他要理性，正因为太过理性，以至于做不出选择来。
　　吴腾的建议方如重开始认真考虑，他抽完一根烟后，轻笑一声：“这是很稳妥的选择。”
　　随后，又补上一句：“可这一千万……小吴，真要给你打一张借条啊。”
　　吴腾没有拒绝打借条，他点点头：“方市长，你放心，我马上让人准备现金，是送来这里呢，还是先放在我公司？”
　　方如重拿起茶杯来，看着杯中的茶叶，突然想起来，还有一个人呢。
　　龙门茶就是这小子搞出来的，问问他的想法再做抉择不迟。
　　他看向左开宇，说：“开宇啊，你和浩渺也认识吧，这件事，你有什么想法吗？”
　　左开宇有想法，但他没有主动开口，所以一直保持沉默。
　　如今方如重询问起来，他盯了吴腾一眼。
　　吴腾点点头，表示可以说。
　　左开宇也就开口：“方市长，我认为这件事的当务之急不是做选择。”
　　方如重一顿，不做选择？
　　他很诧异，陈丽、吴腾与他都在做选择，而左开宇却说不做选择。
　　那干什么？
　　左开宇便说：“我觉得应该先确定照片的真伪。”
　　吴腾听到这个提议，不由哼了一声：“不行，鉴定真伪这件事不就泄露出去了，一旦泄露出去，对浩渺，对方市长都有影响。”
　　左开宇点点头：“我明白，但你们想想，对方何尝没想到这一点呢？”
　　方如重有点疑惑，问：“你的意思是敲诈勒索的人也知道我不敢去鉴定照片的真伪？”
　　左开宇点点头，回答说：“方市长，这是表象，本质是什么，本质是一旦去鉴定，受影响的人是谁？是浩渺，也是你。”
　　“从本质去分析，谁受到影响造成的社会舆论更大，那么谁才是这件事被算计的真正目标第312章兜兜转转
　　方如重听出左开宇的言外之意。
　　他说：“你的意思是，照片如果是真的，针对的人并非浩渺，而是我？”
　　左开宇点点头，回答说：“方市长，这才是鉴定照片真假的意义所在。”
　　“如果是假照片，浩渺也就没事了，你也不会受牵连。”
　　“可如果是真照片，浩渺那只是引子，你才是幕后者的目标。”
　　“所以此刻，做选择就是跳进他们挖的坑。”
　　吴腾听明白了。
　　照片的真假很重要，若是假照片，此刻做出选择，就是往坑里跳。
　　如果是真照片，那么这件事就得重新审视，因为针对的人并非方浩渺，而是方如重。
　　吴腾倒吸一口凉气，冷声道：“当真是阴险啊。”
　　随后对左开宇说：“还得是你，没有你，已经上了当，连挽回的余地都没有。”
　　可现在又面临一个问题。
　　这些照片让谁来鉴定？
　　方如重看了左开宇一眼，又盯着吴腾，说：“公安系统是有专人可以鉴定照片的真假，可这些照片能给他们鉴定吗？”
　　左开宇点点头：“显然，幕后人是咬定方市长你不敢拿去做鉴定。”
　　“或者，幕后人根本不害怕方市长你去鉴定这些照片。”
　　吴腾也很无奈，是啊，这些照片能拿去鉴定吗？
　　方如重对左开宇刮目相看，他最初觉得左开宇不过是靠着左归云起势的关系户，但是现在看来，左开宇是有真才实学的。
　　难怪，这小子能把普通的野茶炒成龙门茶，引得体制内的人争相购买。
　　这半年来，方如重就收到了几十盒龙门茶。
　　他便说：“那只能让公安机关出面了。”
　　说完，他拿出手机来，准备拨打电话。
　　左开宇叫住方如重：“方市长，先等等。”
　　方如重盯着左开宇：“你还有什么想说？”
　　左开宇回答：“目前先不要惊动公安机关。”
　　方如重一听，很诧异：“不做鉴定？”
　　左开宇却说：“要做鉴定，我有一人推荐，他在东海市，是PS技术的高手，他肯定能看出照片的真假。”
　　“至于公安机关，我觉得再等一等，此事很蹊跷，得多留心。”
　　方如重听罢，便说：“那请你这位朋友来元州？”
　　左开宇摇了摇头：“他可能不方便，只能我带着照片，连夜返回东海市。”
　　方如重听完，也没有多问：“那……辛苦了。”
　　吴腾便说：“我送你。”
　　左开宇点点头。
　　两人拿着照片告辞，连夜返回东海市。
　　路上，吴腾询问左开宇：“左少，你肯定有话没有说出来。”
　　左开宇点点头，承认说：“对，有些话我刚刚不方便说。”
　　“你想，敢勒索元州市长的人，这人是太狂妄呢，还是此人根本不害怕方如重？”
　　听到左开宇的问题，吴腾深吸一口气，他思索一下，回答说：“应该是不怕。”
　　“方浩渺我是了解的，他不会在女人身上吃亏上当，可这一次的问题就出在女人身上，说明他是被算计的。”
　　“有人算计他，就表示算计他的人知道他的身份。”
　　左开宇点头：“没错。”
　　“所以不能惊动公安机关，一旦惊动公安机关，你幕后人必然能第一时间清楚。”
　　“我们现在要做的是明修栈道暗度陈仓！”
　　“先确定照片的真假，确定之后，再说下一步的事情。”
　　吴腾点头。
　　车子疾速飞驰，晚上十一点四十分左右下高速，进入东海市区。
　　零点二十分，左开宇到了宣鸣的家。
　　宣鸣已经睡觉，被左开宇叫醒后，只得起床帮忙，开始检测照片的真假。
　　也就二十分钟的时间，宣鸣对左开宇说：“真的！”
　　左开宇一听，再次确认：“没看错？”
　　宣鸣一笑：“不会错，我PS高手，是不是真的一眼就看得出。”
　　“这照片的光影与角度不可能作假，显然是有人选好角度偷拍的。”
　　得到照片是真的结果后，左开宇又对宣鸣说：“那你帮忙找一个人，就是这照片上的女人。”
　　宣鸣一听：“不是吧，大哥，我大半夜的，我怎么找？”
　　左开宇却说：“时间不是问题，是你能找到这个女人的身份信息吗？”
　　宣鸣又看了照片一眼，点点头：“模样很清楚，应该能找到，但是现在大晚上，我联系不到人，反正我尽量试一试，不行的话得等明天。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇与吴腾继续等待起来。
　　凌晨四点左右，宣鸣从电脑旁离开，拿着一张A4纸，上面有照片与信息。
　　“你瞧瞧，这人与照片上的女人相似度百分之九十，这是最相似的了。”
　　左开宇接过来瞧了一眼，对比A4纸上黑白相片与照片中的女人，是有百分之九十的相似度。
　　他拿给吴腾看：“你看一下，是一个人吗？”
　　吴腾看了半天，说：“脸盲。”
　　左开宇只得说：“不管是不是，就当是吧，去找这个女人，看看能不能找到。”
　　吴腾点点头。
　　这女人名叫李青萍，是天泉市人，只有出生地，现住址未知。
　　出生地在天泉市大业县芭蕉镇黄皮子沟。
　　左开宇的意思是到天泉市的公安局去找人，吴腾觉得这个方法可行。
　　简单休息后，吴腾与方如重联系，说了接下来的计划。
　　同时，吴腾询问方如重，天泉市有没有熟人。
　　方如重告诉吴腾，天泉市的组织部长与他是党校同学，需要帮忙可以找他。
　　随后，吴腾驾车，与左开宇前往天泉市。
　　十点左右，到达天泉市。
　　到了天泉市后，吴腾给天泉市委组织部长打了电话。
　　天泉市委组织部长王轩与吴腾以及左开宇约在市委办公楼外的一个茶楼见面。
　　见面后，吴腾表示来意，寻找一个人。
　　王轩已经得到方如重的招呼，只是说熟人来天泉市办点事，希望照看一下。
　　因此，王轩很客气，得知是要找人，表示没有问题，他与市公安局的一位副局长关系不错，让这位副局长去办这件事。
　　吴腾将名字与地址给到王轩，王轩编辑短信，发送出去。
　　随后，他就告辞，表示有消息马上告诉吴腾。
　　吴腾与左开宇在茶楼中等了大约一个小时，王轩传来消息，找到这个人了。
　　这个名叫李青萍的女子现在并不住在天泉市，而是住在东海第313章牛肉随便加
　　吴腾看着王轩给来的地址，摇头一声苦笑：“又回去啊。”
　　左开宇点点头：“回吧。”
　　回程路上，左开宇在思考一个问题，照片上的女人常住东海市，那她是怎么与方浩渺认识的，甚至还发展成这样的关系？
　　看来，是有中间人。
　　可寻常的中间人能害得了方浩渺？
　　左开宇询问吴腾：“你知道谁与方浩渺有仇吗？当然，方浩渺倒是其次，是谁与方如重有仇。”
　　吴腾摇头：“我怎么知道，要不问问方市长？”
　　左开宇没有答应，说：“不急，有的事不能随便开口问。”
　　左开宇愈发觉得这件事会牵扯到政治，而且背后的人身份肯定不一般，那就更要小心，不可莽撞。
　　在一切都没有确定之前，左开宇打算把自己的想法藏起来。
　　回到东海市时，已经是下午一点。
　　没有时间吃饭，直奔目的地。
　　到了目的地，才发现是一个超大型的外租小区，小区是这几年修建起来的，楼层不高，也就七层，但是栋数极多，有二十余栋。
　　王轩给的地址只能确定到这个小区，具体到栋与单元甚至房门号则是完全不清楚。
　　这怎么找人？
　　吴腾有点绝望。
　　左开宇深吸一口气，在路上左右张望片刻，笑了笑：“别着急。”
　　吴腾一听，问：“你有办法？”
　　左开宇指了指一家面馆：“没有，但得先吃饭吧，饿死了。”
　　左开宇走向面馆。
　　吴腾也跟着过去。
　　两人一个吃牛肉面，一个吃杂酱面。
　　面馆并不大，店里店外都摆放了桌子，即便是马上两点，但吃面的人依旧挺多，根本没有空桌。
　　左开宇问吴腾：“这地方……有点熟悉啊？”
　　左开宇看到街对面的建筑，有些印象。
　　吴腾看都没看，直接说：“天上星辰嘛，咱们第一次见面就是在天上星辰，你忘记了？”
　　左开宇一顿。
　　天上星辰？
　　东海市最大的娱乐会所。
　　他瞬间有强烈的预感，暗想那女人莫非是天上星辰的公主？
　　她可是天泉人，却跑来东海市常住，而且常住的地方就在天上星辰附近的外租小区。
　　左开宇瞧了一眼周围吃面的人，男人占大多数，可也有年轻女人，这些女人中有的手臂上有纹身，有的染着红发，还有的抽着烟……
　　左开宇端起面碗，走进面馆内。
　　他走到厨房窗口，笑了笑：“老板，你这牛肉面怎么牛肉这么少啊，多来一点呗。”
　　老板瞧了左开宇一眼，说：“小伙子，加牛肉得加钱。”
　　左开宇一听，掏出一百块钱来，说：“一百块的。”
　　老板惊住了：“啊，一百块的牛肉？”
　　左开宇点点头：“你看着加就行，我想问你一个事儿。”
　　老板才反应过来，原来是打听事情啊，他笑了笑：“你说，这钱就免了。”
　　左开宇执意要给，老板也就勉为其难地收下，也给左开宇加了满满一碗的牛肉。
　　左开宇低声问：“天上星辰的漂亮妹妹们都租住在后面这个小区吗？”
　　老板一听，嘿嘿一笑：“这事儿啊。”
　　他点点头：“差不多吧，只要是在天上星辰上班的外地女孩子基本都在这个小区租房住。”
　　“价格合适，离他们上班的地方也近。”
　　“这近很重要，都是玩通宵，早晨都是想尽快回家睡觉的。”
　　左开宇听完，笑着说：“一觉睡到中午，然后来你这里吃个面？”
　　老板瞧着外面几个姑娘，点点头，低声说：“她们就是呢。”
　　左开宇一笑：“我知道。”
　　随后，左开宇端着一碗牛肉出去。
　　吴腾不知道发生了什么，看到左开宇端出来一碗牛肉，很是惊讶：“你怎么弄来这么多牛肉？”
　　左开宇瞧着吴腾，暗想这富家小子应该是第一次到这小面馆吃面吧。
　　他便打趣的说道：“你不知道吗，吃面的牛肉是随便加的，管够呢。”
　　吴腾愕然：“是吗，现在物价这么便宜了？”
　　左开宇啧啧摇头：“吴大少是常年遨游于云端啊，哪里知道民间疾苦呢。”
　　吴腾却说：“胡说，我……我记得我小时候也吃过这样的面馆，那时候牛肉可没法随便加的，现在竟然变了，看来是生意难做了。”
　　“罢了，我也去加一碗，不加白不加嘛。”
　　说完，吴腾起身，也到店里去。
　　不多时，传来老板的怒吼声：“喂，小子，你干什么，偷牛肉吃啊？”
　　吴腾哼道：“不随便加吗？”
　　老板喝道：“随便加？嘿嘿，面汤随你喝，牛肉可不是，你赶紧放下，你还真是不食人间烟火啊，直接给我薅走一大碗呢。”
　　吴腾才知道被左开宇给耍了。
　　他摇了摇头，直接说：“你这一盆牛肉多少钱，我全要了。”
　　老板一顿，诧异的打量起吴腾来，不由哼笑一声：“小子，你可别说胡话啊，这一盆牛肉你全要？我可告诉你，我可是真敢卖的，你可别不买啊。”
　　吴腾跑了一整夜，面色憔悴，头发乱糟糟的，一点富贵的气质都没有，在老板眼中，感觉吴腾就是一个混夜场的狗腿子，所以不相信吴腾能把他一盆牛肉全买走。
　　吴腾无奈的一笑：“想着好好与你说，你竟然瞧不起我。”
　　说完，吴腾掏出一千来，一张一张的数给老板，然后当着老板的面，将那一盆牛肉全部端走。
　　左开宇看着吴腾端出来一盆牛肉，惊掉了下巴。
　　这公子哥。
　　能这么玩？
　　吴腾吆喝起来：“诸位，免费的牛肉，赶紧来……”
　　左开宇也跟着吆喝一声：“今天全场的牛肉由吴公子买单！”
　　一时间，许多人上前来，伸出碗来要牛肉吃，吴腾觉得实在是有趣，开始给众人分发牛肉。
　　左开宇正笑着，一个上前要牛肉吃的姑娘愕然看着左开宇，很是惊讶：“是，是你啊……”
　　左开宇一顿。
　　他盯着这个姑娘看了半天，而后想了起来，是她！
　　这个姑娘的真名左开宇不知道，但知道她的艺名，圆圆。
　　第一次和付子轩到天上星辰，那晚付子轩准备偷拍自己，正是与这位圆圆共处一室。
　　没想到，能遇到她。
　　左开宇想起来，这女人不是让吴腾给重新安排了工作嘛，怎么还在这里？
　　左开宇也没有看不起她，既然别人打了招呼，他也就点点头。
　　“是我，你好呀第314章深情表白
　　左开宇邀请圆圆坐下。
　　圆圆也就没客气，她盯着吴腾那盆牛肉。
　　左开宇让吴腾多给一些，吴腾点头，给了圆圆两大勺子牛肉。
　　左开宇问：“你还是在这里工作？”
　　圆圆轻轻嗦着面，回应说：“这里工资高一点。”
　　左开宇点点头：“也是。”
　　随后，又问：“准备去上班吗？”
　　圆圆点头：“是呢，吃了饭就去。”
　　左开宇突然想起来，既然推断李青萍也是天上星辰的公主，那就向圆圆打听一下这个人。
　　他拿出A4纸来，给到圆圆：“你帮着看一眼，认识吗？”
　　圆圆一顿，接过这张纸，看了一眼，说：“这不是梦梦吗，认识啊，怎么叫李青萍呢？”
　　左开宇与吴腾一听，很是惊喜。
　　左开宇问：“你真认识她？”
　　圆圆点头：“真认识，就是梦梦嘛，不过她准备离开了，说要去南边大城市发展，下午就走。”
　　“她这几天出了一趟差，好像赚得有点多……”
　　说到这里，圆圆陡然看着左开宇。
　　“你们找她干嘛？”
　　左开宇一笑：“你不是说她出了一趟差赚得有点多吗，你也帮一个忙，带我们去找她，少不了你的好处。”
　　吴腾已然掏出一叠钞票，直接丢在圆圆面前。
　　圆圆盯着那一叠红彤彤的钞票，她很是动心。
　　不过，她还是问：“不是什么坏事吧？”
　　左开宇哼道：“不信我？上一次我可没有骗你吧，不仅给你找新工作，还给你五万呢。”
　　想起上一次的事情，圆圆倒也点头：“你还是爽快的。”
　　“那，那行吧，我带你们去找她，不过我到楼下就得走。”
　　左开宇点头。
　　随后，圆圆迅速吃完一碗面，带着左开宇与吴腾去往那外租的大型小区里。
　　左右穿梭，来到十三栋前，圆圆说：“她住五楼二号，你们去吧，我不去了。”
　　左开宇想了想，对吴腾说：“你陪着她，我上去确认一下，如果没问题，你再给她一些钱。”
　　吴腾点头，明白左开宇的意思，在没有找到李青萍之前，这圆圆不能离开。
　　这姑娘是他们找李青萍的唯一线索。
　　左开宇上了五楼，正好看到二号屋的门开着。
　　往屋内瞧了一眼，一个女人正在收拾衣服，把衣服往行李箱里面装。
　　果真，是要离开啊。
　　咚咚咚。
　　左开宇敲了敲屋门。
　　屋内的女人回头看着左开宇，问：“有事吗？”
　　左开宇微微一笑：“梦梦。”
　　女人皱了皱眉，说：“找我有事吗？”
　　左开宇点点头：“怎么，把我忘记了？”
　　女人正是李青萍，也叫梦梦，此刻，她往门口靠了靠，仔细盯着左开宇，摇了摇头：“我不记得你啊。”
　　左开宇点点头：“也是，你怎么会记得我呢。”
　　李青萍只得笑了一下：“实在是不好意思，或许我们见过，可我真的忘记了，你找我有事吗？”
　　她又问左开宇，找她有事吗。
　　左开宇说：“上一次我见到你后，再也忘不掉你，这次特意来找你，是想让你陪我几天，钱不是问题，只要你能陪我几天。”
　　左开宇一脸情深，盯着李青萍。
　　李青萍愣住了。
　　她随后发笑：“你，你没说笑吧？”
　　左开宇反问：“我这么认真呢，怎么会说笑？”
　　“一周，就一周，我给你五万块，如何？”
　　听到这个价钱，李青萍心动了。
　　她回头看着已经收拾好的行李，想了一下，说：“那，那我有两个条件。”
　　左开宇点点头：“你说。”
　　李青萍便说：“第一，我陪你可以，但要离开元江省；第二，这五万你每天给我一万。”
　　“你答应吗？”
　　左开宇却问：“啊，离开元江省？”
　　李青萍白了左开宇一眼，哼道：“不行就算了，我已经打算离开元江省，去南边大城市了。”
　　左开宇忙问：“啊，为什么要走？”
　　李青萍笑了笑：“你问这么多干嘛，你不答应就算了，我下午就走。”
　　左开宇咬了咬牙，说：“好，我同意，去外省。”
　　“这样，你等我，我回家收拾一下，带上银行卡，然后来接你，一起去车站，怎么样？”
　　李青萍看了看时间，说：“三点之前，我不等人的，没到我自己走。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　随后，左开宇下了楼。
　　下楼后，吴腾问：“怎么样？”
　　左开宇说：“是她。”
　　吴腾也就拿钱，又给了圆圆几十张。
　　圆圆很高兴，转身离去。
　　吴腾问：“直接把她带走？”
　　左开宇说：“不能用强，她要离开元江省，显然是有人安排她离开，既然有人安排，那她可能会被监视。”
　　吴腾一听，问：“那怎么办？”
　　左开宇笑了笑：“我和她一起走，你等我消息。”
　　吴腾想了一下，便问：“需要什么帮助吗？”
　　左开宇说：“你把银行卡借我一张就行。”
　　吴腾也没有多想，掏出一张黑金银行卡来，给到左开宇。
　　左开宇点点头。
　　左开宇让吴腾先离开，他在楼下等李青萍。
　　两点五十分左右，左开宇看到李青萍提着行李箱下楼。
　　左开宇忙上前去，给李青萍提行李箱。
　　李青萍很惊讶：“你，你真要随我去外省吗？”
　　左开宇点点头，拿出吴腾给的那张黑金卡，说：“当然，我现在心里只有你，如果错过这个机会，我会后悔终生的。”
　　看着那张黑金卡，又听到左开宇这样的深情表白，李青萍很感动，相信了左开宇。
　　她点点头，说：“那好，走吧。”
　　左开宇提着李青萍的行李箱，走出小区，打了出租车，两人上车，前往东海汽车站。
　　到了汽车站，左开宇去买车票，问李青萍：“我们去什么地方？”
　　李青萍看着车站里面一个个售票窗口，看着不同的地名，想了许久，才说：“去云海吧。”
　　“我想去云海看一看，都说它是国际化大都市，在电视上经常看到，我想亲眼去看看。”
　　左开宇一笑，说：“好，那就去云海。”
　　随后，左开宇购买了两张去往云海的车票。
　　拿到车票后，李青萍说：“我要给车票拍张照。”
　　拍了照后，两人到点上车，上车后，李青萍又说：“你再帮我拍一张照吧。”
　　李青萍坐在座位上，看着手机镜头。
　　左开宇拍下照片。
　　李青萍一笑，接过手机，然后编辑了一条彩信，发送过去。
　　左开宇笑了笑：“与人告别吗？”
　　李青萍点点头，笑着说：“是呢，一个朋友，他很关心我，我告诉他一声。”
　　左开宇点点头，笑着问：“你这朋友是元州市的吧？”
　　李青萍一愣，盯着左开第315章真相大白
　　“你，你是不是有其他事情？”李青萍很敏锐的察觉到左开宇这句话是另有深意。
　　左开宇眉头轻挑，起身说：“跟我走吧，我保你无事。”
　　李青萍瞪眼，那一刻，她只感觉是晴天霹雳。
　　这个刚刚给她深情告白的男人竟然是在骗她。
　　她脸色苍白，左手紧紧抓握着手机，咬着牙，愤怒的看着左开宇。
　　左开宇很坦然，说：“李青萍，这才是你的真实名字，你是天泉市大业县芭蕉镇黄皮子沟人，是吧。”
　　李青萍怒声道：“你到底是谁。”
　　左开宇一笑：“我是谁不重要，重要的是你，为什么要去元州市？”
　　“听说你前几日出了一趟差，赚了多少？”
　　“你要离开元江省，也是因为这件事吧。”
　　李青萍被左开宇这些问题问得面色苍白。
　　她咬着牙，没有说话。
　　左开宇却看出来，此刻的李青萍很恐惧。
　　他也就继续说：“根据昨晚抓到的人供述，是你主动引诱方浩渺的，是吗？”
　　李青萍瞪眼，辩解道：“不是。”
　　她忙说：“我，我根本没有，而且那人叫什么名字我都不知道。”
　　说着，李青萍突然哭起来。
　　左开宇便说：“你跟我走，我保你无事，当然，你也可以不信我，不过我敢保证，你离不开元江省。”
　　说完，左开宇起身，就要下车。
　　李青萍此刻很无助，她听到有人供述她主动引诱别人，她觉得自己很冤枉，为什么要把罪责推到她的身上。
　　她忙起身，说：“我，我跟你走，你是警察吗？”
　　左开宇看着李青萍：“对。”
　　李青萍听到左开宇确切的答复，马上拿起行李箱，跟在左开宇身后。
　　左开宇下车后，直接离开车站，李青萍一路跟随。
　　吴腾已经等在车站外，见左开宇出来，后面跟着李青萍，很是疑惑。
　　左开宇让李青萍上车。
　　李青萍点点头，上了车。
　　上车后，左开宇说：“到元州市吧。”
　　吴腾没有开车，他太累了，让他司机来开车，送他们去元州市。
　　路上，左开宇询问李青萍事情的前因后果。
　　李青萍才说：“我什么都不知道，是当初的一个客人找到我，让我到元州市去，陪人一晚上，给我一万块。”
　　“我听到一万，我心动了，像这种出差的活儿，在我们圈子里是常有的。”
　　“所以，我去了一趟元州市，当晚那人进我房间后，他好像吃了药，还醉着，然后我和他发生了关系。”
　　吴腾听到这里，冷声道：“妈的，果真是被人算计了。”
　　左开宇让李青萍继续说。
　　李青萍也就继续说：“第二天，我刚刚醒来，有个人告诉我，让我立刻离开元江省，再给我补十万，如果不走，我后半辈子就要在监狱度过。”
　　“我当时很害怕，也不知道发生了什么事。”
　　“不过那人很明确告诉我，离开元江省什么事都没有。”
　　“当天，我就回到东海市，本想当天就离开，可我越想越害怕，害怕出去就被警察抓，所以在屋里躲了两天。”
　　“今天介绍我去元州的客人催促我离开，我上午试着出去走了走，感觉没事儿，所以打算下午离开。”
　　“我把东西才收拾好，没想到遇到了你们。”
　　左开宇问：“介绍你去元州市的人是谁？”
　　李青萍便说：“我不知道他的名字，之前他来天上星辰时，经理称呼他为于少。”
　　听到于少，左开宇知道了，肯定是于青风。
　　可听李青萍的意思，于青风似乎只是中间的介绍人啊。
　　左开宇便问：“这位于少也全程参与了这件事？”
　　李青萍摇头，说：“没有，他只是带我去元州市，到了元州市后，是其他人送我去酒店的。”
　　“让我离开元江省的人也是另一个人。”
　　“那位于少也催我离开元江省，我刚刚发的信息就是发给他的。”
　　左开宇点点头。
　　而后，他闭上眼。
　　于青风的确参与了这件事，可这件事于青风的参与度又有多少？
　　左开宇相信，于青风不是主导这件事的主要人物。
　　首先，于青风没有这个胆量。
　　其次，他没有资格接近方浩渺，更别提给方浩渺下药，把他灌醉了。
　　所以，于青风应该只是这件事中的一个小环。
　　如果现在贸然去找于青风，那就是打草惊蛇，会引起幕后人的怀疑。
　　车子到了元州市，直奔新元山。
　　到了方如重家里，左开宇将李青萍介绍给方如重。
　　方如重看到李青萍后，他才长舒一口气，说：“看来浩渺的确是被算计了，可这元州市内，谁敢算计浩渺？”
　　这一刻，李青萍才知道，眼前这位中年人是元州市长。
　　那晚与她发生关系的男人是元州市长的儿子。
　　顿时，她害怕到浑身发抖。
　　左开宇看李青萍的恐惧，说：“你别害怕，你也是无辜的，找你来，是查清楚这件事，明白吗。”
　　李青萍咬着牙，点点头。
　　方如重看着左开宇，问：“开宇啊，接下来你有什么打算？”
　　左开宇一声苦笑：“方市长，其实这事儿到了这一步，我已经无能为力。”
　　方如重一顿：“啊？”
　　左开宇便说：“开始我就说过，这件事最大的目标是你，既然是方市长你，此事我自然无能为力。”
　　听到左开宇点明这一点，方如重明白了。
　　他说：“我一旦被舆论攻击，谁获益最大，谁就是幕后主使，是吧。”
　　左开宇点点头。
　　显然，这已经是一件政治事件。
　　所以，左开宇认定，后面的事情他没有资格，也没有能力去解决。
　　在沉默十分钟后，方如重拿出手机来，拨打了电话。
　　“开元同志，我是方如重，请你马上到我家里来一趟。”
　　方如重给市公安局长高开元打了电话。
　　二十分钟后，高开元到了方如重家中。
　　随后，方如重将信件与照片给了高开元，同时指着李青萍说：“这件事我们已经查清楚，浩渺是被算计了，但是幕后主使有些来历，希望高局长你能速战速决。”
　　高开元点点头：“方市长，你放心，这件事我一定慎重，速战速决。”
　　方如重便说：“宋副省长的儿子名叫宋昊阳，是吧？”
　　“前段时间，我听说他砸了一家酒吧，是吧？”
　　高开元听到这个名字，他点点头，说：“我明白了。”
　　方如重也点头：“去吧。”
　　安排好这一切后，方如重自语道：“希望我的判断是准确的第316章还有高手
　　此刻。
　　悦天下娱乐会所。
　　顶楼，至尊包厢中，宋昊阳叼着烟，左右各搂着一个漂亮女人，盯着一旁的佟军。
　　他低笑一声：“佟军，有消息吗？”
　　佟军喝着酒，听到宋昊阳的询问，他是一脸的不满。
　　按照年龄，他比宋昊阳大一岁，按照身价，他更是宋昊阳的几十倍。
　　然而，他们这个圈子，拼的是爹。
　　没办法，谁让宋昊阳的父亲是省政府的副省长呢。
　　面对宋昊阳的直呼其名，他笑了一下，回答说：“市公安局内很安静，我打了招呼，常务副局长是我爸拜把子兄弟，一旦有风吹草动，他会立马告诉我。”
　　“至于那女人，于青风马上到，是他在联系那女人，要问他。”
　　宋昊阳微微点头，而后嘿嘿一笑。
　　他与两个美女调笑一番后，继续说：“佟军啊，我早说了，咱们合作，在省里通吃，你有钱，我找权，打遍天下嘛。”
　　“没我出面，方浩渺这小子你拿得下？”
　　佟军没有说话。
　　宋昊阳的确风流成性，而且浑身散发着一股子纨绔气，但他有头脑，很聪明，在政治上有灵敏的嗅觉。
　　按照他的说法，他是隐居在红尘中的权谋高手。
　　历史上精于权谋的权相，什么李斯、霍光，还有张居正他都有了解。
　　这次合作，先打个样，如果佟军满意，以后合作的机会更多。
　　而这次合作，其实很偶然。
　　自从于青风九的项目落空后，佟军对于青风很是不满，如果不是于青风因为贪婪而拒绝魏川，根本没有后面的事情。
　　于青风上了当，吃了亏，自然又找他，希望佟军帮忙想个办法。
　　佟军只能再找了一家水果批发商，价格低了些，但总算签下合同，他也赚了一笔钱。
　　在庆功宴上，偶遇了宋昊阳。
　　宋昊阳很客气，亲自来敬酒，于青风很会钻空子，听到宋昊阳是副省长的儿子，马上讨好宋昊阳。
　　两人关系打得火热，自然把很多事情说出来。
　　宋昊阳得知发生的这一切后，笑着说：“都是小事儿。”
　　他甚至还批评了于青风，说：“你说了半天，尽逮着那左开宇说，他算什么东西啊，即便是省纪委前书记的侄子又如何，左归云已经离开元江省了。”
　　“他就是一个小喽啰，完全不打紧，你尽盯着他，没格局。”
　　“杜甫的诗，学过吗，射人先射马，擒贼先擒王。”
　　“这里面最关键的人是谁，是方浩渺。”
　　于青风听得很认真，觉得宋昊阳说得是。
　　没有方浩渺的撑腰，左开宇那混蛋早就进局子了，能发生后面的事情？
　　他很认同宋昊阳的这番话，询问宋昊阳，该怎么办？
　　宋昊阳一笑，说：“解决掉方浩渺啊。”
　　“解决了方浩渺，那左开宇能蹦跶多高？”
　　听到这话，于青风就怕了。
　　方浩渺是谁，元州市长的公子，给他一百个胆子他也不敢动方浩渺啊。
　　但宋昊阳说：“咱们认识一场，我送你一个见面礼，方浩渺我来解决，你给我两百万就行，如何？”
　　于青风犹豫了。
　　他找了佟军，询问佟军的意思。
　　佟军听到宋昊阳要解决方浩渺，他不信。
　　可宋昊阳信誓旦旦，表示不解决不收钱，佟军也才信了宋昊阳。
　　宋昊阳亲自出手解决方浩渺，佟军自然也很高兴。
　　不过，佟军还是对此表示怀疑，这事儿嘴上说说容易，可办起来太难，宋昊阳能行吗？
　　然而，听到宋昊阳的计划后，佟军觉得可行。
　　这是一个完美的计划。
　　宋昊阳出面，找方浩渺。
　　他和方浩渺曾经是同学，两人关系不好也不坏，每年都要见几次面，属于泛泛之交。
　　宋昊阳对方浩渺说，佟军有意和解，不想把关系闹僵，毕竟都在元州市混，抬头不见低头见，而且双方父亲都是一个班子的成员，儿子之间却闹矛盾，说出去不好听。
　　方浩渺也就信了，他没想到宋昊阳会对付他，所以赴约了。
　　那顿和解宴方浩渺被一直灌酒，宋昊阳也频频发话，什么不喝酒就是看不起对方，什么不一口闷就是偷奸耍滑，反正，就是硬灌方浩渺。
　　方浩渺越喝越热，也不知道喝的到底是不是酒，最终迷迷糊糊，被人送去了早就开好的房内。
　　宋昊阳让于青风从元州市外找一个女人来，这样安全，而且好打发。
　　于青风手里能有什么资源，只有天上星辰的公主，所以找了李青萍。
　　李青萍到了元州市，被送到房间里，于青风告诉她，不能多问，只管做事，陪好客人就行，事后给一万！
　　李青萍点头答应，她也不知道被拍了照。
　　由此，方浩渺中计。
　　他醒来时，宋昊阳把照片丢在方浩渺身前，冷冷告诉方浩渺，李青萍是他女朋友，明年就要结婚的女朋友，现在被他强睡了，让方浩渺给一个说法。
　　方浩渺知道上了当，可他能有什么办法？
　　宋昊阳拍了照，他是百口莫辩啊。
　　方浩渺询问宋昊阳的意思，宋昊阳让方浩渺先等着，过几天给答复。
　　方浩渺没办法，只能等着，算是被宋昊阳给软禁了起来。
　　而宋昊阳开始了他的计划。
　　他写了第一封信，找了个乞丐送到市政府门口，点名交给政府市长方如重。
　　乞丐的信本是到不了方如重手中，可宋昊阳很清楚，只要拿到信的人拆开信一看，这封信能轻松到达方如重手中。
　　的确，信先被送到了市政府办公厅，到了办公厅信息处，信息处要对这些外来信件进行分类处理，因此是要打开信封的，这一打开，不得了呀。
　　信中内容很简单：方市长，你好，你儿子在我这里。
　　这封信到了方如重手中后，他马上联系了方浩渺，但是电话打不通。
　　方如重知道，方浩渺真出事了。
　　当天下午，又有一封信送来，值班室的人说依旧是个乞丐送来的。
　　这一次，信息处的人不敢再私自拆开信封看里面的内容，而是直接送到了方如重手里。
　　这封信，就是带有照片的勒索信。
　　佟军知道宋昊阳的送信方法后，对宋昊阳很是佩服。
　　原来送第一封信的目的是让第二封信在不被市政府办公厅拆开的情况下到达方如重手里。
　　如此做，用意很深。
　　不仅是给足方如重面子，也能让方如重陷入紧张之第317章一箭双雕
　　如果第一封信就是勒索信，市政府办公厅的人拆开一看，那这事儿不出半天就会传遍整个市政府。
　　如此影响会很大，到时候处理这件事的人就不是方如重一个人，而是直接惊动公安部门。
　　这不是宋昊阳想看到的，毕竟他是在玩算计人的阴谋，而不是玩鱼死网破。
　　如果说送信体现了宋昊阳的高明，那么这封勒索信则表现出了他的老练与奸猾。
　　公了是把这件事公开出去，会让方浩渺身败名裂，宋昊阳断定方如重不会选择公了。
　　那就私了，可私了要一千万。
　　这一千万方如重若是真拿出来了，宋昊阳目的就达成，这可是比方浩渺在外面乱搞还要严重的事情。
　　即便方如重能解释是借钱，可又有多少人会相信市长借款一千万呢？
　　到时候，只要在网上造点舆论，方如重的政治生命不断送也会止步不前。
　　这才是宋昊阳帮助佟军、于青风对付方浩渺的真实目的。
　　他是一箭双雕，帮助佟军与于青风对付方浩渺能拿到两百万，同时，还让方如重陷入到泥淖之中，无法自拔。
　　他这么做，都是为了他父亲。
　　宋昊阳自诩深谙权谋之道，在家里时，就常常与他父亲论政。
　　他父亲虽是副省长，却是没有入常委的副省长，始终差点意思。
　　去年年底，走了一个左归云，上面从外地调来了一个李剑，省内自然是风平浪静，因为这个缺由外来人填补，对下面的人造不出影响。
　　上个月，省里面已经有了传闻，省委常委、省政府常务副省长要走。
　　这事儿最初没定，大家都在观望。
　　但是前一周，有了新传闻，这位常务副省长确定要走，而且，他留下的缺极大可能由省内干部顶上去。
　　这一下，众人都开始动了。
　　常务副省长由人顶上了，顶常务副省长这个人的职务又得由下面的人顶，一个顶一个，到了全省，起码都是上百位人员的任免。
　　省政府里面，接替常务副省长的人百分之八十概率是另一外入常的副省长。
　　那么，还空缺一位常委，宋昊阳的父亲就有极大的机会入常。
　　然而事情就出在这里，有传闻说，省委选定并向中组部推荐入常的人是方如重。
　　方如重在元州市已经担任四年市长，本身也是副部级，平调就是副省长，但方如重这四年在元州市干得是可圈可点，不可能平调，怎么也得入常。
　　因此，省委常委、政府副省长这个缺大概率会是方如重。
　　宋昊阳的父亲还在争取，这一周已经多次去往省委书记冉青山家中，迟迟没有进展。
　　宋昊阳很清楚，这事儿就这么跑没用，得干一点实事。
　　只要方如重出事，或者有事情能影响到方如重，方如重入常的资格都会丢掉。
　　由此，宋昊阳才计划了这么一出事情。
　　正如左开宇所分析的一样，方浩渺被算计是表象，实质上，方如重才是针对目标。
　　如果方如重不是因为担心方浩渺，这点伎俩他是能看出来，可方浩渺是他儿子，他心乱了，自然忽视了其中的阴谋。
　　正所谓当局者迷旁观者清。
　　在左开宇的一番提醒下，方如重立刻明悟过来，他受到影响后，获益最大的是谁，自然是宋副省长。
　　但他相信，宋副省长不会动用这样的阴谋来争取这个入常的机会，但是他宋昊阳儿子却不一定。
　　宋昊阳在元州市是出了名的，喜欢谈论政治，更喜欢惹事，闹酒吧，砸警车，打架斗殴是家常便饭。
　　所以方如重让高开元锁定宋昊阳，立刻行动。
　　高开元也是有政治嗅觉的，了解前因后果后，知道事情不简单，这件事必须速战速决，否则两边都不好交代。
　　高开元出警了，他亲自出警。
　　这件事他没有大张旗鼓，只通知了几个他信任的人，立刻查找宋昊阳的下落。
　　经过半个小时的排查，找到了宋昊阳。
　　宋昊阳行事高调，找他很容易，因此，高开元赶往了悦天下娱乐会所。
　　同时，给方如重去了电话。
　　方如重得知下落后，对高开元说：“把他控制起来，我马上就到，这件事切勿闹出太大的动静，明白吗。”
　　高开元明白，回答说：“好。”
　　随后，方如重动身，他瞧着吴腾与左开宇，说：“你们两个也跟我去一趟吧？”
　　吴腾看了左开宇一眼。
　　左开宇不想去，这事儿到此已经没他的事情。
　　可方如重发了话，左开宇无法拒绝，只得点头。
　　见左开宇点头，吴腾也没拒绝。
　　三人离开新元山，赶往悦天下娱乐会所。
　　这时候，于青风进入至尊包厢。
　　于青风笑着说：“佟总，宋少，我来了。”
　　佟军便问：“那女人呢？”
　　于青风拿出手机来，说：“下午走的，去云海了，这是她发给我的照片。”
　　佟军接过手机来看了看，点点头，给到宋昊阳。
　　宋昊阳盯了一眼，嘿嘿一笑：“把这女人打发走，我们就可以开始让方如重交钱了。”
　　说完，他对于青风说：“我给你一个电话，你打给他，问他准备好一千万没有。”
　　于青风嘿嘿一笑，摆手说：“宋少啊，让我勒索市长啊，我可没这个胆量。”
　　宋昊阳冷声骂道：“你他妈能有点出息吗，你不是在东海市横行霸道吗，怎么，到了元州连个电话都不敢打？”
　　这话呛住了于青风。
　　他是在东海市横行霸道过，可也不敢去威胁东海市的市长啊。
　　更何况这里是省城元州市啊，元州市的市长可比东海市的市长高一级呢。
　　佟军便说：“你别怕，宋少在呢，他让你办你就办。”
　　于青风没办法，只得点点头，说：“那行吧。”
　　随后，宋昊阳给出一个电话号码来，于青风拨打过去。
　　“喂，请……我问你，一千万，那一千万准备好了吗？”于青风说话有点不利索，但他语气很强硬。
　　坐在车上的方如重深吸一口气：“准备好了，请稍等，马上送到你面前。”
　　随后，方如重直接挂断了电话。
　　于青风愣住了。
　　电话被挂断了？
　　宋昊阳瞧了一眼，问：“怎么回事，他怎么说？”
　　于青风回答道：“他说准备好了，马上送来。”
　　佟军却笑起来：“真的假的，方如重真拿出一千万了，不是说他很清廉吗，能拿出一千万来？”
　　宋昊阳陡然推开身边两个女人，皱起眉来，说：“不对劲第318章“问题”局长
　　佟军一顿，看着紧张起来的宋昊阳。
　　“怎么不对劲？”
　　宋昊阳看着于青风问：“方如重说，马上把钱送过来？”
　　于青风回想一下，方如重的确是这么说的。
　　他点头：“是。”
　　宋昊阳冷声道：“他送过来，意思是他知道我们在什么地方，知道我们在什么地方，意味着他知道我们是谁。”
　　佟军一听，也跟着起身，忙说：“这，这不可能吧。”
　　“公安机关那边没消息传来啊，我打个电话问一问。”
　　于青风也说：“是啊，不可能吧。”
　　“我们这么隐秘呢，只给出了一封信，能查到我们？”
　　宋昊阳盯着佟军，他在等佟军打完电话。
　　佟军与市局的常务副局长通完电话后，对宋昊阳说：“先等等，他马上查一查。”
　　宋昊阳看了看时间，冷声道：“五分钟后，没有消息，我就先走一步。”
　　“方浩渺的事情也暂缓，就让他先住在酒店。”
　　佟军也就把手机拿在手里，一直盯着手机，等电话打进来。
　　三分钟后，电话来了。
　　佟军接完电话，面色陡变。
　　宋昊阳察觉到佟军的表情变化，问：“佟军，什么情况。”
　　佟军回答说：“高开元到局里调了几个人，已经离开市局，不知道去什么地方。”
　　宋昊阳咬着牙，大骂起来：“妈的，事情败露了！”
　　“我走了，别联系我，你们也赶紧躲一躲，我们消失，方如重找不到方浩渺，一样会着急。”
　　“只要方如重着急，我们就是赢家。”
　　说完，宋昊阳没有任何犹豫，准备离开包厢。
　　然而，当他打开包厢门时，高开元正好站在包厢外，盯着宋昊阳。
　　宋昊阳神情微变，深吸一口气，笑了笑：“哟，这不是市局的高局长吗，怎么，亲自来扫黄啊？”
　　“那你可来错地方了，咱们包厢都是认识的朋友，一起喝点小酒。”
　　“对了，我有点事情，佟军在里面呢，让佟军陪你喝两杯，高局长。”
　　说完，宋昊阳还转身对佟军喊了一声：“佟军啊，高局长来了，陪他喝两杯。”
　　说完，宋昊阳就走。
　　然而，高开元一把拦住宋昊阳。
　　“宋昊阳，先别走，我有点事找你。”高开元微微一笑。
　　随后，让身后的人把宋昊阳强行推入包厢内。
　　进入包厢后，高开元盯着陪酒陪唱的几个美女，说：“你们先出去。”
　　几个姑娘也明白有事发生，不敢留下，全部离开包厢。
　　在几个姑娘离去后，宋昊阳发了怒，冷声呵斥起来：“高开元，你什么意思，你敢限制老子的人身自由？”
　　“你知道我是谁吗，我是宋昊阳，你他妈想干什么！”
　　高开元点点头，笑了笑：“我当然知道你是谁。”
　　“你想向我强调，你是宋副省长的公子，是吧。”
　　宋昊阳讥笑一声：“既然知道，你一个市局的局长敢对我动粗？”
　　“我马上给我爸打电话。”
　　高开元点点头：“正好，让宋副省长来，方市长那边我也好交代。”
　　这种事情，高开元很清楚，他这个市公安局长不是来执法的，而是来做个见证。
　　事情如何解决，得看事主双方如何谈判。
　　如果宋副省长能来，那最好不过，如果不来，那也是方如重的事情，用不着他操心。
　　他现在主要做的就是把宋昊阳留住，等方如重赶到。
　　果真，听到这话后，宋昊阳放下了手机，他深吸一口气，换了个态度，低声对高开元说：“高局，有事好商量嘛。”
　　“这样吧，咱们聊聊如何？”
　　高开元瞧了宋昊阳一眼：“哦，宋公子要和我聊什么？”
　　宋昊阳瞧着高开元的肩章，轻轻一笑：“两颗星呢，如果高局让我走，我想办法让高局多一颗星，怎么样？”
　　多一颗星，那就是正厅级。
　　高开元要上正厅级，就得兼任副市长。
　　然而，元江省的情况非常特殊，省厅的厅长崔超林是正厅，没上副部，他这个省城市局的局长，也就跟随步伐，没能上副市长。
　　其实，他可以上，但省委的意思是不上，高开元了解内情，也就作罢，没有过多的纠结这件事。
　　他相信，如果组织觉得他该进一步，一定会让他进一步。
　　如今没让他上到副市长，也就是时机不成熟，所以他不急。
　　而今听到宋昊阳说这话，高开元觉得有点可笑。
　　他反问宋昊阳：“宋昊阳，你这话是何意，你能代表组织，代表省委，你说让我三颗星，我就能三颗星？”
　　宋昊阳一听，瞪着高开元。
　　他没想到高开元这么反问他。
　　他低声道：“高局，这事儿我肯定做不了决定，不过我可以帮你争取啊，我爸下一步入常，入了常不就有话语权了吗？”
　　高开元又是一笑：“哦，是吗，组织下发任命了吗，宋副省长确定入常了吗？”
　　宋昊阳急了。
　　这高开元怎么一根筋啊，逮着一个问题问到底？
　　这些事儿能一直问下去吗？
　　宋昊阳语气又变冷，哼了一声，说：“高局，你这……问问题也不是这么个问法吧？”
　　“这些都是内幕消息，我告诉你，你还一直追问，不知道保密条例吗？”
　　高开元完全是油盐不进，哼笑一声：“是吗，都是内幕消息吗？”
　　“那我能问问，这些内幕消息是谁透露给你的，难不成是宋副省长，如果是宋副省长透露给你的，那说明宋副省长没有遵守保密条例啊。”
　　“啧啧，你说说你，哎，宋昊阳啊，你怎么连宋副省长都出卖呀？”
　　宋昊阳彻底急了。
　　他大骂起来：“高开元，你他妈就一混蛋！”
　　“老子告诉你，你会后悔的，这件事老子会记住。”
　　高开元淡哼一声，又问：“是威胁我吗？”
　　宋昊阳气得是咬牙切齿，但还是咬着牙，攥紧拳头说：“不敢！”
　　这时候，方如重到了。
　　方如重带着左开宇与吴腾走进包厢。
　　进入包厢后，方如重扫了众人一眼，对高开元点点头。
　　高开元明白这点头的意思，对几个下属说：“我们先出去，方市长要谈点私事。”
　　随后，高开元带着几人离开包厢，他们还有其他事情去做，是去控制这家娱乐会所的老板，这里的事情，目前不能传出去。
　　在高开元离去后，方如重走向了宋昊阳，对宋昊阳说：“小宋啊，我们坐下聊吧第319章最睿智的决定
　　宋昊阳无路可退。
　　他低笑一声：“方市长，有什么可聊的？”
　　方如重却是轻描淡写地说：“就聊聊家常吧，宋副省长在省里是一位好领导，他务实，勤政，做工作一直都是实事求是。”
　　“前段时间，我们市委召开常委会，会上孙书记说，要学习宋副省长的工作态度。”
　　宋昊阳默默听着，没有说话。
　　方如重只字不提方浩渺的事情。
　　他继续说：“上一次见宋副省长，他意气风发，还说要下去调研，回来向省政府提交一份报告，前期目标是改善民生，为广大人民群众谋福利。”
　　宋昊阳脸色沉下去。
　　方如重说的每一句话，都在狠狠打他的脸，也是在打他父亲的脸。
　　这么一位勤政爱民的副省长却培养出宋昊阳这样的儿子，简直是不可思议。
　　正所以子不教父之过，不也是在打宋副省长的脸吗？
　　宋昊阳低声道：“别说了，说正事！”
　　方如重一笑：“我说的就是正事。”
　　随后，他继续说：“宋副省长有极大的希望再进一步，这是众望所归。”
　　“可事情往往又充满变数，非个人或者几个人所能决定。”
　　“小宋啊，你觉得呢？”
　　宋昊阳却是一声冷笑。
　　这方如重一字不提方浩渺，但却句句不离方浩渺。
　　他挟持了方如重的儿子，而今方如重却吹捧他的父亲，多么强烈的反差啊。
　　自诩深谙权谋之道的宋昊阳自然听得出这些话的弦外之音。
　　他瞧着方如重，回答说：“方市长，我父亲这次算是栽了，的确，怪我，我心急了。”
　　“不过我想说的是，方市长，乾坤未定，鹿死谁手，犹未可知呢。”
　　宋昊阳的话充满火药味，若是寻常人，此刻早就炸了。
　　但这是方如重。
　　正如他的名字一样，他的稳重无人可及。
　　他并不被宋昊阳的情绪所左右，而是让吴腾拿出那封信与照片来，他将信与照片放在宋昊阳面前：“你拿回去吧，物归原主。”
　　这一刻，宋昊阳懵了。
　　他还以为方如重是虚情假意，却没想到方如重竟然把勒索信与照片交还回来。
　　这意思很明显，方如重不计较这件事。
　　宋昊阳不敢相信。
　　然而方如重很确定的点头：“小宋，朋友间闹着玩的事儿不宜过度，我家那小子离家几天了，也不见踪影，他回去后，我定然好好教训他。”
　　这句话，再次表明方如重的态度。
　　身后的吴腾与左开宇也惊住了，为什么方如重要化解这件事，在如今明明掌握主动的情况下选择与对方和解，这是什么操作？
　　吴腾不明白，左开宇也不明白。
　　方如重怕宋副省长？
　　这不可能啊。
　　那是为什么?
　　方如重有他自己的想法，他无需向其他人解释，直接起身，说：“小宋啊，今天来就是和你见一面，见了面，事情也就结束了，大晚上的，我回去睡觉了。”
　　“晚安，祝你有一个好梦。”
　　说完，方如重转身离去，没有再多说一句话。
　　吴腾与左开宇跟上。
　　在三人离去后，包厢内，顿时陷入一片死寂。
　　一旁的佟军与于青风完完全全的僵在沙发上，一句话也说不出来。
　　半晌之后，佟军才问：“他，他什么意思，不救他儿子方浩渺？”
　　宋昊阳盯着佟军，说：“打电话吧，放了方浩渺，事儿结束了。”
　　宋昊阳有自知之明，方如重已经让步到这里，若是他再执迷不悟，接下来面对的就是方如重的报复。
　　方如重手中握着证据呢，虽然勒索信被还回来，可谁敢保证方如重手里没有其他筹码呢？
　　宋昊阳只能妥协，如今是最好的结果。
　　没有把他父亲牵扯进来，这件事更没有闹大，一切都在可控范围内。
　　宋昊阳自语起来：“这方如重不愧是元江省的政治新星，做事太老练了，这么一起大冲突，竟然被他化解在几句和风细雨的话里。”
　　“我轻视他了，还以为他会上当，根据我提供的选择来办事，却没想到在这么短时间内能查到事情是我干的。”
　　这时候于青风说道：“宋少，刚刚站在方如重身后的人就有左开宇。”
　　宋昊阳一听，轻微的挑眉。
　　当然，他并不觉得方如重能这么快查出他是幕后主使与左开宇有关，他觉得一切都是因为方如重厉害。
　　至于左开宇，他依旧没有放在眼里。
　　“又如何呢？”
　　“这件事不依旧到此画上句号吗？”
　　随后，宋昊阳便说：“这件事就此打住了，我先走了，你们自便吧。”
　　……
　　返程车上，方如重闭着眼，一句话没有说。
　　吴腾与左开宇一个坐在方如重身旁，一个坐在副驾驶位，两人隔开了些距离，也就没有讨论的空间。
　　不过吴腾还是忍不住，询问方如重，为什么就此罢休？
　　方如重却是一笑：“这是最好的结局。”
　　这时候，方如重的电话响起来，是方浩渺打来的。
　　“爸。”
　　传来方浩渺激动的哭泣声。
　　方如重淡淡回应说：“你先回家，先回家，你妈很着急，给她报个平安，明白吗？”
　　说完，方如重挂断了电话，那一刻，他是老泪纵横，眼泪止不住地往外流。
　　他看着窗外灯红酒绿的大厦，看着车马如龙的街道，他的内心久久无法平静。
　　政治斗争，本质是你死我活，谁妥协谁注定失败。
　　然而，方如重不信这个邪，他信奉的是党的章程，党的主义，党的思想。
　　当官？
　　什么是当官。
　　为人民服务嘛！
　　在一切真理面前，阴谋再阴，阳谋再奇，始终是击不败真理的。
　　不就是一个入常的机会吗，让给他宋长江又如何？
　　“宋长江……你有一个好儿子啊。”
　　“没有你这个儿子，我也迷失了啊。”
　　擦了擦眼泪，方如重会心一笑。
　　随后，他看着左开宇，询问起来：“开宇啊，你是在东海市工作吗？”
　　左开宇点点头，笑道：“是，方市长。”
　　方如重却问：“那你明白我与宋昊阳和解的用意吗？”
　　左开宇愣住了。
　　方如重又说：“没关系，想到什么说什么，浩渺能安然无恙的被救出来，我也能安然无恙的化解这次危机，你的帮忙很关键呢。”
　　“咱们现在是朋友交心，想说什么，想问什么，都可以。”
　　方如重轻轻一笑，盯着左开第320章和解的意义
　　左开宇也就开口，说：“方市长，你和宋昊阳和解，是想保持现有局势？”
　　方如重反问左开宇：“何出此言？”
　　左开宇一笑：“猜的。”
　　“毕竟我对其中内情也不甚了解。”
　　方如重也就点头。
　　他想了一下，对左开宇说：“宋昊阳的父亲宋长江，是省政府副省长，排名不高，也不低。”
　　“下个月吧，政府的常务副省长要走，应该是排名第二个的常委兼副省长顶上去，成为新的常务副。”
　　“那么就空缺出一个常委兼副省长的位置，宋长江在省政府班子里是最有机会补上去的。”
　　吴腾一听，插话问道：“既然他父亲在省政府班子里最有机会，那宋昊阳为什么还要乱来，不是给他爹添乱吗，纯纯的坑爹嘛。”
　　左开宇却说：“吴少，他父亲只是省政府班子里最有机会的，可这个常委，不一定要从省政府班子里挑啊。”
　　“与方市长相比，宋副省长的几率就小得多，虽然都是副部级，可方市长这个市长不是一个普通副省长能比的。”
　　方如重点头，说：“目前形势的确是这样，我比宋长江更有可能入常。”
　　“几天前，市委孙书记也和我讲了这件事，我对此是有心理准备的。”
　　“只是没想到浩渺会出事，当时乱了分寸，根本没想到这里来。”
　　左开宇心里也明白，没有他的帮助，方如重勘破其中内情只是时间问题。
　　方如重能成为省城的市长那是有真本事的。
　　吴腾一笑：“这么说，只要保持这种形势，方市长必然入常？”
　　方如重摇头：“大概率而已，入常可没这么简单，省委要推荐，中组部做决定，最后任命下来，少说也得一两个月。”
　　“我觉得吧，还是留下来好。”
　　左开宇点点头，他已经明白了方如重的想法。
　　的确，还是留下来好。
　　这时候，方如重反问左开宇：“开宇，你为什么不离开元江省？左书记离开时，没有给你讲明利害关系吗？”
　　左开宇只得又解释起来：“方市长，其实都是误会，我和省纪委的左书记没有血缘关系，我不是他的侄子。”
　　方如重有点意外。
　　他惊声追问：“你不是左书记的侄子？”
　　左开宇点点头。
　　吴腾也帮左开宇证明，说：“方市长，开宇的确不是左书记的侄子，他大爸是省城左氏正骨手的传人。”
　　“他是左书记侄子这个身份是误传。”
　　方如重还奇怪，这样的事情能误传？
　　他问左开宇：“可我听说你常与左书记见面呢。”
　　左开宇点头：“没错。”
　　“左书记背部有伤痛，我的正骨手能帮他缓解疼痛，所以常常去他家，帮他缓解病痛。”
　　“也正是因为这事儿，再加上我也姓左，才有误传我是他的亲戚。”
　　“本来这件事澄清就行，可当时我在东云县，误打误撞，坐实了这个身份，最后左书记为了东云县的腐败案，也就间接承认我是他的侄子，方便我在东云县做调查。”
　　听到这里，方如重才明白过来。
　　他最初也是很诧异，左归云来上任时，是孤身一人来的，可后来却突然冒出这么一个侄子来，他还以为是左归云私下把自己侄子调来了元江省。
　　如此才知道，原来这一切都是误会啊。
　　“左书记是一位尽职尽责的纪委书记啊。”
　　“他这一走，盖在元江省上的盖子被掀开，开水四溅啊。”
　　这样的话题，左开宇没有接话。
　　这不是他能接话的话题。
　　方如重也只是点到为止，随后便问：“那左书记临走时为何不澄清呢？”
　　左开宇便说：“左书记让我离开元江省，是我拒绝了。”
　　方如重问：“为什么拒绝？”
　　左开宇深吸一口气：“很多原因，但是最主要的一点是，我觉得我不管到什么地方，都会折腾出一些事情来，总让左书记帮忙擦屁股对他不是好事。”
　　“所以还是决定留下来，在元江省折腾不下去了，辞职就行，反正我对当官也没太大的兴趣。”
　　“如今嘛，有事就多干点实事，没事就闲下来。”
　　吴腾一笑：“开宇太谦虚。”
　　“方市长，开宇不走啊，其实是为了全光县，当时他在全光县刚刚推出龙门茶，初见成效，也还想为全光县多做一点事情。”
　　“如果那时候开宇离开了，全光县现在也不会有这两笔投资。”
　　方如重倒是一笑：“原来如此，开宇也是性情中人啊。”
　　左开宇无奈，吴腾要说这些事儿，他也阻止不了。
　　他只得说：“也就是觉得不能尸位素餐。”
　　车子到了新元山下，左开宇与吴腾没有再去方如重家里的打算，因此下了车，与方如重告别。
　　方如重也点点头，让两人好好休息，明天一起吃饭。
　　吴腾带着左开宇去往酒店。
　　路上，吴腾问起来：“开宇啊，你和方市长谈话我总觉有点隐晦啊。”
　　“按照我的看法，方市长之所以和解，是因为形势有利于他，没必要把这件事闹大。”
　　“只要顺其自然的发展下去，他必然入常，是吧？”
　　左开宇笑了笑：“吴少，你终究还是商人思维。”
　　吴腾笑了一声：“那没办法，我得赚钱，一切从利益出发。”
　　左开宇点点头：“的确。”
　　随后，他又补充解释：“吴少，那位宋副省长我虽不太了解，但从宋昊阳的做法能推测出来，这次入常是他唯一的机会，错过这次，不会再有入常的机会。”
　　“所以，宋昊阳铤而走险，算计方浩渺，牵扯方如重，为他父亲博取入常的机会。”
　　吴腾微微点头。
　　左开宇继续说：“可方市长不同。”
　　“方市长这次入常对他而言就是再进一步，算不得大提升。”
　　“他如果是要谋取更关键的一步，放弃这次入常的机会便是理所当然的。”
　　听到左开宇的解释，吴腾更加疑惑，问：“还有比入常更关键的一步？”
　　左开宇点点头，说：“当然，那便是成为元州市的市委书记第321章知味中餐厅
　　元州市的市委书记也是省委常委之一，而且，这个省委常委的分量往往比常委兼副省长更重。
　　如今的元州市委书记孙南亭任期也将满，如果留在元州市内，将来省委的考虑之一就是让市长方如重进一步，出任市委书记。
　　可一旦方如重离开元州市，到了省里，省里再把他调到元州市委书记这个岗位上的可能性会很低。
　　方如重正是想通了这一点，所以才与宋昊阳和解。
　　和解后，他甚至还会极力向省委推荐宋长江入常，以舍求得。
　　舍弃这次入常的机会，将来市委书记孙南亭卸任时，省委就会想起方如重当初谦让之举，顺势推荐方如重成为元州市委书记也是情理之中。
　　吴腾自然看不明白这里面的弯弯绕绕，他一声长笑，说：“还真是啊，原来牵扯这么多呢，太复杂了。”
　　其实最初，左开宇也不明白。
　　是方如重那一句话，左开宇才清楚方如重的想法。
　　这句话就是市委孙书记与方如重谈及过入常的事情。
　　按照规矩来说，方如重入常，该由省委出面找方如重谈话，甚至要去见省委书记冉青山的。
　　但并没有，是孙南亭与方如重谈了话。
　　孙南亭代表的是什么，他即便是省委常委之一，可代表的依旧是元州市委啊。
　　因此与方如重谈及入常是提点，让方如重稳住，他那个位置也是常委之一，没必要舍近求远，争这么一个常委兼副省长的位置。
　　当然，这一切都是左开宇的推测。
　　他也不知道元州市委一把手与政府一把手的关系如何。
　　如果关系是和睦的，他觉得他的推测十有七八是准的。
　　如果关系不和睦，那这上面的推测将不成立。
　　但是，左开宇相信，方如重如今盯准的就是元州市委书记这个位置。
　　到了酒店，左开宇打了个电话，给县委书记杨波请了假。
　　明天周一呢，他可是招商局的局长，最近招商引资的事情又很多，需要他一件一件的处理。
　　所以要给杨波说一声，以免到时候县里找他找不到人。
　　杨波同意，让左开宇好好休息。
　　左开宇又给副局长戴育农打了电话，告诉戴育农他在省城，明天赶不回县里，一切事情由戴育农代为处理，等他回去后向他汇报就行。
　　戴育农是局里的老骨干，大小事情他都能处理，表示没有问题。
　　周一的中午，方浩渺联系吴腾，晚上一起吃饭。
　　吴腾答应下来。
　　下午，吴腾与左开宇跑了天元经济开发区。
　　元州市的天元经济开发区也才成立一年多，是学习沿海城市的经验，专门成立一个经济开发区，用最优政策吸引投资商，让投资商都聚集在一块地上，矩阵布局，交互发展。
　　吴腾已经选择地址，准备投资建厂，进军半导体材料行业。
　　左开宇看着施工区域，工地上忙碌的工人，感慨这里的变化之快。
　　他初到元江省时是三年前，他当时住在左岳家里，左蓉蓉闲暇时带着他在元州市瞎转悠。
　　那时候，这片地方还是农村，密集的村落聚集在这个地方。
　　而现在，村落已经消失，取而代之的是一个又一个正在建设的工地，不愧是日新月异啊。
　　短短几年时间，在政策的主导下，任何地方都会发生翻天覆地的变化。
　　五点，返回老城区，与方浩渺相见。
　　晚宴地点是一家名叫“知味”的中餐厅，方浩渺已经预订了包厢。
　　左开宇与吴腾提前到的，到了之后，两人等在大厅里。
　　此刻，大厅中，一位中年人也等着。
　　他是这里的老板冯金龙。
　　知味中餐厅是私房菜，分两个区域，一二楼是对外开放的，三楼对外宣称私用，但实际上是只提供给老客户。
　　这里的老客户指的是在知味餐厅达到一定消费水准的客人。
　　只有一年内消费金额在五十万以上的客人才能被称为老客户。
　　当然，也有例外，那就是领导。
　　市里的领导与省里的领导来这里吃饭一律按老客户的标准接待。
　　方浩渺预订的是二楼包厢，但老板冯金龙知道方浩渺的身份，打听到方如重也要来用餐，准备主动将包厢升级到三楼。
　　而且，他亲自在大厅等候迎接。
　　方如重与方浩渺是在六点到的，还没有走进大厅，冯金龙就一个箭步冲出去，主动去开车门。
　　方如重下了车，看了一眼冯金龙。
　　方浩渺便说：“爸，这位是冯老板。”
　　方如重微微点头，握了握手，说：“知味中餐厅是元州市餐饮行业的标杆啊，希望冯老板能继续保持，带领元州市的餐饮行业再创辉煌。”
　　冯金龙很激动，能有方如重这番话，他觉得这次迎接不算白迎接，是有收获的。
　　到了大厅，方浩渺看到吴腾与左开宇。
　　他加快步子，走向两人。
　　到了两人身前，方浩渺率先向左开宇伸出手：“开宇，谢谢你，谢谢你！”
　　他紧握着左开宇的手，表达他的感谢之意。
　　显然，方如重把事情的前因后果告诉了方浩渺，方浩渺才知道这次他能化险为夷得多亏左开宇的关键帮助与精准的洞察力。
　　吴腾瞧了一眼，骂了起来：“方浩渺，不感谢我？”
　　“没我找来左少，你小子还被关在小黑屋吧。”
　　方浩渺嘿嘿一笑：“咱们之间不说谢。”
　　“你也肯定不好意思接受我的谢意。”
　　吴腾直接给了方浩渺一拳。
　　左开宇便说：“方少，客气了，不用谢，你帮过我，我能在这件事上出点力已经很高兴。”
　　方浩渺哼道：“谦虚了。”
　　这时候，方如重在冯金龙的陪同下走过来。
　　方如重问：“浩渺，你预订的包厢呢？”
　　方浩渺说：“二楼呢。”
　　冯金龙马上说：“方公子呀，不是二楼，是三楼。”
　　方浩渺一愣，皱了皱眉：“怎么是三楼，我可没资格上三楼吃饭吧，我一年也就在你们这里消费五千不到吧。”
　　冯金龙笑着说：“方市长能到我们这里吃饭是我们餐厅最大的荣幸，二楼实在是拿不出手，所以还是三楼用餐吧。”
　　方如重不明白二楼与三楼的区别，看了方浩渺一眼。
　　方浩渺知道他父亲的脾气，便说：“还是二楼，我们是家常便饭，用不着升级。”
　　冯金龙看着方如重。
　　方如重想了想，却看向了左开宇，问：“开宇，你是今天的客人，你觉得呢，听你的。”
　　左开宇愕然，这怎么问他。
　　吴腾却嘿嘿一笑，直接说：“那得三楼啊，知味餐厅的三楼年消费要达五十万才能上去，我都还没去过呢。”
　　左开宇便说：“那就二楼吧，普通一点就行。”
　　左开宇听出来，吴腾是在提醒他，担心他不知道三楼是个什么地方。
　　方如重也就点头：“那就二楼，浩渺原本预订的就是二楼，就预订的包厢吧。”
　　冯金龙这才注意到左开宇与吴腾。
　　他刚刚见左开宇与吴腾走进大厅，对两人没有多留意，只当成是普通的顾客。
　　如今才知道，这两人竟然是方如重要宴请的客第322章拒绝标签化
　　四人到了二楼包厢，分别坐下。
　　冯金龙叫了大堂经理亲自服务，大堂经理不敢怠慢，她平时都是在三楼的，如今到二楼服务客人，她还有点不习惯。
　　可听说是元州市长用餐，吓得面色一白，变得极度紧张起来。
　　在三楼时，她也接待过其他市领导，可市长这个级别的领导，她还是第一次接待。
　　而且，市长这样的领导竟然不到三楼，她更是惊奇。
　　酒菜很简单，很常见，知味餐厅做得极好，味道堪称一绝。
　　左开宇怀疑，这做法应该是按照三楼标准做的，食材肯定也是按照三楼标准来的，只不过价格是按照普通客户一样收费。
　　四人共饮一杯，方浩渺再次表达他的谢意。
　　左开宇又客套一番，这件事才翻篇结束。
　　这时候，方浩渺问起来：“开宇，你有想法吗，离开东海市，到省城来发展，怎么样？”
　　左开宇瞧着方浩渺，说：“还真没这个想法。”
　　方浩渺却说：“你是在东海市下面一个县里面吧，是招商局的局长，是吧？”
　　左开宇点头：“对，前段时间县里刚刚接到两笔投资，这段时间很忙。”
　　方浩渺说：“听说了，万果果业集团嘛。”
　　“前段时间，那位申总和我爸也见了面，准备与元州市政府合作呢。”
　　方如重点点头：“他准备在元州市连开五家连锁店，体量虽然不大，可也是新的尝试，市政府会给予他多方面的帮助。”
　　“在元州市做生意，只要来，政府定然提供保驾护航，不管生意的大小。”
　　左开宇听出方如重的执政理念，对投资商是来者不拒，提倡经济发展的多样性。
　　毕竟是省城嘛，如果省城的发展都陷入单调性发展，那就是一省的悲哀。
　　只有经济多样性发展，才能盘活一座城市的经济。
　　省内排名第二的天泉市主要发展重工业，第三的东海市则是制造业，两个城市的经济单一了些，因此对比元州市，经济体量是有一些差距的。
　　方如重也询问左开宇：“开宇，我的建议是你来元州。”
　　“东海市这两年势头是不错，可政治环境不好。”
　　“你又在下面的县里面，没有纵观全局的优势啊。”
　　方如重提到一个关键点，纵观全局。
　　县里面，的确没有这样的优势。
　　别说县里面，就是到了东海市，也是没有纵观全局的优势。
　　想要纵观全局，到元州市的确是最好的选择。
　　不过左开宇却认为他目前没这个必要。
　　到了元州市又能干些什么呢？
　　至少在全光县他有一个明确的目标，那就是招商引资，让全光县得到发展。
　　而到了元州市，即便对口进入了元州市的招商局，能有这样的目标吗？
　　在全光县，左开宇说他要招商引资发展全光县，所有人都觉得他是在确定一个目标。
　　而在元州市，如果他说要招商引资发展元州市，那所有人都会觉得他是脑子有病。
　　这一点，左开宇对自己是有清晰的认识。
　　谁不想到元州市来发展。
　　到了元州市，机会更多，资源更多，发展前途也是不可限量。
　　但这些又能维持多久？
　　有过左归云的例子，左开宇对此已然感到心累。
　　左归云那可是省委常委，排名第四的省纪委书记呢，最后呢，给左开宇的选择不一样是离开元江省。
　　想起这些，左开宇很厌烦。
　　与其卷入这些斗争之中，不如远离这些斗争，安安静静地做点力所能及的事情，做不下去时，就离开这个圈子。
　　想起三国中关羽过五关斩六将前封金挂印的洒脱，左开宇觉得大丈夫亦复如是。
　　今天答应了方如重，到了元州市，那将来，左开宇身上的标签就会从左归云变成方如重。
　　方如重有朝一日失势，左开宇又该身归何处？
　　左开宇便笑着回答说：“方市长，全光县刚刚得到投资，我就这么走掉，县委的杨书记如何看我，我也愧对他的信任啊。”
　　听出左开宇没有到元州市发展的意思，方如重也不强求，笑了笑：“也好，我给徐子川打个招呼，总不能一直把你丢在县里面吧，有能力的人还是得上到关键岗位上。”
　　左开宇这次倒是没有拒绝，笑着说：“谢谢方市长。”
　　方如重摆手。
　　聚餐在半小时后结束，是方如重离开了。
　　他接到电话，市政府有事情找他处理，他要马上赶回去。
　　方浩渺留下来继续陪左开宇与吴腾。
　　至此，三人关系再进一步。
　　方浩渺也不再把左开宇当成吴腾的朋友，而是把左开宇当成他自己的朋友。
　　三人一醉方休，直到凌晨才散去。
　　第二天，左开宇与吴腾离开了元州市，返回东海市。
　　回到东海市后，左开宇又赶回全光县。
　　到了县里，先去找杨波报到，杨波并不知道左开宇这几天经历了什么，还以为左开宇一直在休息，便笑着说：“开宇啊，满血归来啊。”
　　左开宇一笑：“那是，精力满满。”
　　杨波点点头，说：“我有一个想法，你们招商局事情多了，人员是不是再增加些。”
　　左开宇点点头：“杨书记，我早有想法，一直想找你汇报，但最近都在处理其他事，如今你提起来，我正好向你汇报一下。”
　　杨波点点头：“坐，你说说你的想法。”
　　左开宇便说：“目前我们局内的配置是一正一副两个局长，三个办事员，一共五个人。”
　　“我觉得人员可以增设到八人，局长一正两副三人，一个副局长分管局内日常工作，一个副局长协同我进行招商引资工作。”
　　“其他五人，分别安排在办公室、综合股、财务股与项目股里面。”
　　“办公室两个人，其他三个股室各一人，分工明确，日后如果还需要扩充，就在这个基础上扩充人员编制。”
　　“不知道这个想法如何，杨书记给点建议呢。”
　　杨波一笑：“我是打算给你增添到十个人的，但你说只增加到八个人，我觉得你是有道理的。”
　　“就按照你的意思来办，你回去整理一份名单，先交给曾县长审批通过，我这边然后提交上常委会通过。”
　　左开宇点点头，笑道：“那好，我明天就着手办理这件事第323章局内事
　　第二日。
　　左开宇到了局内。
　　刚到大办公室门口，左开宇就看到戴育农。
　　现在距离上班时间还有十分钟，显然戴育农是早到了。
　　戴育农看到左开宇，也赶忙上前，笑了笑，说：“左局长，你回来了。”
　　左开宇点头一笑：“戴局长早啊。”
　　戴育农便说：“我是副局长嘛，是要早到的。”
　　左开宇却知道，在其他很多单位里，领导往往都是最晚到的。
　　之前的孙援朝就是例子嘛，他当局长的时候，基本是最后一个到局内，甚至一上午不来也是家常便饭。
　　那段时间，局内常常是上行下效，就左开宇一个副局长准点到办公室。
　　戴育农那时节也会偶尔迟到几分钟，至于另外两人，那更是经常迟到。
　　而左开宇当了局长后，他第一件事就是整顿懒散的工作习惯。
　　他规定，领导必须提前到岗，下面的人必须准点到岗，谁敢迟到，不仅扣奖金，还罚钱。
　　随着龙门茶爆火后，招商局有了钱，奖金增多，这项规定开始被重视起来。
　　一旦迟到，被扣掉的奖金是按百为单位计数的。
　　因此如今，局内已经习惯准点到岗。
　　戴育农是副局长，他自然要提前到岗。
　　“这两天局内发生的事情我列了一份清单，你先看一看，又想了解的你随时询问我。”
　　随后，戴育农马上从办公桌上拿出一份清单来，给到左开宇。
　　这份清单上面记录了哪天什么时候他处理了什么事情，每一条都是详略得当。
　　这是他昨天特意列出来，今天交给左开宇的。
　　左开宇只需要看一眼，就能清楚知道这两天戴育农处理过的每一件事。
　　显然，戴育农是用了心，也替左开宇考虑得很周到。
　　左开宇对戴育农的工作很满意。
　　这段时间与戴育农接触下来，左开宇发现他其实是一个挺能干，很有想法的人。
　　在这段很忙的时间里，没有戴育农的帮助，左开宇有很多事情还真处理不了。
　　之前的戴育农略显滑头，做事总是一半一半，很是不着调。
　　左开宇想，应该是因为当初招商局不受重视，戴育农也就摆烂，所以做事很敷衍。
　　如今招商局可不同，两笔大投资都是他这个招商局的局长拉回来的，有钱了，受到县政府重视了，所以也就认真起来。
　　左开宇将这份清单放在一旁，对戴育农说：“戴局长，这些事不忙，咱们先开会，我通知一件重要事情。”
　　戴育农听到左开宇要开会，也没有犹豫，回答说：“好，等他们到齐，我马上召集他们进行开会。”
　　左开宇点点头，回到他的小办公室。
　　他在小办公室翻阅文件，大约十分钟后，戴育农敲门，笑着说：“左局长，人都到会议室了。”
　　左开宇点点头，与戴育农去往二楼的会议室。
　　会议室里坐着三个人，小李、小王与徐成业。
　　左开宇让戴育农坐下，由小王做会议记录，随后会议开始。
　　左开宇先讲了一下近期的工作重点，然后才说到正题。
　　“如今县里的两笔投资只是开始，后续还需要我们更加努力。”
　　“按照县委的意思，咱们招商局要增加人手，为接下来的招商引资工作做准备。”
　　“我们现在是五个人的配置，我打算再增加三个人，把基础的股室组建起来。”
　　随后，左开宇将想法说出来。
　　与告诉杨波的一样。
　　四个人听完，皆是表示支持。
　　小王与小李之前是很清闲，但是随着工作量的增多，两人自然也忙起来，一个人要负责几项工作，脑子是用不过来。
　　如今听到增加人员配置来分担工作，他们还是很高兴的。
　　毕竟，他们又不是领导岗，对他们而言，分散的不是权力，而是工作量。
　　左开宇随后说：“目前要增加一位副局长，我的意思是让徐成业同志挑起这个重任，诸位不会有什么意见吧？”
　　左开宇也没有遮掩，很直接，将第二位副局长的位置给到徐成业。
　　徐成业这段时间来在招商局的表现是可圈可点，而且前段时间和左开宇去省城跑招商工作，他也是兢兢业业，哪怕是失败，也没有气馁。
　　对于这样的同志，左开宇觉得应该委以重任。
　　而且，招商引资这个工作光靠他左开宇一人也是跑不起来的，因此左开宇决定，得让徐成业尽快成长起来，能够独自去外面进行招商引资工作。
　　徐成业自然推辞一番，但是左开宇说一不二，直接确定下来。
　　随后，左开宇说：“戴局长，你还是主持局内的日常工作，徐成业同志以后的工作重心都是在招商引资这一块，至于其他人，还有后续进来的人，你看着安排一下，列出一个名单来，我下午交到县政府曾县长手里。”
　　戴育农没有意见，点头同意。
　　下午时分，左开宇拿到名单后，看了一眼，没有问题，也就带着名单前往政府办公小楼。
　　按照县政府办公室的相应规矩，见县长曾文化是需要预约的。
　　这事儿左开宇上午就让戴育农给县政府办的主任联系了一下，县政府办主任听说左开宇要见曾文化，不敢拒绝。
　　如今左开宇可是全光县的大功臣，两笔大投资，让全光县许多干部看到希望的曙光，所以没有犹豫，立刻给左开宇插了队，让左开宇下午一点到县政府办公楼见曾文化。
　　见到曾文化时，曾文化刚刚小憩结束，他喝了一口浓茶，笑着说：“开宇同志，回来了啊。”
　　左开宇点点头，说：“曾县长，这是招商局增加人员配置的名单以及一些人事安排。”
　　“你看看给签个字呢，然后提交常委会通过一下？”
　　这份名单是增加局内的人员配置，而且还涉及一个副科级干部的使用，所以必须上常委会。
　　曾文化一听，很是诧异。
　　他看了一下，挑眉询问左开宇：“开宇啊，这是你的意思？”
　　左开宇点点头：“我的意思。”
　　左开宇并未言明这意思也是杨波的意思。
　　果不其然，曾文化听说只是左开宇自己的意思，他就深吸一口气，说：“开宇啊，原则上我是同意的。”
　　“只是……”
　　曾文化一个“只是”转折直接否定他所谓的原则上同第324章人事变动
　　“只是什么？”
　　左开宇盯着曾文化。
　　曾文化又喝了一口茶，说：“开宇同志，招商局这段时间为县里做出的贡献是值得肯定的。”
　　“这也是全县人民能看到的，万果果业的第二试验区正在建设，臻味集团的果园投资也已经落实……”
　　曾文化扯起投资的事情来。
　　左开宇觉得有点搞笑，他现在申请的是增加局内人员配置，这曾文化给他扯其他事，有转移话题之嫌嘛。
　　左开宇低哼一声，直接问：“曾县长，这份名单你不同意？”
　　曾文化忙说：“同意。”
　　他说出同意后，却又马上接一句：“但是开宇啊，咱们还是得从实际出发，多一位副局长是应该的，可再增加三名人员配置，我觉得没这个必要。”
　　“首先，目前招商局的工作并不多，多出三个人没事干，其次，多三个人就多三份工资啊，目前县里的经济还是很紧张的。”
　　“最后嘛……你招商局增加了人员配置，其他县局会怎么想，他们也想增加人员配置，我如何办？”
　　曾文化从三个方面想要说服左开宇。
　　他是同意增加副局长的，但是增加三名人员配置，他觉得没必要。
　　左开宇觉得有点可笑。
　　这三条反驳的意见简直是无稽之谈嘛。
　　什么没事干？
　　招商引资不就是靠人多在外面跑吗，没有人去外面跑招商引资，谁来县里投资？
　　其次，就因为多出三个人的编制，县政府真就发不起工资了？说笑呢。
　　最后，其他县局会怎么想更是借口。
　　招商局是平白无故的增加配置吗？
　　招商局增加人员配置是根据工作需求增加的，其他局如果有工作需要，也是可以增加人员配置的嘛。
　　难不成，朱元璋开局一个碗打天下真就是靠一个碗打下了大明江山？
　　简直是胡扯！
　　一切都得按照实际情况来嘛，竟然说什么其他局怎么想。
　　左开宇毫不客气，直接回怼起来：“曾县长，我不在意其他局怎么想，我只知道，招商局现在需要再增加三个人来工作。”
　　“这份报告你不通过也罢，我会转送杨书记。”
　　“好了，也不打扰曾县长，我先告辞。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　他没有给曾文化任何面子，既然这位县长要这么办事，左开宇也不打算跟他客气。
　　他把曾文化当成上级领导，可曾文化把他这个下级当成傻子啊。
　　左开宇去找了杨波，倒也没有说曾文化的不是，只是对杨波说，曾文化原则上同意。
　　杨波自然明白原则上同意这句话的意思，这都是老话术了。
　　他让左开宇放心，这件事交给他来处理。
　　杨波与曾文化通了电话。
　　曾文化已经猜到杨波会给他打电话，他便说，他正在开会，研究给招商局增加人员编制的事情。
　　杨波便问情况，曾文化回答说：“杨书记，情况不容乐观啊，不过你放心，个别同志是有些意见，但我正在给他们做工作。”
　　杨波也不管曾文化到底是敷衍还是借口推辞，他直接说：“曾县长，招商局增加人员编制势在必行。”
　　“只有招商局运作起来，我们县才能得到发展，若是招商局人员不配备齐全，不等于不给冲锋陷阵的将士配大刀吗？”
　　曾文化笑了笑：“杨书记，这你放心，左开宇同志是有大功劳的，县里亏待谁也不会亏待他。”
　　这话很是阴阳怪气，杨波听出来。
　　这不是在暗讽左开宇吗？
　　意思是左开宇拉了两笔投资，现在就开始索要奖赏，甚至还通过杨波来施压让他同意奖赏。
　　这叫什么话？
　　杨波有点生气，他沉声说道：“文化同志，如果你说增加人员配置是对左开宇同志的奖赏，那我觉得这也是对你的奖赏。”
　　“招商局是你们县政府组成单位，招商局壮大了，不也是你政府部门壮大吗？”
　　杨波反呛了曾文化，曾文化瞬间语塞。
　　是啊，招商局还的确是他县政府的组成单位呢。
　　曾文化原则上同意算是一个小风波，在杨波的主导下，这件事最终尘埃落定，招商局增加人员编制的报告在县委常委会上通过。
　　动作很快，新人员在新一周的周一早晨到招商局报到。
　　左开宇开了会，戴育农在会上进行人员分工，同时组织部的干部宣布徐成业同志成为招商局副局长，该任命已经在县政府大楼进行公示。
　　周一下班后，左开宇私人掏钱，请局内众人在外面的餐馆吃了一顿。
　　第二天，徐成业带队，带着一名新人去往省城进行新一轮的招商引资工作。
　　左开宇给他的任务是，不管投资金额大小，只要投资者到全光县来，哪怕是在全光县开一家小卖部，那也是一次成功。
　　毕竟，全光县的招商工作也才刚刚起步，不可能要求一个新上任的副局长立刻去外面拉来数十上百万的投资。
　　接下来一段时间，市委全会召开后，市委里面有人员变动。
　　东海市委常委，组织部长于达年正式卸任了，由大源区委书记万中云履新组织部长。
　　大源区委书记由区长白林接任，大源新区长人选并未直接公布。
　　直到两周后，全光县委副书记李朝度接到命令，去往市委组织部报到。
　　在李朝度去往市委组织部后，全光县都炸开了锅，没想到在县里最低调的县委副书记李朝度竟然要升官了。
　　众人议论纷纷，一时间众说纷纭，都觉得李朝度将成为大源区的新区长。
　　不过，最后结果出来，李朝度并非去大源区任区长，而是出任组织部副部长，暂时主持部内常务工作，依旧是副处级别。
　　而前一任组织部常务副部长许克军则到大源区，出任大源区委副书记，代区长。
　　本来，这是一场市里面的人员变动问题，可就这么兜兜转转，变成了全光县的人员变动问题。
　　全光县空出了一个县委副书记的位置，这是县里实打实的第三号位啊，谁不想进一步？
　　一时间，全光县大大小小的领导开启跑动起来。
　　左开宇则是看着热闹，他知道，别看这些人跑得勤，可最后能得到实质性好处的绝对不是那些跑得勤的人。
　　也就在左开宇准备好好看热闹的时候，谢沐歌给他打来了电话——
　　姜稚月到了元州市，准备到东海市与他见第325章谁教的以退为进？
　　和姜稚月在东海市的海天楼相见。
　　谢沐歌此番没来，姜稚月一个人到东海市找左开宇。
　　再见姜稚月，左开宇发现这位任性的大小姐竟然变得懂事起来，主动给他沏茶。
　　左开宇轻轻一笑：“姜小姐，你这样我很不习惯。”
　　姜稚月听罢，淡淡一笑：“应该的，这是迟来的道歉。”
　　左开宇便说：“事情早就过去，我不是让我大爸亲自去了一趟京城吗？”
　　姜稚月点点头，回答说：“是呢，左叔叔去过我家，他仔细为我父亲检查过。”
　　左开宇点头：“既然是这样，你还找我，不觉得是做无用功吗，我大爸不行，我肯定不行。”
　　姜稚月摇了摇头：“我和左叔叔，也就是你大爸常有联系，他也关注着我父亲腿病的变化，他的意思是，你可以试一试。”
　　左开宇瞪大眼来。
　　左岳让他去试一试？
　　可这事儿左岳从未提起过啊。
　　左开宇无奈地一笑：“我大爸这人……”
　　姜稚月却打断左开宇，笑着说：“我并不奢求你到京城去一趟，因为我知道你很忙，全光县的事情我也在关注，听沐歌说，龙门茶是你开发的。”
　　左开宇没想到姜稚月转移了话题。
　　她竟然谈起了全光县，甚至还知道龙门茶。
　　左开宇只得说：“取巧而已，上不得台面。”
　　姜稚月摇了摇头：“按照一个老头子的说法，你这一招是另辟蹊径，基本上是开创先河。”
　　“他的原话是这样的，一个贫穷的县想要发展起来是很难的，需要政策支持、资金投入、官民协同以及天时地利。”
　　“可如今全国贫困县很多，国内经济也处于缓步上升阶段，重点建设的自然是更有利于经济发展的地方。”
　　“所以偏远地区，贫困地区的官员们担子更重，在而今以经济论政绩的框架下，很多官员极难顶住压力。”
　　“有些主政官员会自暴自弃，美其名曰无为而治，实则是不作为。”
　　“而有少部分官员会迎难而上，哪怕是失败，但他对得起屁股下的位置。”
　　“在这少部分官员中，能做出成绩的更少。”
　　“因此你龙门茶的开创是成功的，因为你不是为了私人而炒作这个茶，你是为一个县的发展炒作这个茶。”
　　“当然，你这个做法不值得推广，也无法推广。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　这是谁的原话？
　　姜稚月说是一个老头子，能是谁啊？
　　左开宇没有问。
　　他只是盯着姜稚月。
　　姜稚月笑了一下：“他没有给予明确的评价，但我能听出来，他对你的工作是肯定的。”
　　“当然，他也说了，这种做法只会成功一次，不能重复使用。”
　　左开宇只得说：“姜小姐，我做了些该做的工作而已，还能得到外人的肯定，我很高兴。”
　　“也感谢这位老人家给予的明确肯定，我始终不会忘记，我是人民的公仆。”
　　姜稚月也点点头。
　　她也喝了一口茶。
　　这时候，饭菜送进包厢，姜稚月亲自给左开宇夹菜。
　　她问：“喝点酒吗？”
　　左开宇拒绝了：“酒就算了。”
　　姜稚月点点头。
　　两人简单的吃了些，左开宇也不说话，他知道，姜稚月今天来找他，肯定不是来告诉他，有一个老头子肯定了他在全光县做的工作。
　　所以，他等姜稚月的下文。
　　姜稚月放下筷子，也才继续说：“我是这么想的，这一次到东海市来，我准备找一个房子租下来。”
　　“我把我父亲接到东海市来住下，等你有空的时候，你能帮着瞧一瞧吗？”
　　左开宇听到这话，很是惊讶。
　　姜稚月要把她父亲送到东海市来？
　　这怎么行。
　　如果不能治，这不是折腾病人嘛。
　　左开宇摇了摇头：“这不行，你父亲腿脚不便，你还让他来东海市，我如果也没有办法治好他的腿病，那不是折腾他吗？”
　　姜稚月却说：“这是我能想到的最好办法。”
　　她继而补充说：“如果这样不行，那我就不麻烦你了，这也是我最后一次见你。”
　　左开宇算是明白了，姜稚月这是受了高人指点啊，以退为进，谁教她的啊？
　　左岳？
　　应该不可能啊。
　　左开宇猜不到，也不去猜，说：“我去一趟京城吧。”
　　“先看一看，其他的再说，怎么样？”
　　姜稚月惊喜地看着左开宇：“真的？”
　　左开宇点点头：“姜小姐，我事先声明，如果治不了，我会如实告知，你到时候要有一个心理准备。”
　　左开宇很清楚，如果他去，都无法治好姜稚月父亲的腿病，那么她父亲的腿病是真的无法被治愈了。
　　姜稚月点点头：“我知道。”
　　左开宇说：“事不宜迟，下午有飞京城的航班吗，下午就走。”
　　姜稚月便说：“我让沐歌马上购买机票。”
　　左开宇点点头。
　　姜稚月便给谢沐歌打电话。
　　左开宇也得打电话，他得请假啊。
　　杨波听左开宇要去一趟京城，也没有多问，让左开宇放心去。
　　随后，左开宇又给局里的戴育农打电话，安排了一下工作，让戴育农这几天多辛苦一下。
　　戴育农表示没有问题，如今招商局人员齐全，不辛苦。
　　下午四点，左开宇与姜稚月到达机场，准备乘坐飞机直飞京城。
　　谢沐歌派了司机送两人，这司机不是别人，是徐赢东。
　　徐赢东也跟着左开宇去京城。
　　他笑着说：“左局长，谢小姐给我的任务就是陪着你去京城，有任何需求，你尽管向我提。”
　　左开宇一顿，忙说：“徐大哥，没这个必要吧。”
　　徐赢东低声道：“左局长，很有这个必要，你知道我陪你一趟能抵多少债吗，抵债一千万啊，你怎么也得留着我。”
　　左开宇算是明白了，徐赢东跟着他走这一趟抵得他当八年的保安队长啊。
　　难怪，他死皮赖脸也得跟着走一趟京城。
　　左开宇却完全不明白谢沐歌为什么这样安排，徐赢东跟着去京城有什么用呢？
　　要说有用，那就是提行李有用。
　　一路上，姜稚月的行李都是徐赢东拿着。
　　登上飞机，是头等舱，上次左开宇从京城返回元州市坐的并不是头等舱，因为那时候正值过年，普通机票都是一票难求，更何况头等舱。
　　这一次，算是左开宇第一次坐头等舱。
　　漂亮的空姐带着左开宇去往他的位置，路过过道时，一道慵懒且熟悉的声音响起来：“呀，好巧，你也飞京城第326章道长很油腻
　　左开宇万万没想到，竟然能在飞机上碰到这个胖道长。
　　没错，是庄如道。
　　左开宇哭笑不得，盯着这个胖道长，心中就有说不出的愤懑。
　　“不是，你这胖子也坐飞机？”左开宇问。
　　庄如道身穿灰色宽松道袍，扎着头发，油光满面，完全不像一个五十岁的人。
　　他大腹便便，腆着肚子，望着站立的左开宇，反问：“我不坐飞机，难不成飞去京城？”
　　“我修的是张道陵的道，可不是修仙呢。”
　　庄如道白了左开宇一眼。
　　左开宇问：“你去京城传道？”
　　庄如道忙摇头：“贫道何德何能，能去京城传道？”
　　左开宇笑问：“你不去传道，那你去京城干嘛，怎么，去旅游？”
　　庄如道又摇头，说：“我去接人。”
　　然后便抱怨起来：“哎呀呀，早知道你去京城，这事儿就让你代劳了嘛。”
　　“这害得我要亲自跑一趟，这一躺下去，得瘦个七八斤啊。”
　　左开宇气乐了：“你还真把我当跑腿的？”
　　“接人，谁这么大面子……啊，难不成你去接小姑娘薛见霜，你的小道童静如？”
　　庄如道嘿嘿一笑：“你小子还算聪明。”
　　他说着站起来，询问空姐：“大姑娘呀，这飞机还没上天吧？”
　　空姐摇头：“还没呢。”
　　庄如道就说：“那我就下去了。”
　　说完，看着左开宇：“你既然都知道该去接谁，那你就去吧，我在道观等你，只给你三天时间，把她带回来。”
　　左开宇差点没有一脚横飞出去。
　　这胖道士。
　　能这么欺负人？
　　他一把按住庄如道，说：“你干什么，我可不是去替你接人的，我还有其他正事儿要做。”
　　“你自己去办你自己的事情，我不上当了，学聪明了，知道吗。”
　　庄如道叹了一声：“行，罢了，我就亲自走一趟。”
　　说完，他又坐下。
　　这时候空姐对左开宇说：“先生，这里就是你的位置。”
　　左开宇的位置就在庄如道旁边，就隔着过道。
　　左开宇忙说：“我申请换个位置。”
　　空姐有点为难：“先生，你可以与其他乘客商量一下呢。”
　　左开宇想起谢沐歌与徐赢东，他找姜稚月换位置，姜稚月倒也没有多想，点点头，答应下来：“行。”
　　左开宇与徐赢东坐在一起，姜稚月的旁边则是庄如道。
　　姜稚月瞧了庄如道一眼，递给庄如道一个感激的眼神。
　　庄如道则是轻轻摆手，表示不用。
　　左开宇上了飞机就睡着了。
　　等他醒来时，发现自己对面位置坐着的人竟然不是徐赢东，而是庄如道。
　　庄如道轻笑一声：“醒了。”
　　左开宇头大了。
　　他只得点点头：“醒了。”
　　随后便问：“道长，你有事吗？”
　　庄如道说：“也没事，就是想和你聊聊。”
　　左开宇问：“聊什么？”
　　庄如道想了一下，说：“就聊你的正骨手吧，你这门祖传手艺在民间是有许多传闻的，我当年游历时，就听过正骨手救人的故事。”
　　左开宇哼道：“是吗？”
　　庄如道点头：“我能骗你？”
　　左开宇一笑：“也是，你怎么会骗我呢，你倒是会算计我。”
　　庄如道继续说：“你也知道，在封建社会，底层百姓除去种植粮食外，还能怎么生活，要么是上山打柴，要么就是进山打猎，这些进山的活计很危险。”
　　“摔断腿，摔断手是常有的事情，这时候，正骨手就很重要，得给他们接腿接手。”
　　“这样的故事很多，因此你们正骨手一脉得以流传下来。”
　　左开宇听罢，问：“道长，你想说什么？”
　　庄如道一笑：“你就没有悟出来，正骨手其实也是人民的选择。”
　　左开宇眨眼一笑：“你不从政真可惜。”
　　庄如道哼了一声：“万事都有一个理，其实本质上万事又都是一个理。”
　　“正骨手自然也有治不好的病，毕竟正骨手不是医术，而是一门手法。”
　　“这门手法最核心的点是追本溯源，可世上并非一切都能追本溯源，借助一些其他外力也未尝不可，你说呢？”
　　左开宇皱了皱眉，不明白庄如道到底在说些什么。
　　这东拉西扯的，神神叨叨的，如果不是认识他，他还带队出国进行道教交流，左开宇认定他就是个疯子。
　　左开宇只得点头：“你说得是。”
　　随后，他起身，走向徐赢东，问：“你怎么换位置？”
　　徐赢东一听，笑着说：“庄道长说了，换位置帮着解决两百万呢。”
　　左开宇瞪大眼来：“什么？”
　　徐赢东解释：“我外公与他私交很好，他说帮我说情，换座位抵债两百万，我能不答应吗，左局长，你体谅我一下。”
　　左开宇摇了摇头，回到自己座位上。
　　庄如道问：“你很反感我？”
　　左开宇说：“不反感。”
　　庄如道嘿嘿一笑：“那你就是喜欢我。”
　　左开宇差点没有破口大骂，这胖道长，简直是太油腻了。
　　他问：“你能住嘴吗，我想安静一会儿。”
　　庄如道却说：“我们的天还没有聊完，你就不聊了，半途而废？”
　　左开宇点头：“世上无难事，只要肯放弃。”
　　“我选择放弃与你继续聊天，能行吗？”
　　庄如道听罢，也点点头：“当然，我修道之人，从不强迫他人，只求一个缘分，讲一场因果。”
　　说完，庄如道果真不再与左开宇聊天。
　　他起身回到徐赢东的位置，让徐赢东把位置换回来。
　　徐赢东起身，回到自己位置，随后主动说：“庄道长，可说好了，帮我抵债两百万啊。”
　　庄如道一听，盯着徐赢东：“大东子，你这话好没道理，我怎么要帮你？”
　　徐赢东一听，没想到庄如道不承认，他急了。
　　他说：“刚刚咱们说好了啊。”
　　庄如道点点头：“是说好了，可怎么说的？”
　　徐赢东便说：“你说与你换位置，你帮我说情，让我外公给我减掉两百万的债务啊。”
　　庄如道也承认：“是呢，可我们换位置了吗？我现在不是坐在原位置上吗。”
　　徐赢东明白了，他被庄如道耍第327章姜家
　　徐赢东被气得咬牙切齿，不由骂了起来：“你个死胖子。”
　　庄如道一听，说：“你骂我死胖子，表示贫道要死，贫道如何才能死呢，那肯定不能自行羽化飞升吧。”
　　“如今在这飞机上，能让贫道死的方法只有一种，那就是飞机……”
　　“可如果飞机……那你也是不是得跟着一起死呢，你陪着贫道死，贫道也半知足，对了，还有左开宇也陪着贫道死，那贫道全知足了。”
　　说完，飞机陡然颠簸起来。
　　徐赢东吓得脸色苍白，大骂起来：“你真是个……活道长！”
　　庄如道嘿嘿一笑：“看来你想活嘛。”
　　“既然你想活，那咱们都还是活着吧。”
　　话音刚落，飞机变得平稳起来，空姐播报，飞机正在降落，遇到动力乱流，出现轻微颠簸是正常现象，请乘客不要紧张。
　　二十分钟后，飞机落地。
　　下飞机后，一辆军牌汽车等在机场里面，是来接姜稚月的。
　　姜稚月带着左开宇与徐赢东上了军车。
　　庄如道摇头长叹：“贵客就是不一样，车子到机场里面来迎接，贫道却没有这么好的待遇，得走出机场呢。”
　　姜稚月便说：“庄道长，你也上车吧，去我家坐一坐”
　　庄如道摇头：“不去，我去干什么，我也有正事要办，否则左局长说我纠缠他，贫道是纠缠他的人吗？不去，不去，你们走吧。”
　　左开宇便说：“别理这胖子，走吧。”
　　姜稚月点头，让司机开车，驶离机场。
　　军车一路穿行，一路上很平稳，四十分钟后，终于到达目的地。
　　这是一个胡同巷，进入胡同巷，每隔十余米就有一座大门，最终军车停在3311号门前。
　　左开宇下车后，看着暗红色的实木厚重拱形双开门，很是惊讶。
　　在大门前，还有一个岗哨亭，不过岗哨亭里面并没有人站岗。
　　这时候，大门从里面被拉开，一个中年人走出去，瞧着姜稚月。
　　“稚月回来了。”
　　姜稚月点点头。
　　他转身给左开宇与徐赢东介绍：“这是肖叔，负责我家大小家务事。”
　　左开宇还以为这个面相和蔼的男子是姜稚月的什么大伯小叔呢，没想到是姜家的管家。
　　肖叔引着三人进入里面。
　　这是一个四合院，不知道几进，转弯后第一进，一面雕着浮雕的巨大影壁挡在进口处。
　　绕过大影壁，就是一个花园，花园左右两侧各一间厢房。
　　从厢房穿过，就是三进，三进院内的空间更大，有百余平方米。
　　三进院中，有凉亭有池塘，格局错落有序，很有设计感。
　　进入三进院的大厅中，姜稚月询问肖叔：“肖叔，怎么人这么少？我爸呢。”
　　肖叔笑着说：“稚月，忘记告诉你，你爸昨天去了翡翠湖，去见老太爷了。”
　　姜稚月一听，也就点点头，问：“他什么时候回来？”
　　肖叔摇了摇头：“临走时没说，这得看老太爷的意思。”
　　姜稚月很无奈，说：“我从元江省请来了左先生，他怎么就去翡翠湖了啊。”
　　翡翠湖是高级干部退休后的疗养地，也是在职高级干部度假游玩的地方，是一处风景名胜区，很多干部都喜欢在翡翠湖居住，因为靠着海，气候宜人，环境舒适。
　　姜家老太爷可是一位大人物，军中泰斗呢。
　　他在翡翠湖疗养居住那是很正常的，而且去翡翠湖居住，他也能远离尘世喧嚣，免得常有人借上门看望他求办其他事情。
　　姜稚月拨打了一个电话，片刻后，她对左开宇说：“我爸明天回来，你先住下，行吗？”
　　左开宇也只得点头，答应下来：“好。”
　　徐赢东与左开宇住下来，当晚吃过饭，也就都去休息。
　　第二天，左开宇在姜家吃过午饭，坐在凉亭中逗鱼儿，看着金鱼聚在一起争抢鱼食，他心中不免有些感慨。
　　这时候，一个六十余岁的老年人出现，他步伐轻盈，精神迥异，走到凉亭前，盯着左开宇。
　　左开宇瞧了一眼，知道这人身份不一般，站起来笑了笑。
　　徐赢东则是叫了一声：“姜爷爷。”
　　这老人哼道：“徐赢东，你不是在当保安吗，跑京城来干什么？”
　　徐赢东便说：“抵债呢。”
　　老人便说：“也就你家谢老头儿能想出这么个惩罚来，让你当保安，说实话，还不如让你进军营历练一下。”
　　徐赢东嘿嘿一笑：“那不行，进了军营消息闭塞，我在外面是要关注国际经济形势的，抓住机会，随时东山再起！”
　　老人摇了摇头。
　　随后，他看着左开宇，问徐赢东：“这位是？”
　　徐赢东便介绍起来：“左开宇，稚月妹子从元江省请来给姜叔看腿病的。”
　　老爷子一听，伸出手来，说：“你好。”
　　左开宇忙与他握手：“你好。”
　　徐赢东在一旁给左开宇介绍起来：“这位是稚月的爷爷。”
　　姜稚月的爷爷姜永浩轻拍左开宇的手臂：“小伙子，谢谢你不远千里来我家一趟，我理应请你吃顿饭，可事情太多，如果不是要回家找一份文件，我们可能见不到面。”
　　“辛苦你了，你有什么需求就给稚月说，到了我们姜家，你安心就行，事情的结果不重要。”
　　左开宇听出言外之意，是告诉他，能不能治好姜稚月父亲的腿病不要紧，别紧张，一切安心，姜家不会无理怪罪他的。
　　左开宇便说：“我尽力而为。”
　　姜永浩点点头：“好，我就先走一步，如果有时间，我会赶回来，可实在是没时间，只能招待不周了。”
　　姜永浩离去后，徐赢东对左开宇说：“知道他干什么的吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　徐赢东低声道：“这里的市委书记。”
　　听到这个职务，左开宇一震。
　　这人竟然是京兆尹！
　　不多时，姜稚月送她爷爷从屋内出来。
　　姜永浩对姜稚月说：“替我招待好他们，可别再任性！”
　　姜稚月吐了吐舌头，俏皮的回答说：“放心。”
　　送走姜永浩后，姜稚月告诉左开宇，她父亲下午两点左右回家。
　　果真，下午两点刚过，姜稚月的父亲回来了。
　　他坐在轮椅上，被人推着进入院子内，管家肖叔赶忙上前，说：“稚月等你回来呢，还有一位左先生。”
　　这中年男子点点头，他虽然坐在轮椅上，但他身上有股不怒自威的气势，令人望而生第328章腿病
　　姜上河。
　　姜稚月的父亲。
　　曾任大军区海军司令员。
　　因为腿病，他从岗位上退了下来。
　　这一年来，他为了重新站起来，接受了许多医生的诊治，但最终都无果。
　　直到请了定骨手传人孔余冬后，孔余冬用定骨手帮助姜上河站了起来，可只能轻微走动一个小时，一个小时后，双腿又会变得无力，无法支撑起身体。
　　由此，姜家人认定了只有这种传统手艺绝活能治病，让孔余冬想办法。
　　孔余冬也想治好姜上河，可他又多次尝试，都无法彻底治愈姜上河。
　　没有办法，孔余冬便推荐了左开宇。
　　因此，姜稚月连夜去往元江省，要把左开宇带到京城给她父亲治腿病。
　　便有了谢园内发生的事情已经后续左开宇与姜稚月之间的恩怨。
　　而今，左开宇几经周折，他终究还是来到了姜家。
　　姜上河被肖叔推进客厅之中，姜稚月上前埋怨起来：“你怎么又乱跑，我说过，没有我的允许，你不能乱跑！”
　　姜上河这时候才露出一丝笑容来，说：“你当时不在家里，我难不成还得给你打个报告才能去翡翠湖见你太爷爷？”
　　姜稚月也才点点头。
　　她问：“太爷爷身体好吧。”
　　姜上河一笑：“硬朗着呢，今早上我还陪着他走了三公里，我这轮椅都差点追不上他。”
　　姜稚月听完，笑着说：“我得找个时间去看看他。”
　　姜上河点头：“他也念着你，你是该去看看他，别为了我的事情把其他事都丢掉。”
　　姜稚月便说：“我把左开宇请来了，让他试一试吧。”
　　姜上河这时候把目光投向左开宇与徐赢东。
　　他认识徐赢东，笑了笑：“赢东也来了。”
　　徐赢东点点头：“姜叔叔。”
　　姜上河而后又看着左开宇，说：“你就是左先生的侄子吧，他的手艺我领教过，比之孔余冬那小子还要强些。”
　　“孔余冬每隔一周能让我站起来一个小时，你大爸来的那次，他让我站起来了三个小时。”
　　这些细节左岳没有给左开宇讲过。
　　如今听到姜上河提起来，左开宇才知道，原来左岳让姜上河站起来了三个小时。
　　或许正是因为能让姜上河站起来三个小时，所以左岳才让左开宇亲自来试一试。
　　左开宇回答说：“我会尽力的。”
　　不多时，孔余冬也赶来，他听说左开宇到了姜家，自然也想观摩一下左开宇的正骨手艺。
　　左开宇见到孔余冬，笑道：“我正想找你呢。”
　　孔余冬很意外：“哦，有什么事吗？”
　　左开宇便说：“或许正骨定骨双管齐下，对腿病有奇效。”
　　孔余冬却挑起眉来，摇了摇头：“我该怎么用定骨手？”
　　左开宇一笑：“我先摸下骨。”
　　随后，姜上河的裤腿被卷起来，露出小腿。
　　左开宇用手指按了按小腿肚，发现小腿肚在坐着的时候竟然僵硬如铁。
　　随后又按了大腿，大腿却稀松平常，软绵得如同海绵。
　　左开宇很惊讶，这是个什么病症？
　　他盯着姜上河，问：“你这腿受过伤吗？”
　　姜上河想了一下，回答说：“曾经被冰冻过。”
　　左开宇想起来，左岳之前在电话里提起过这茬，姜上河的双腿受过冰冻，经过治疗恢复了过来。
　　他便给出结论：“应该是冰冻之后留下的后遗症。”
　　“这后遗症可能更加厉害！”
　　听到左开宇的结论，姜上河暗想，这左开宇和左岳也一样，只能给出一个结论啊，看来是无法治好他的腿病。
　　他因此也就不再抱有什么希望，只是苦笑一声：“如果难治，那就不治了，连军总医院都治不好，我也不抱有什么希望。”
　　姜稚月一听，忙说：“爸，你怎么尽说丧气话？”
　　左开宇便说：“可根据实际情况，经过定骨手与正骨手的按摩后，你是能够重新站起来的，只是时间有限，是吧？”
　　姜上河点头。
　　左开宇便说：“既然能够再站起来，那就是有希望，既然有希望，我觉得不应该放弃。”
　　左开宇看着姜上河，等姜上河给出一个明确的答复。
　　姜上河盯着左开宇，问：“有什么区别吗？”
　　左开宇点点头：“有区别。”
　　“如果你真的想放弃，我也不会劝你，我现在离开你们家就行。”
　　“可如果你不想放弃，你想站起来，我说过，我会尽力而为。”
　　姜上河讶然。
　　他盯着左开宇，这个年轻人是真心想治好自己的腿病吗？
　　他沉默了。
　　姜稚月快哭了，她忙说：“爸，你别自暴自弃啊，要相信左开宇，他是能创造奇迹的人。”
　　这一刻，姜稚月不管左开宇最终能不能创造奇迹，但在姜上河面前，她都要说左开宇是能够创造奇迹的人。
　　姜上河长长呼吸一口气，他点点头：“那好，我不放弃，我信你，小左！”
　　听到姜上河的答复，左开宇点点头。
　　他对孔余冬说：“孔哥，你用你的定骨手，按照你当初的手法，现在就给进行定骨。”
　　孔余冬一愣。
　　他哼道：“现在？”
　　左开宇点点头：“现在，你定骨，我观摩。”
　　孔余冬人麻了。
　　他本是来看左开宇的正骨手法，却没想到左开宇让他故技重施，去定骨。
　　他苦笑一声：“开宇啊，不是我不愿意，是姜将军的腿每周我只能定骨一次，多次数了他受不了，而且也没用。”
　　他又说：“前两天，我才给他定骨。”
　　左开宇说：“无妨，你尽管去定骨，剩下的交给我。”
　　姜稚月盯着孔余冬，说：“你拖拖拉拉干什么，左开宇让你怎么做你就怎么做啊。”
　　孔余冬无奈，只得点点头，开始上前，施展出他的定骨手法，为姜上河再次定骨。
　　左开宇站在一旁观摩，仔细盯着孔余冬的每一个动作。
　　这么做是有原因的。
　　正骨手法能让姜上河站起来三个小时，而定骨手法是一个小时，两者时间相差很大，左开宇想从中窥出一丝端倪来。
　　他本就是正骨手传人，对定骨手不了解，所以需要让孔余冬先定骨，他再从正骨手的视角去寻找不同之处。
　　找到的不同之处就是姜上河在两种不同手法的作用下站起来时间不同的原因。
　　根据这个不同之处再深入推测，寻找案例论证，或者经由其他方法，是必然能得到一个确切的问题。
　　这个问题就是如何延长姜上河站立的时第329章最适合的疗法
　　当孔余冬将定骨手法施展完毕，左开宇盯着姜上河。
　　“姜将军，感觉如何？”
　　姜上河尝试站起来，姜稚月想要扶着，左开宇说：“别扶。”
　　姜稚月只得站在一旁，看着姜上河艰难地站起来。
　　但是仅仅站起来几十秒，姜上河重新瘫坐在轮椅上。
　　孔余冬转身看着左开宇，说：“你瞧见了，这就是连续用定骨手让他站起来的结果。”
　　“这几个月来，我都在摸索，最终确定，每隔七天施展一次定骨手，姜将军就能站起来走一个小时。”
　　左开宇点点头。
　　他对孔余冬说：“你的定骨手法核心是缓解小腿肌肉的僵硬，是吧？”
　　孔余冬点头。
　　左开宇说：“我正骨手法与你定骨手差不多，也是这样，不过正骨手法得到的效果更佳。”
　　孔余冬点头，承认道：“你大爸之前用正骨手法让姜将军站起来三小时，我就知道正骨手法更适合治疗姜将军的腿病。”
　　左开宇一笑：“不。”
　　孔余冬很诧异。
　　他哼了一声：“什么不？”
　　左开宇说：“定骨手是目前最佳的手法。”
　　“这几个月，你做得很对。”
　　“也幸好这几个月是你在，否则姜将军的腿就真废掉了。”
　　姜稚月也惊讶地看着左开宇，不明白左开宇为什么会得出这么一个结论来。
　　孔余冬也忙问：“啊，开宇，你别开玩笑啊。”
　　“这效果明眼人都看得到，正骨手三个小时，定骨手一个小时，怎么定骨手是最佳的手法呢？”
　　左开宇解释起来：“在治疗姜将军的腿病上，你我两个派系是殊途同归，为何站立起来的时间不同，完全是因为定骨手重结果，正骨手重过程。”
　　“但据我判断，姜将军的腿病不管是结果还是过程都不重要，重要的是根治。”
　　左开宇讲得更清楚了一些。
　　不管是定骨手，还是正骨手，都无法根治姜上河的腿病。
　　目前，两个派系的手法只能让姜上河在短时间内站起来走动，等同于做无用功。
　　听到这个结论，孔余冬愣住了。
　　姜上河心头不免一阵伤感，这说来说去，还是治不好嘛。
　　姜稚月追问：“那，那难不成只能靠着定骨手或者正骨手每周站起来几个小时？”
　　左开宇一笑：“得靠定骨手。”
　　孔余冬问：“为什么是定骨手。”
　　左开宇解释说：“孔兄啊，你还明白其中原因吗，如今的姜将军本就站不起来，你我是用刺激的手法让他肌肉恢复原始状态，他才能站起来几个小时。”
　　“这是在消耗他腿部的原始机能啊！”
　　“他现在站起来越久，对他腿部的损伤就越大，等同于是超负荷在工作，超负荷工作时间越久，损伤不就越大吗？”
　　孔余冬瞬间明白过来，点点头：“对，的确是超负荷。”
　　左开宇继续说：“可不让姜将军站起来能行吗，显然不行。”
　　“双腿久不用，就会退化，将来治疗更难，治好了恢复起来也很难。”
　　“所以现在最好的情况就是每周站起来一个小时，时间不能长，也不能短。”
　　孔余冬点点头：“现在用定骨手帮助姜将军站起来，是在保留他痊愈的希望，是吧。”
　　左开宇点头：“对，是这个道理。”
　　姜稚月也明白了这个道理，她就问：“那怎么才能痊愈？”
　　左开宇哼道：“不急，办法总是想出来的。”
　　左开宇在想办法。
　　这腿病很特殊，寻常的手法根本无法治愈，需要借助某种外力，这种外力要能够调和小腿与大腿之间的不协调。
　　而且，还需要促进腿部内的血液流通。
　　只有这样，才能保证姜上河重新站起来。
　　可有这样的外力吗？
　　做手术？
　　左开宇便说：“能请一位外科手术专家吗，我与他谈谈。”
　　姜稚月点头：“能，我马上给军总医院的外科手术专家打电话。”
　　左开宇点点头。
　　晚上，外科手术专家赶到了姜家。
　　专家姓韩。
　　韩专家与左开宇相见，他是个五十余岁的中老年人，但已经满头银发，不过精神奕奕，说起话来也是中气十足。
　　左开宇希望与韩专家单独会谈，因此姜家人不在场。
　　韩专家率先开口，笑着说：“听说小伙子你要与我谈谈。”
　　左开宇点点头，回答说：“韩专家，是这样的，我想问一下，你做手术治愈姜将军的可能是多少？”
　　韩专家一顿，随后一笑，回答说：“难说。”
　　“其实这不是做手术的问题，而是病症的问题，姜将军的腿病在我们军总医院是留有记录的。”
　　“为什么不治，为什么得出的结论是难治，其实有很多原因。”
　　“首先，是国内医疗器械不够先进，其次，姜将军的腿病就全国而言，仅此一例。”
　　“当然，还有最重要的一点……”
　　左开宇瞧着韩专家。
　　韩专家淡然一笑：“是因为姜将军身份特殊，这样的首次治疗方案医院内部无法通过。”
　　左开宇点点头：“是啊。”
　　韩专家也说：“如果治好了，那万事大吉，可治不好呢，姜家的怒火我们医院承受不起啊。”
　　“根据我们医院几十位专家做出的共同推论，我们利用国内医疗器械做手术治愈姜将军腿病的可能性是百分之二十。”
　　左开宇说：“如果我给你们一个方案，你们敢尝试吗？”
　　韩专家沉默了。
　　在沉默几十秒后，韩专家问：“我们医院专家的共同推论治愈可能性是百分之二十，你的方案能高于百分之二十？”
　　左开宇肯定地点头，回答说：“我有信心，我的方案治愈可能性能达到百分之五十。”
　　韩专家说：“你说一下。”
　　左开宇说：“根据我的判断，姜将军的小腿僵硬，大腿松弛，这是极度不协调的表现，你们动手术的目标是让大小腿的肌肉变得协调起来。”
　　“只要能让腿部肌肉先协调，其他都好说。”
　　韩专家诧异的看着左开宇。
　　他哼道：“外科手术本就是在破坏机体的组织，他如今在正常机体下肌肉都不协调，你却想要通过手术来让肌肉恢复协调，这……很难啊。”
　　左开宇问：“不行吗第330章专家不认同
　　韩专家肯定的点点头：“我认为不行。”
　　“不过嘛……”
　　“我可以把你的方案拿回去进行商讨，毕竟这是我的结论，其他人或许与我有不同的结论。”
　　左开宇点点头，说：“好，只要能认同我的方案，我能够提供一些帮助。”
　　韩专家便问：“小伙子，你年纪轻轻，怎么有这些想法？”
　　“你也是学医的吗？”
　　刚刚问完，韩专家又摇头，说：“应该不是，你如果是学医的，不会问我这些问题。”
　　左开宇点点头：“不是，我其实对医学的了解很有限。”
　　“我是正骨手的传人，靠着摸骨正骨给人治疗与缓解物理性疼痛。”
　　“中毒，细胞癌变还有皮肤病等这些病症我是无能为力的。”
　　韩专家听罢，点点头，笑着说：“是这样啊。”
　　“那行，你是从传统的角度论证分析了姜将军的腿病，我觉得可行性很强，我马上回去与其他专家深入探讨一下，你等我结果。”
　　左开宇点头：“好。”
　　韩专家离去，已经是晚上十一点。
　　左开宇睡下后，仔细回想今天发生的事情。
　　他几番思索，依旧认定，只有借助外力，先让姜上河的腿部肌肉变得协调这个方法是唯一治愈姜上河腿病的办法。
　　与韩专家的一番谈话，左开宇也才知道，其实军总医院是有治疗方案的，但是成功率只有百分之二十，因此这个方案被否决。
　　如果姜上河没有姜家这层身份，也不是中将，只是一个普通人，他是可以出国接受治疗的。
　　目前国外的医疗设备是远超国内的医疗设备，治愈的可能性能达到百分之六十，甚至是七十。
　　但没办法，姜上河的身份不允许他出国接受治疗。
　　这在曾经是有血泪教训的。
　　想起这些，左开宇无奈的一笑：“这其实不是一起医疗问题，而是国家之命脉所在啊。”
　　“科技啊，国内的科技还是太落后！”
　　第二天，左开宇将与韩专家商议的大概内容告诉了姜稚月。
　　姜稚月听完，很是惊喜的问：“有百分之五十的可能性？”
　　左开宇点点头：“对，我能保证，百分之五十的可能性。”
　　姜稚月笑了起来：“比之前医院给的方案高了百分之三十。”
　　孔余冬便说：“可五十……”
　　他想说，百分之五十能成功，也有百分之五十是失败啊，在医学上，百分之九十九都不代表万无一失，更何况现在是一半的一半。
　　姜稚月却说：“总比百分之二十好。”
　　左开宇问：“你父亲什么态度？”
　　姜稚月回答说：“他之前百分之二十的几率都是想尝试的，但我不允许。”
　　“不仅是我，我爷爷，太爷爷也不同意，医院方面也不敢轻易尝试，所以最终否定了那个治疗方案。”
　　左开宇沉默片刻，说：“那只能听天由命了。”
　　姜稚月也变得严肃起来。
　　她刚刚高兴是因为左开宇告诉她，治愈的成功率有百分之五十。
　　然而，她现在细想，百分之五十成功率高吗？
　　这可是两条腿啊。
　　根本不高。
　　因此，她又有些担心起来，问：“如果失败，会怎么样？”
　　左开宇摊开双手，回答说：“双腿彻底废掉，再无治愈的可能。”
　　“甚至，这个后遗症会扩大，不仅是双腿，而是蔓延到全身。”
　　听到这个失败结果，姜稚月沉默了。
　　这是她无法接受的。
　　可不接受，又能怎么办？
　　第二天，韩专家没有消息传来。
　　左开宇只能等。
　　姜家人都在等。
　　第三天，依旧没有消息传来，姜稚月也等急了。
　　她打算亲自去一趟军总医院，问问情况。
　　左开宇想了一下，决定跟着去一趟。
　　左开宇去，徐赢东也去，孔余冬也去，一行四人，去往军总医院。
　　在军总医院，见到了韩专家。
　　韩专家瞧见左开宇，满脸的苦笑。
　　左开宇问：“什么情况？”
　　韩专家说：“情况不容乐观，所以我没有给你们答复。”
　　姜稚月急了，说：“我需要具体情况。”
　　韩专家便说：“我把左开宇的方案仔细讲述出去，在场十三位外科专家，十二人反对，一人没有发表任何意见。”
　　“所以，我无法给你们答复。”
　　姜稚月很急，她说：“韩专家，比起你们医院给出的方案，左开宇的方案治愈成功率是百分之五十啊。”
　　韩专家苦笑一声：“姜小姐，我理解你的心情，可你也要明白，左开宇的百分之五十成功几率是他个人的预测，不代表我们医院的预测。”
　　“我们十几位专家经过反复商讨，认为该方案是有成功可能性，但成功的可能性是否比我们之前那套方案高，这就不一定了。”
　　韩专家的意思很明白，左开宇的百分之五十是左开宇单方面认定的百分之五十，并非医院一众专家给出的百分之五十。
　　因此，左开宇预估的百分之五十在医院里是不成立的，专家们是不认可的。
　　左开宇也理解。
　　毕竟，外科手术得靠这些外科专家来做，他是做不了的。
　　他就算说破天，这群专家不认同他的预测可行性，一切等于零。
　　姜稚月想了一下，说：“我决定了，不需要你们专家的论证，你直接上交治疗方案，就按照左开宇的方案提交，让医院通过手术方案，我马上签字。”
　　韩专家一愣：“姜小姐，你，你确定，真不做论证了？”
　　“不做论证，手术失败的几率又会提升。”
　　“我们也是本着对你父亲负责任的态度在办事啊。”
　　姜稚月明白，她点头说：“可我想试一试。”
　　“我父亲也想试一试，百分之五十啊，你们不认可左开宇，我认可他！”
　　姜稚月看着左开宇。
　　左开宇点点头。
　　只要姜稚月敢于做这个决定，他也就敢于实施这个方案。
　　韩专家沉默了许久，他只得点头答应下来，说：“好吧，我马上按照左开宇的论述做出一套治疗方案，只要得到上级的批准，我们无条件为你父亲进行手术。”
　　姜稚月点头：“我等结果。”
　　韩专家便说：“这套方案我们从未做过，可能需要半个月。”
　　左开宇点点头：“不急，方案需要详细。”
　　韩专家也点头，回应说：“你放心，我们会做到最详细，保证每一个细节的可行性第331章驳回
　　半个月后。
　　一套治疗方案送到姜稚月手中，这套治疗方案是由八名专家联合完成，外加左开宇的一些个人见解。
　　因为左开宇对医学并不懂，他讲述的内容要通过专家们理解后才能成为治疗方案上的条例。
　　姜稚月看完后，给姜上河看，姜上河没有任何意见，表示同意，签上了自己的名字。
　　姜上河签了名后，这份治疗方案还需要左开宇签名。
　　因为左开宇是方案发起人。
　　左开宇签了名，这份治疗方案还需要转到医院里，由医院领导签字。
　　医院领导签字是逐级审批，先是主刀医生签字，再是医院的院长与政委签字！
　　到了这一步，还需要军方领导签字，因为姜上河是军方领导，他动手术必须经由他的上级签字后才能实施。
　　这个签字顺序也是有讲究的。
　　若是姜上河的手术出现问题，第一责任人是制定方案的左开宇。
　　在左开宇之后，就是医院的领导，再是主刀医生。
　　因此，当这份治疗方案传到主刀医生手中的时候，这主刀医生犹豫了。
　　两天后，主刀医生还没有签字，姜稚月与姜上河亲自给他做了思想工作，让他别紧张。
　　把这次手术当成寻常手术一样，不要有负担，放松就行。
　　话虽这么说，可主刀医生是愈发的紧张，他思想被做通后，签字的手都在颤抖。
　　随后，治疗方案的文件传到了医院院长的办公桌上。
　　院长看完治疗方案，他找到了政委，两人就此事进行了商量。
　　很直接，院长说，不能签字。
　　政委也同意，表示不能签字。
　　虽然说他们签了字，还要往军方递交这份报告，可他们很清楚，他们两人其实就是最高责任人。
　　这份医疗报告就算到了军方那边通过批准最终却出了意外，一切责任依旧是他们医院。
　　因为报告军方只是备案，医院的最终签字才是审批的最后一关。
　　姜上河可不是一般人，他上前线立过战功的战斗英雄，又是军方老领导的孙子，更是某军区的海军司令员。
　　这些身份叠加在一起，但凡有一丁点失误，这份文件上签过字的人一个也脱不了干系。
　　因此，院长与政委不得不慎重。
　　没有进行内部开会，更没有请医院的院士进行商讨，院长与政委将治疗报告驳回。
　　理由如下：经慎重研究决定，此方案风险过大，医院不同意对患者进行该手术。
　　当主刀医生看到文件被驳回，他那无处安放的心终于平复下来。
　　随后消息又往下传，到了左开宇，姜稚月与姜上河耳中。
　　姜稚月没想到会是这样的结果。
　　姜稚月很生气，她要去找军总医院的院长与政委理论。
　　然而，她被姜上河叫住。
　　“月月。”
　　“别去。”
　　“我命如此，就这样吧。”
　　姜上河想放弃了。
　　他明白，他身份太特殊，没有人能承担得起手术失败后所带来的责任。
　　因此，医院方面最终驳回这套治疗方案情有可原。
　　他从未想过，有朝一日，他的身份会成为他站起来的阻碍。
　　实在是滑稽可笑。
　　姜上河找到左开宇，无奈的笑了笑：“小左啊，这段时间辛苦你了。”
　　左开宇这半个月来每天都要跑一趟医院，与制定方案的专家们进行深入探讨。
　　不仅需要探讨，还要论证手术中每一个细节的可行性。
　　可以说，左开宇这半个月来非常辛苦。
　　他为此还向全光县政府请了假，县里面虽然没有说什么，可这样频繁的请假，是违背公职人员条例的。
　　如今，治疗方案被否定，等同于半个月的辛苦白费。
　　左开宇也很无奈。
　　他苦笑一声：“姜将军，出现这样的情况，我也无能为力，实在是对不起。”
　　姜上河明白，他点头一笑：“小左，我很感谢你，我也理解你，都是我自身的问题。”
　　“这一趟辛苦你了，这份恩情，我会记住的。”
　　姜上河与左开宇握了握手。
　　左开宇点点头。
　　如今，他的确再无办法。
　　军总医院的院长与政委否定了这个方案，这是谁也改变不了的结果。
　　哪怕是姜家老太爷下令，这个结果也改变不了。
　　在治疗方案的决策上，院长与政委就是最高决策者。
　　下午时分，左开宇盯着来找他的姜稚月。
　　姜稚月询问左开宇：“你……准备什么时候离开京城，我送你。”
　　左开宇摇了摇头：“不用，我和赢东一路，你在家里好好陪你父亲。”
　　听到左开宇的拒绝，姜稚月只得点点头：“那行吧，总之，辛苦你了，是我们自己的问题，让你白跑一趟，而且还忙活了这么久。”
　　左开宇哼道：“也不算白忙活，若是某一天院长与政委想通了，也是随时可以进行手术的。”
　　姜稚月摇了摇头：“不可能了，治疗方案一旦被驳回，再无重审的可能性。”
　　“除非更改治疗方案，可惜啊，我们再无其他的治疗方案。”
　　左开宇点点头，没有再说话。
　　收拾了一番，徐赢东已经等在门口，两人会直接坐车前往机场，然后飞回元江省。
　　车上，左开宇闭上了眼。
　　徐赢东嘿笑一声，说：“那肥道长说话简直是张口就来，真把自己当成神算子了。”
　　左开宇听到这话，他不由睁开眼来，看着徐赢东。
　　“你这话是什么意思？”左开宇问徐赢东。
　　徐赢东一顿，发现自己说漏嘴了。
　　他只得笑了笑：“其实就是庄如道信口雌黄，没啥事。”
　　左开宇盯着徐赢东：“徐哥啊，你跟我走一趟抵债一千万呢……”
　　徐赢东一听，深吸了一口气，说：“好，我告诉你。”
　　“在姜稚月找你之前，她在谢园里见过庄如道那胖子。”
　　“庄如道说，让她以退为进的方法对付你，你必然去京城。”
　　“而且此去京城，你也必然治好她父亲的腿病。”
　　徐赢东说出一些隐秘来，而后看着左开宇。
　　左开宇反应很大，他冷声问道：“这么说，我们和庄如道乘坐同一班飞机到京城也是提前安排好的？”
　　徐赢东点头，说：“对，是他安排的。”
　　左开宇纳闷了，这庄如道是要搞什么幺蛾子？
　　这一切的一切，原来他才是始作俑者。
　　左开宇之前也在疑惑，到底是谁教的姜稚月以退为进来对付他，原来是他这个胖道士，那就不足为奇啦。
　　左开宇想了一下，拿起手机，给姜稚月打了电话：“姜小姐，告诉你父亲，他的腿病还能治第332章庄仙师
　　姜稚月听到左开宇的电话后，她有点犯迷糊。
　　这是什么情况，左开宇怎么又突然说能治。
　　医院领导已经驳回治疗方案了啊。
　　姜稚月忙问：“真，真的？”
　　左开宇问：“庄如道那胖子老道真告诉你，我到京城，一定能治好你父亲的腿病？”
　　听到这话，姜稚月不由一阵沉默。
　　庄如道的事情左开宇知道了？
　　她想了一下，猜测应该是徐赢东告诉左开宇的。
　　她也没办法再隐瞒下去，便说：“他的确这样说过，可他毕竟是个道士，我还是相信科学……”
　　左开宇哼了一声：“这胖道士有点手段，他说能行，应该是能行的。”
　　“你让孔余冬依旧每隔七天给你父亲定骨，保持这样的频率，我去寻找其他办法。”
　　姜稚月很激动。
　　她已然说不出话来。
　　直到挂断电话，她才想起忘记对左开宇说感谢。
　　左开宇挂断电话后，询问徐赢东：“你有那胖道长的联系方式吗？”
　　徐赢东一听，笑着说：“他是个道长，出家人，不玩这种高科技。”
　　左开宇一愣，庄如道没手机？
　　他问：“那你外公怎么联系他？”
　　徐赢东笑着说：“他没手机，但是他的天寿宫里有座机，之前联系他是打座机，可他很少在天寿宫，因此打座机联系到他的几率也很低。”
　　“总之，要见他，纯碰运气。”
　　“这么说吧，我小时候就知道他，常去天寿山玩，可见过他的次数也就四次。”
　　左开宇听到这话，不由沉默了。
　　这庄如道很难见到？
　　左开宇细算了一下，他与庄如道是去年在全光县认识的，距今还不到一年，他们已经见过四次面。
　　也不难见吧？
　　虽然不难见，可现在想见他时，却没有一个联系方式。
　　左开宇思索一下，想起半月前，庄如道是要去薛家接人，把薛见霜带回天寿山。
　　只是这半个月过去了，他难不成还留在京城？
　　左开宇思量一下，决定碰碰运气。
　　如果庄如道不在京城，那他应该是返回了元江省。
　　如果还在京城，自己却回了元江省，那就是错过。
　　所以左开宇将薛家的地址给到司机，说：“师傅，别去机场了，去这个地方。”
　　司机瞧了一眼，点点头。
　　徐赢东一听，问：“啊，不回了？”
　　左开宇点头：“先去找庄如道。”
　　车子掉头，换了个方向，五十分钟后，到达薛家。
　　左开宇下车，去往薛家，薛家的四合院大门紧闭着，他敲响了门。
　　不多时，那位罗姓的年轻小保姆开了门，一瞧，她记得左开宇，笑了笑：“左先生，是你啊，霜儿今天还念叨着你呢，没想到你真来了。”
　　左开宇一听，笑问：“小姑娘还记得我呢。”
　　罗姑娘点头：“记得，她每隔几天都要说左叔叔，是你把她送回来的，给我们讲过很多遍你们在回京路上的趣事儿。”
　　左开宇便问：“她在家吗？”
　　罗姑娘摇了摇头：“不在家。”
　　左开宇哼道：“去了元江省？”
　　罗姑娘摇头：“还没呢，庄道长说，明天回去，今天带着她去京城外的玉京峰金阙观讲道去了。”
　　讲道？
　　左开宇感觉自己又被欺骗了。
　　这胖子在飞机上说他不敢在京城讲道啊。
　　左开宇问：“明天要走，今天才去讲道？”
　　罗姑娘捂嘴一笑，说：“左先生，你不知道吗，庄道长每到京城来，他几乎天天都要去讲道呢。”
　　左开宇给气着了。
　　敢情自己被那胖子给耍得团团转啊。
　　他点点头：“那好，谢谢你。”
　　随后，左开宇坐上车，又前往玉京峰的金阙观。
　　玉京峰在京城郊外，玉京金阙在道教神话中是元始天尊的道场，庄如道去这样的地方讲道，足以证明他在道法上的造诣是很高的。
　　否则这样的道教圣地能允许他一个外省道长讲道？
　　出了京城，赶往玉京峰。
　　到玉京峰的时候，已经下午四点左右。
　　玉京峰并不高，不难爬，到峰顶很轻松，一座别致古朴的道院就藏在峰上的树林中间。
　　道院有点破旧，可不影响访道的人。
　　已经下午四点，人很多，不过已经开始陆陆续续的下峰，开始返程。
　　刚到门口，就听到这些人在谈论今天的宣道会。
　　这些人皆是啧啧称奇，低声议论着庄如道。
　　“那胖子……哦，是庄道长，庄道长……无量天尊，不可不敬。”
　　“那庄道长道法高深啊，今天听他一番论讲，我是幡然醒悟啊。”
　　“是啊，我也一样，没听他讲道之前，我想拿刀给我家隔壁那姓王的一刀，可听完他讲道之后，我豁然开朗。”
　　“啊，是吗，你怎么个豁然法。”
　　“为什么自己不做老王？”
　　听着这些议论，左开宇哭笑不得。
　　这庄如道讲道真有这样的魔力？
　　他与徐赢东算是逆着人流而上，有老人说：“小伙子，怎么现在才来，庄仙师讲道已经结束，下次赶早啊。”
　　听到这话，左开宇愕然，这刚刚有人称他是胖子，然后变成庄道长，现在竟然又升格了，变成了庄仙师。
　　他只得顺势问起来：“那胖子的道法如何？”
　　被问的老人一听，陡然喝住：“什么胖子，那是庄仙师！”
　　“无量天尊，无量天尊……”
　　左开宇忙说：“对，对，庄仙师讲道如何？”
　　老人指着下峰的一群人，说：“你看看大家，都是来听他讲道，难不成我们都是傻子？”
　　听到这话，左开宇倒也点点头，说：“也是。”
　　目送这群人下峰，左开宇与徐赢东步入了金阙观。
　　进入金阙观中，柏树森森，一片祥和幽静。
　　道观中，香火味扑面而来，左开宇深深吸了一口。
　　徐赢东却有点过敏，打了个喷嚏，说：“这味道，直冲我天灵盖！”
　　过了几个小道门，到了下院，第一殿供奉的是护法王灵官，其后几殿依次是财神殿、土地殿、斗姥殿。
　　过了下院，到了上院。
　　左开宇向观内的道士打听了一下，今日的宣道会是在上院的第一殿举行，所以从下院上到上院后，就是今天的宣道会会场。
　　此刻会场内已经空无一人，不过上院第一殿中却还有几个人影。
　　左开宇一眼望去，只见一个身穿道袍的小姑娘从殿内跑出来，向着左开宇招手。
　　左开宇一眼就认出来，那不是薛见霜又是谁。
　　左开宇对徐赢东说：“那小姑娘就是薛见霜，道号静如，才五岁，随着庄如道在天寿山上修行。”
　　徐赢东一听，啧啧惊叹，这小姑娘也能修道。
　　左开宇抬眼望去，盯着上院第一殿的牌匾，前进的步子陡然停住。
　　因为这上院的第一殿是药王第333章跟我去讲道
　　药王殿前，左开宇停步驻足，若有所思。
　　徐赢东看着左开宇，问：“怎么了？”
　　左开宇笑了笑：“赢东啊，你发现没有，我们在圈子里。”
　　“杨万里有一首诗，说正入万山圈子里，我现在是庄如道的圈子里。”
　　徐赢东一听，也就细细思索起来，随后说：“是呢。”
　　“他说你能治愈姜叔的腿病，你如今又因为姜叔的腿病来找他，这是巧合吗？”
　　“还有，这里是药王殿，他今天怎么不在其他殿讲道，偏在药王殿讲道。”
　　“这是在隐喻什么吗？”
　　左开宇深吸一口气，叹道：“这胖道长啊……”
　　这时候，薛见霜已然小跑上前来，咯咯一笑：“左叔叔。”
　　随后，她有模有样的抱拳：“小贫道见礼了，无量天尊！”
　　左开宇一听，刮了刮薛见霜的小琼鼻，说：“怎么开始自称小贫道了？”
　　薛见霜吐了吐舌头，回答说：“师父自称贫道呀，我就是小贫道，我爸爸是大贫道，我妈妈是大大贫道，我爷爷就是老贫道……”
　　徐赢东听着小女孩稚声稚气的话语，他不由笑起来。
　　而后，他盯着薛见霜，问：“小姑娘，你一家都是电视台啊？”
　　薛见霜不明白谐音梗，她凶狠狠的盯着徐赢东，很有戒心。
　　听到徐赢东的打趣，她也回应道：“我家才不是电视台，你家才是电视台，你全家才是电视台呢。”
　　左开宇带着薛见霜往药王殿走去。
　　薛见霜对着徐赢东做了个鬼脸，而后带着左开宇去找庄如道。
　　庄如道在殿内坐着，与几个身穿道袍的道士在讲话。
　　左开宇没有上前打扰，等待了大约十分钟，几个道士皆是满脸笑意，很满足的离去。
　　这时候，庄如道才把目光投向左开宇。
　　“来，扶我一把。”
　　庄如道站不起来，他愈发肥胖了。
　　左开宇上前，扶着庄如道，使了些力气才把他扶起来。
　　庄如道向殿外走去，笑着说：“左局长呀，你是来找我的，还是来看静如呀？”
　　左开宇也很实诚：“找你算账。”
　　庄如道哼道：“我们之间清清白白，能有什么账算？”
　　左开宇便说：“也就你知道怎么算计我，姜稚月在我面前表演了一招以退为进，不是你教的？”
　　庄如道听到这话，摆手说：“哎，那原因不在我，在你不够坚定。”
　　“你若是真心不去京城，谁能让你去，之前三千万不能让你去，许诺给你升官你也不去。”
　　“这世间最可爱的两样东西都不能让你去京城，你却反倒是怪我一个算计让你到了京城。”
　　“你不讲理，更不讲道啊。”
　　左开宇被怼了个无话可说。
　　他想了想，只得回应说：“庄道长，那你这药王殿又在隐喻什么？”
　　庄如道嘿嘿一笑：“想知道？”
　　左开宇很无奈，点头：“想。”
　　庄如道思索一下：“告诉你也无妨，可你要为此付出一些代价，你可愿意？”
　　左开宇听到这话，暗想莫非又是送什么人到什么地方？
　　他点点头：“当然。”
　　庄如道却又提醒起来：“左局长，这次的代价可极大呀，你可要想好喽。”
　　左开宇眉头瞬间紧起来，这胖子又要整什么花活？
　　他问：“什么极大的代价？”
　　庄如道沉吟一声：“丢掉你头顶的乌纱，你愿意吗？”
　　左开宇一愣。
　　他随后一笑：“道长，你就拿这个考验我，乌纱而已，丢掉就丢掉。”
　　庄如道微微点头：“你看得很开嘛。”
　　左开宇回应说：“成为县局的局长已然是我不敢想的事情，但是现在，我已经是县局的局长，人生目标都达成了，离开体制内也无妨。”
　　庄如道却又问：“那你愿意随我传道吗？”
　　左开宇愕然。
　　“什么，传道？”
　　左开宇觉得自己听了个笑话。
　　庄如道让他随着去传道，简直是奇闻啊。
　　左开宇说：“不是，我也不是道士啊，我能随你传道？”
　　庄如道却说：“这不重要，现在是我问你愿意吗，当你丢掉身上的包袱后，你随我去传道，能接受吗？”
　　“如果你答应，我倒是可以与你聊聊姜上河的事情，如果不行，那一切免谈。”
　　左开宇实在是纳闷，他能传什么道啊。
　　他说：“道长啊，你不如让我给你天寿山做一波宣传，我感觉比传道更能宣扬你天寿山。”
　　庄如道摇头，回应说：“你还是浅薄了些。”
　　“真正去道观里，寺庙里烧香拜佛的人，他们是在求佛吗？”
　　“不是，他们是在求姻缘，求钱财，求仕途。”
　　“他们求的是欲望。”
　　左开宇盯着庄如道。
　　庄如道又说：“而讲道宣道，短则一小时，长则几天几夜，相比于一炷香就能求得的欲望，而今多少人能听道？”
　　徐赢东笑了笑：“道长，方才下山的人很多呢，都说是来听你讲道的，这还不多吗？”
　　庄如道淡然一笑：“大东子，你没看到他们手里都提着一小桶油吗？”
　　“听我讲道，免费领取一桶香油，替我宣扬道法，还多给一盒鸡蛋呢。”
　　徐赢东听到这话，人麻了。
　　敢情刚刚那群义愤填膺为庄如道摇旗呐喊的人是领取了免费香油与鸡蛋的啊。
　　难怪大部分都是些老人。
　　左开宇听完，问：“那群人中，就没有一个是真心来听你讲道的？”
　　庄如道一笑：“自然有。”
　　左开宇也就点点头，他说：“行，我答应你，有朝一日，我离开了体制内，我随你宣道讲道去。”
　　庄如道哈哈一笑：“君子一言。”
　　左开宇应道：“驷马难追。”
　　薛见霜一听，问：“那我八匹马能追到吗？”
　　左开宇摸着薛见霜的头，对庄如道说：“道长，现在，你该讲一讲姜上河的腿病了吧。”
　　庄如道问：“你这半月是什么情况，不可能没有一点办法吧？”
　　左开宇只得将半个月来的事情告诉庄如道。
　　说完后，左开宇问：“道长，怎么解啊？”
　　庄如道微微点头：“你是有想法的，知道借助外力嘛。”
　　听到这句话，左开宇想起来，当初在飞机上时，庄如道也说过，要借助外力。
　　原来，他在飞机上就已经开始暗示了。
　　这胖……道长。
　　真会埋钩第334章治愈法
　　“在飞机上，你也提过借助外力。”
　　“当时我不知道你意有所指，谜语人不可取啊。”
　　左开宇讽了一句。
　　庄如道反说：“怎么怪我谜语人，当时是你拒绝与我聊天吧。”
　　左开宇忙说：“咱们还是说现在。”
　　庄如道看了看天色，说：“咱们上车吧，边走边聊。”
　　左开宇问：“你们开了车？”
　　薛见霜笑嘻嘻的说：“没呢，早晨是我爸爸送我们过来，本来是下午来接我们，可我师父不让，说到时候自然有车来接。”
　　庄如道瞪了薛见霜一眼：“你个小妮子，为师让你说话了吗，怎么尽抢答，抢答也不给你糖吃啊。”
　　薛见霜俏皮的吐出舌头，对左开宇眨着眼。
　　徐赢东听出来，他忙问：“庄道长，你算出来我们要来找你？”
　　庄如道摇头：“我又不是神算子，怎么算得出来，就是随口一说，静如是小孩儿，她的话当不得真。”
　　随后，庄如道闭口不谈这事儿，到了车上，才将话题转移到姜上河的腿病上来。
　　“按照你所说，需要用定骨手维持双腿活力，再对他的双腿动手术，两者结合，双管齐下，是吧。”
　　左开宇点头。
　　庄如道继续说：“可惜，医院领导不批你这个方案，因为你不是科班出身，是吧。”
　　左开宇继续点头。
　　庄如道一笑：“这事儿简单。”
　　左开宇问：“怎么个简单法？”
　　庄如道便说：“你笨啊，你认定的百分之五十的治愈可能医院不认，就不能让医院的专家弄出一个百分之五十，甚至六十、七十的治疗方案吗？”
　　左开宇愕然。
　　这叫什么解决方案？
　　医院的医生能弄出一个百分之六七十的治疗方案，医院早就给姜上河进行治疗了。
　　他就说：“目前医院专家联合诊治，给出的方案是百分之二十的治愈几率，怎么让他们拿出来一个百分之六七十的治愈方案？”
　　庄如道哼了一声：“我今日在药王殿讲道，还真有办法。”
　　“在我天寿宫里，有一套针灸法，名叫三针奇术。”
　　“这三针奇术，就能改善肌肉的协调力。”
　　左开宇很是惊讶。
　　还有这样的奇术？
　　庄如道继续说：“改善他大小腿的肌肉协调能力，同时辅助一些中草药，配合定骨手对他双腿活力的维持，不出一个月，再去医院动手术，就能治好他的双腿。”
　　“左局长，你觉得我这个方法怎么样？”
　　左开宇听完，明白了庄如道的意思。
　　姜上河的双腿直接动手术被治愈的几率是百分之二十，而在经过针灸与定骨手的协同帮助后，能让手术成功几率增加到百分之五六十。
　　这是三者结合，共同作用。
　　左开宇点头，说：“好，可以试一试。”
　　随后便问：“那三针奇术你会施展吗？”
　　庄如道摇了摇头：“我怎么会施展，我是修道的，又不是学针灸的，我不会。”
　　“那是一本书籍，也不知道是谁留在天寿山的，我无聊时翻阅过几页，是可以改善肌肉协调能力的。”
　　听到这话，左开宇无奈的一笑：“道长啊，你这等于白说了，没人会针灸术啊。”
　　庄如道哼道：“我不会，你不会学吗？”
　　“你学的是正骨手，能摸透人身上的每一块骨头，如今学针灸，认一认穴位不是难事吧？”
　　左开宇彻底无语了。
　　这是让他现学现用？
　　庄如道盯着左开宇：“没信心，没信心就算了，反正姜上河一辈子站不起也没你我什么事，我们何必操这份心呢。”
　　月色如瀑。
　　晚上，左开宇到了薛家，薛齐云与其妻子秦悦正等在家里。
　　薛齐云上前，哈哈一笑：“开宇老弟，好久不见，怎么……憔悴了？”
　　庄如道笑了笑：“为姜上河的腿操心呢。”
　　秦悦一听，抬眉盯着左开宇：“姜上河的腿病由军总医院负责，与你有什么关系？”
　　庄如道又补上一句：“听说这小子喜欢姜家那小姑娘，应该是为了追求那小姑娘吧。”
　　左开宇听到这话，彻底破了防。
　　这牛鼻子老道，简直是胡言乱语，能这么编排人吗？
　　左开宇摇了摇头：“秦悦姐，别听他胡说，是元江省谢家对我有帮助，我欠谢家一个人情，到京城给姜上河瞧一眼腿病。”
　　“可到了京城后，才知道姜上河不仅患有腿病，还患有身份病，我的治疗方案无法通过。”
　　秦悦也就一笑：“是这样啊。”
　　“那这事儿很麻烦的，姜上河身份不一般，难治得哟。”
　　薛齐云便说：“开宇啊，你也别操心，你既然不是为了讨好姜家那姑娘，何必难为自己呢，不能治就别治。”
　　随后，他又说：“明日霜儿去元江省，今晚给她送行，在外面订了餐，我们一起。”
　　几人驾车去往一家私房菜。
　　吃过饭，徐赢东与左开宇当晚在酒店住下。
　　第二日，庄如道带着薛见霜，左开宇与徐赢东一起，四人乘坐同一班飞机，返回元江省。
　　到元江省后，有专车来接庄如道。
　　是民宗局的专车。
　　民宗局的局长何子良亲自迎接庄如道。
　　何子良上前紧紧握住庄如道的手：“庄道长啊，你这次京城之行，可是给我这个民宗局长挣了脸面啊。”
　　庄如道拍了拍何子良的肩，笑了笑：“何局长，合作愉快嘛。”
　　“你为我天寿山提供便利，我自然也得给你民宗局长长长脸啊。”
　　说完，他转身介绍左开宇给何子良认识。
　　“这是左开宇，现在是东海市下面一个县招商局的局长，可能不久的将来，他也会随我一起去讲道宣道，到时候也给民宗局长脸。”
　　何子良一顿，这是什么意思。
　　不过，他还是与左开宇握了握手。
　　何子良是民宗局的局长，正厅级干部。
　　他主动与左开宇握手，左开宇自然不能怠慢，笑着说：“何局长，庄道长开玩笑呢。”
　　何子良也一笑：“左局长，我知道你的名字，龙门茶是吧，你弄出来的。”
　　“当时我民宗局到全光县直接购买了几百盒呢，还记得吗？”
　　左开宇当然记得，他点头表示感谢。
　　这时候，庄如道又问：“何局长，你是准备把我送回天寿山呢还是送到你们局里去讲道啊？”
　　何子良一愣，忙说：“自然是送庄道长你回山。”
　　庄如道点点头，转身看着左开宇与徐赢东：“你们呢，要搭便车吗？”
　　徐赢东看着左开宇。
　　左开宇只得说：“搭一程吧第335章租金多少合适
　　车上，左开宇才知道，为什么民宗局的局长何子良要亲自到机场迎接庄如道。
　　原来庄如道此番进京不仅是接薛见霜到天寿山，还是代表元江省到京城各大道观讲道。
　　前些日子，国家宗教事务局下发通知，各省（市）民宗局挑选一位本省道教代表人物到京城宣扬道教文化，弘扬传统经典。
　　国家宗教事务局的各位领导会亲自到宣道会调研，与这些道教代表人物进行友好交谈。
　　元江省民宗局找了几位代表人物，但最终都请辞了，何子良没办法，只能请庄如道出山。
　　庄如道早就不参加这类活动，但何子良几次上天寿山邀请，庄如道最终下山，前往京城讲道。
　　庄如道在京城讲道引起了不小的轰动，国家宗教事务局几位领导都去听了庄如道的宣道会，对庄如道是赞不绝口，这事儿传回元江省，省民宗局的局长何子良自然高兴。
　　所以，此番庄如道回来，何子良亲自来迎接。
　　车子行驶向天寿山。
　　到了天寿山下，庄如道看着左开宇，问：“上山？”
　　左开宇点点头：“上山。”
　　何子良也跟着上山，他知道，庄如道在道教代表人物里面那是泰斗人物，礼数要齐全，得把他送到观内。
　　一路上，何子良询问庄如道：“庄道长啊，你们道观里最近有什么需要吗，如果有需要，就知会一声，我给你想办法。”
　　庄如道摆手：“没什么需要。”
　　何子良一笑：“庄道长，千万别客气。”
　　庄如道也就点点头，说：“那好。”
　　进入道观内，庄如道第一件事就是直奔功德箱。
　　随后，他从衣服内掏出一把钥匙来，将功德箱上的锁打开，而后盯着里面看了一眼。
　　他转眼看着何子良：“何局长啊，这功德箱没满啊，算不算有需求？”
　　何子良一愣。
　　他赶忙笑着说：“那，那就给功德箱装满？”
　　庄如道点点头：“甚好。”
　　他随后叫来几个道士，让他们把功德箱清理干净，然后锁上，何局长要重新把功德箱装满。
　　何子良懵了。
　　他忙说：“庄道长啊，里面的先别清理啊，你这……”
　　庄如道一笑：“贫道实诚，不会客气的。”
　　何子良算了一下，用十块钱来装那功德箱，起码需要几万块，这笔钱只能他私人出，毕竟是捐进功德箱，总不能用民宗局的名义捐吧。
　　因为用民宗局的名义划拨款项，起码是几十万起步，划拨几万块到天寿山，说不过去，也没有一个正经名目，不好备案。
　　唯有私人捐赠，不需要任何备案。
　　可私人捐赠，就是几万块啊。
　　何子良肉痛。
　　但没办法，他答应了庄如道啊。
　　左开宇与庄如道进入侧室，庄如道将行囊放下，随后从箱子里找出一本薄薄的小书来，约莫二十几页。
　　书籍有点泛黄，但是上面的字迹很清晰，的确叫三针奇术。
　　庄如道问左开宇：“你这一路上是想好了吧，研究一下它？”
　　左开宇接过小书来，依旧有些犹豫。
　　庄如道却说：“左局长，这可是一个大好的机会呢，把姜上河的腿病治好，你这三针奇术也算是出师了。”
　　“明白吗？”
　　左开宇一愣，他反应过来：“你是说把姜上河当成我学习这针灸法的试验品。”
　　庄如道哼道：“这是你说的，与我无关，我可没有这个意思。”
　　左开宇又细想一下，那就学吧。
　　他点点头：“好，试一试。”
　　庄如道便说：“让姜上河到我这天寿山来，我这道观大，空气好，环境也幽静，后山更是鸟语花香，住下来心情肯定好，对病情有帮助。”
　　左开宇点点头：“也行。”
　　庄如道又问：“那你给个建议，这租金我收他多少钱一天合适？”
　　左开宇盯着庄如道。
　　庄如道哼道：“怎么，你想免费，你小子向着谁呢，别真是看上了姜家那姑娘吧。”
　　左开宇忙说：“道长，一天收他一千块不过分。”
　　庄如道想了想：“也好，一千就一千，你给姜家联系，让姜上河住过来。”
　　左开宇便说：“我得先回全光县一趟，这半个月了，局里还有事情需要我处理呢。”
　　庄如道点点头：“你回吧，姜上河由我来接待，到时候你只管在他的腿上练你的针灸手法。”
　　左开宇听到这话，觉得很是讽刺。
　　若是姜上河真来了，他那双腿，医院不敢动，却被拿来给他练习针灸手法，这说出去，医院准要找到左开宇，告他一个无证行医罪。
　　左开宇联系了姜稚月。
　　“姜小姐，庄道长说……”
　　庄如道却一把将左开宇手中的手机抢过来，对左开宇说：“我来讲。”
　　随后，他笑着说：“姑娘啊，我是庄如道，我来说。”
　　“是这样的，你爸的腿病能治，百分百治好，不过需要先针灸。”
　　姜稚月听到庄如道的话后，忙说：“庄道长，你好，你说的针灸我们试过。”
　　庄如道淡哼一声：“谁试的，用的什么针灸法？”
　　姜稚月一时答不上来。
　　庄如道便说：“姑娘，你把你爸带来天寿山，让他住在我天寿山上，我这里环境好，风景好，伙食也不错……”
　　姜稚月发出疑惑来：“啊？”
　　庄如道又说：“对，这些不重要，重要的是有一个针灸高手，他是……三针奇术的二十八代传人，针灸手法救活过几十个病危之人。”
　　“你爸的腿病能达到病危的程度吗，显然没到嘛，他只要施展针灸之术，你爸的腿病立刻见效。”
　　“赶紧来天寿山，错过了你爸的腿真废了，明白吗？”
　　说完，庄如道直接挂断电话。
　　左开宇问：“你怎么给挂了，她还没答复呢。”
　　庄如道哼道：“不能给她多问的机会，问多了，我怎么帮你圆谎，记住了，你现在多了一个新身份，三针奇术的第二十八代传人。”
　　左开宇瞪着庄如道。
　　这庄如道脑子里到底装的是什么啊？
　　怎么尽是这些奇奇怪怪的想法。
　　他还是正经的道士吗？
　　骗人简直是张口就来，一套套着一套，让人防不胜。
　　姜稚月这妮子可从未经历过世间险恶呢，如今被庄如道诓骗，她肯定上当第336章变天了
　　左开宇回了全光县。
　　徐赢东只得继续回谢园当保安队长。
　　这一趟出差，他抵债一千万，他很高兴。
　　他希望左开宇多出差几次。
　　左开宇笑着问他：“赢东，你还没明白你外公的意思吗？”
　　徐赢东愣了一下：“什么意思？”
　　左开宇说：“抵债不重要，重要的是让你多经历一些人情世故。”
　　“你们这样的人做生意主要做的还是一个人情世故，谢老爷子看得出来，你是有雄心壮志的。”
　　“可你也别忘记，谢老爷子那一代人能成功，迅速成功，他们是随着时代在向前奔。”
　　“时代的洪流向前冲，你人只得向前冲，挡也挡不住。”
　　“如今的你也一样，随时代前行就行，何必把雄心壮志给折腾得一文不值？”
　　徐赢东听完左开宇的话后，他淡然一笑：“开宇，我明白你的意思，但我这人就是想孤身闯一闯……”
　　左开宇见徐赢东听不进去，他就点点头，说：“那好，我争取多出差几次。”
　　徐赢东笑着说：“谢谢。”
　　左开宇给徐赢东说的道理是谢放的道理。
　　但徐赢东听不进去，左开宇也没办法。
　　徐赢东这人想干什么，可不是左开宇能左右的。
　　他只需要把该说的说出去，至于其他的，随徐赢东怎么去折腾。
　　他毕竟是富家子弟，有资本去折腾。
　　在回全光县的路上，左开宇翻阅了三针奇术。
　　这三针奇术也不知道是什么流派，需要三根金针，金针需要细如发丝，分三个长度，一寸长，两寸长以及三寸长。
　　按照书上的说法，这符合道法自然的规律，一生二，二生三，三生万物。
　　越看，左开宇越觉得这就是道家流派的针灸法。
　　既然是道家流派的针灸法，庄如道能不会？
　　回到全光县，左开宇先去了县里报到。
　　杨波见左开宇回来，对左开宇说：“开宇，你可算回来了。”
　　左开宇一顿，笑了笑：“杨书记，怎么了？”
　　杨波深吸一口气：“你，你没得到消息？”
　　左开宇摇了摇头：“什么消息？”
　　杨波便说：“市委要变天了！”
　　左开宇一愣。
　　市委要变天？
　　能称之为市委要变天，意思是市委书记徐子川要被调走？
　　左开宇想了一下，徐子川已经任东海市委书记四年有余，就算把任期任满，也只剩下不到一年的时间。
　　如今杨波说，市委变天，那么就是说，徐子川的任期将提前结束。
　　左开宇很惊讶，这个消息太突然了。
　　他离开东海市之时，东海市刚刚举行完市委全会，一些市委领导岗也刚刚被调换。
　　如今他从京城回来，徐子川竟然也要被调走。
　　左开宇就问：“徐书记要走？”
　　杨波点点头：“确定了，去省里，出任政府副省长。”
　　左开宇想起来，省里的常务副省长要走，另一名常委兼副省长会递补成为常务副省长。
　　因此，省政府还缺少一名常委兼副省长。
　　按照左开宇所经历与了解，方如重会放弃这个机会，那么就是副省长宋长江补入常委之中。
　　宋长江补入常委，还缺一名副省长，这副省长由谁来担任？
　　元江省能上副省长的候选人目前就那么几个，而徐子川则是最有资格，最有机会的。
　　元州市的党政一把手本就是副部级，且书记是常委之一，副省长与他们无关。
　　接下来有资格成为副省长的就是天泉市委书记与市长，但是天泉市的两套班子去年才确定下来，省里面不可能动天泉市的书记与市长。
　　因此，轮到经济排名第三的东海市，恰好，徐子川已经在东海市担任市委书记四年有余，该他动一下了。
　　可徐子川这动一下到底是不是省委基于他任期将满且最有资格而决定的，左开宇并不清楚。
　　他猜想，或许其中还有其他各方面的原因。
　　毕竟，任期还有那么大半年呢。
　　如今市委全会也才结束，省委就急着换人，个中原因是难以琢磨的。
　　左开宇深吸一口气，说：“对徐书记来说是好事啊。”
　　杨波却说：“开宇啊，不见得。”
　　左开宇挑起眉头，询问道：“难不成新书记难伺候？”
　　杨波摇了摇头，回答说：“还不知道，听传闻说，省委有几个人选，最终是谁还不得而知。”
　　“不过这几人不管是谁来当这个市委书记，对我们全光县来说都很难。”
　　左开宇点点头，他明白杨波的意思。
　　徐子川在东海市，已经算是在极力维护全光县了，可很多事情还是会出现意外。
　　徐子川一旦离开东海市，新来的书记自然不会继续维护全光县，全光县日子必然难过。
　　如果，这位新书记还能与袁文杰尿在一壶里，那全光县将永无出头之日啊。
　　杨波所担心的正是这一点。
　　他苦笑一声：“市委全会期间，我见过徐书记，他当时还说，在他最后这段任期内，会时刻关注我们全光县的项目落地。”
　　“现在倒好，两个项目刚刚上马，正在建设中，他却要走，缺少市委的支持，将来出现突发情况，我一个人难以应付啊。”
　　杨波是在未雨绸缪。
　　毕竟，上次袁文杰截胡臻味集团，杨波就同他撕破了脸，加之后续的第二试验区奠基仪式袁文杰在不通知情况下缺席，两人关系就变得更加紧张。
　　左开宇便说：“杨书记，不管发生什么事，这两个项目必须要顺利完工，而且要顺利运转起来。”
　　“这是全光县发展的基石，一旦半途而废，全光县将彻底跌入深渊之中。”
　　“将来你我可以离开全光县，可全光县的几十万百姓能离开吗？”
　　杨波点头，他认同左开宇的说法。
　　“小左，你能有这样的想法我很欣慰，你的想法与我的想法一样。”
　　“我们终将是要离开这里的，但这里的百姓离不开啊，我们身在其位，若是这点都不考虑，对不起人民与组织的信任啊。”
　　“我也想了许久，这一关终究是逃不过，还是找个时间去拜会一下袁文杰吧。”
　　杨波很清楚，如今这种情况，他这个县委书记必须妥协。
　　主动去找袁文杰缓和关系。
　　只要能缓和关系，袁文杰不针对全光县的发展就行。
　　没有市委市政府的支持，全光县靠自己也能走出一条康庄大第337章见面说难也容易
　　返回招商局，左开宇开始处理这段时间戴育农未处理的工作。
　　他与戴育农在电话里沟通过，紧急事情向他通报一声后立刻处理，不需要等他回来。
　　不急且拿不定主意的事情等他回来处理。
　　半个月积攒下来的事情挺多，有十几个文件，左开宇一一审阅完毕。
　　这段时间以来，徐成业成为副局长后，他在外面招商引资，效果很不好，目前为止，并未招到商引到资。
　　左开宇对此并未进行批评，而是让徐成业加把劲。
　　他很清楚，就目前的情况而言，全光县还需要等到万果果业的第二试验区与臻味集团的果园建设好投入使用后才能顺利拉到投资商。
　　这几天，县里面也是人心各异，全部精力没有放在工作上，而是关注着高层的变化。
　　因为高层的变化决定着底层的变化。
　　全光县的县委副书记李朝度离开后，这个位置本来要补上一个人，全光县许多有机会升上去的人都去市里面活动了。
　　可没想到，徐子川要走。
　　徐子川也就宣布，当前所有人事的调离与任免全部冻结，等到合适的时机再做安排。
　　显然，这是要把人事问题留给新来的市委书记。
　　按照情况，徐子川要走，他肯定是要给他圈子里的人安排好后路再离开的，但是自他得到要离开的消息后，他就把人事问题冻结起来。
　　这说明内部阻力很大，所以他宁愿冻结人事问题，也不愿意把这块蛋糕拿出来分享。
　　几个区县的党政一把手为了争取市里面的政策支持，必须得往市里面跑。
　　杨波也不例外，他可以说是众多区县一把手当中最特殊的一个，那就是与市长袁文杰积过怨。
　　到了市政府，杨波与曾文化等在接待室，他们昨天已经预约好了，今天上午十点见袁文杰。
　　就在九点五十分的时候，袁文杰的秘书到了接待室。
　　杨波与曾文化马上起身，要去见袁文杰。
　　但是，秘书摇头一笑，说：“杨书记，曾县长，袁市长刚刚接到电话，要去省里开会，你们十点的见面只能取消。”
　　杨波一愣。
　　省里会突然开会？
　　除非发生了什么紧急事件，省里才会突然开会。
　　要么就是这个会昨天就安排了，袁文杰是故意让他来等到十点，然后才告诉他有个会要去省里开。
　　不管是什么情况，杨波已然明白，袁文杰对他是成见极大。
　　曾文化心绪一动，也察觉到了一点端倪。
　　他淡淡一笑，问：“杨书记，那我们回？”
　　杨波点头：“回吧。”
　　两人离开接待室，出了市政府大楼，杨波正要上车，曾文化上前说：“杨书记，你先走吧，市里面有一位投资商约我见面，约定的时间是下午一点，现在不见袁市长，我打算先去见那位投资商。”
　　杨波愣了一下，倒也没有说什么，点点头：“文化同志，辛苦了，希望你告诉那位投资商，如果他到全光县投资，全光县会给予他最优惠的投资政策。”
　　曾文化点点头：“好的，杨书记。”
　　杨波的车子驶离市政府。
　　曾文化的车子离开市政府后，在外面绕了一圈，又重新回到市政府。
　　曾文化等在楼下，看到袁文杰的二号车已经等在大厅口，就知道袁文杰是真要去省里开会。
　　不多时，袁文杰的秘书先到，走到车子前，先开车门，等着袁文杰出现。
　　也就十余秒后，袁文杰出现。
　　曾文化赶忙小跑上前，叫了一声：“袁市长。”
　　袁文杰已经坐进车子内，秘书一把就把车门关上。
　　曾文化没想到袁文杰根本不理会他，直接进入车内。
　　随着秘书上车，车子启动，曾文化心头一冷，暗想没希望了。
　　可突然，车窗缓缓落下去，袁文杰的头从车窗探出来，盯着不远处的曾文化。
　　“哦，原来是文化同志啊，有事吗？”
　　“怎么就你一个人呢，杨波同志呢？”
　　袁文杰问了一句。
　　车子只是启动起来，没有着急出发。
　　曾文化见状，心领神会，马上上前，弯下腰看着车内的袁文杰，回答说：“杨书记……杨书记说他要去见一个投资商，先走一步。”
　　袁文杰一听，点点头，笑问：“文化同志，你是县长，怎么不去见投资商？”
　　曾文化便回答说：“袁市长，投资商东海市有千千万，可东海市的市长只有你一位，我认为还是得见你一面。”
　　袁文杰哈哈一笑：“文化同志啊，话不能这么说呀，我给不了你全光县钱，但是投资商能给，杨波同志的选择是没错的。”
　　这句话说得有点阴阳怪气，曾文化能听出来袁文杰对杨波的不满。
　　曾文化内心也就窃喜，忙说：“杨书记也是为了县里的发展。”
　　袁文杰反问：“怎么，曾县长就不是为了县里的发展？”
　　意思是杨波去见投资商是为了县里的发展，你曾文化等着见我就不是为了县里的发展。
　　难不成全光县的发展现在是掌握在投资商的手中，而不是他这个市长的手里。
　　这么一问，曾文化立刻明白过来，马上回答：“袁市长，不是这个意思，不过杨书记今天的确有点主次不分了。”
　　袁文杰却摆手，一副无所谓的模样：“无妨嘛。”
　　随后就问：“文化同志，你是有事想说吗？”
　　曾文化点头，马上说：“袁市长，是这样的，我们全光县目前两个投资项目，这两个项目都在建设中，我是来向袁市长汇报一下进展情况。”
　　“同时，听取袁市长的进一步指示，如此才能让全光县得到更好的发展。”
　　袁文杰看了一下手表，而后问：“你不赶时间吧？”
　　曾文化点头：“不赶。”
　　袁文杰便说：“那好，你上我的车，我赶时间，咱们边走边说，到高速路口你就下车。”
　　曾文化大喜，对着他的专车招手一挥，司机明白曾文化的意思，是跟着袁文杰的专车。
　　曾文化上了袁文杰的车，开始给袁文杰汇报全光县的两个投资项目的进展情况。
　　车子到高速路口要二十分钟左右，曾文化心里有数，挑了些重点汇报，在距离高速路口还剩下不到一公里的时候，他的汇报恰好结束。
　　袁文杰点点头，深吸一口气，没有说话。
　　到高速路口时，车子停下来，曾文化知道，该下车了。
　　他推开车门，下了车，躬身说：“袁市长，那我走了，一路顺风。”
　　袁文杰却招了招手，让曾文化先别走，他有话第338章成立工作小组
　　袁文杰说：“文化同志啊，我听完你的汇报后，觉得投资项目的建设需要重视起来，你应该成立一个工作小组，统一对这两个投资项目负责。”
　　曾文化一听，神情微微一顿。
　　成立一个工作小组？
　　他略显迟疑，说：“袁市长，这……恐怕有点难啊。”
　　“两个投资项目如今是由杨书记在亲手抓，我去成立一个工作小组，杨书记恐怕会生气。”
　　袁文杰一听，冷哼一声：“曾文化，你是政府的一把手吧，这些事归你管吧，怎么这点魄力都没有？”
　　“难不成你的意思是杨波要搞一言堂，抓着你政府的事情不放手？”
　　曾文化忙说：“倒不是。”
　　随后，他又解释：“主要这两个项目是左开宇跑出来的，他与杨书记走得近，我担心他不满意，折腾起来，我难以招架啊。”
　　左开宇的往事曾文化也是听过的，因此对左开宇保持着三分戒心。
　　袁文杰哼道：“不是，曾文化啊，你是政府县长吧，他左开宇是什么，一个县局的局长而已，你能怕他？”
　　“我告诉你，他不是省纪委原书记左归云的侄子，我也在最近才知道。”
　　“其次，徐子川马上也要调走，他左开宇还有谁给他撑腰？”
　　“再说了，全程监督管理两个投资项目本就是你分内之事，你怕这怕那，你不觉得你这个县长当得很窝囊嘛。”
　　曾文化听到袁文杰这么说，他咬了咬牙，点点头：“那，那好，我回去就马上成立工作小组！”
　　目送袁文杰的专车上到高速后，曾文化才转身上了自己的专车。
　　他略微思索一下，决定直接打道回府。
　　回到县政府，曾文化将副县长冯夏叫来，与他商议成立工作小组的事情。
　　两人商量了一下午，在第二天，左开宇被叫到曾文化办公室。
　　曾文化淡淡瞧了左开宇一眼，说：“开宇同志，你来了。”
　　左开宇不知道曾文化找他什么事情，便问：“曾县长，你找我有事？”
　　曾文化点点头，说：“是这样的，县政府正在筹备成立一个工作小组，暂时叫招商项目统一管理协调小组。”
　　“成立这个工作小组的目的呢很简单，主要是对招商项目进行统一监督管理，同时对项目进行政府方面的工作协调。”
　　“小组组长由我亲自出任，副组长是冯夏同志，同时，我会把各局单位相关人员都调入小组内，整体负责招商项目的建设工作。”
　　左开宇愣住了。
　　这曾文化是什么意思？
　　如今这两个招商项目建设进展很不错，为什么还要成立一个统一管理协调小组呢？
　　有什么需要政府去管理的，又有什么需要政府去协调的？
　　左开宇很疑惑，便问：“曾县长，有这个必要吗？”
　　“两个项目都是按照计划在建设呢，没有什么大问题。”
　　“如今突然成立一个管理小组，投资商那边我怎么解释？”
　　曾文化一听，皱了皱眉：“开宇同志，你这话是何意啊，什么投资商那边怎么解释？”
　　“在我们全光县进行投资，我们县政府是有权力对这些投资项目进行监管的，这你不懂吗？”
　　左开宇点点头：“是，曾县长，的确应该如此，可是这两个项目都是杨书记亲手在抓，杨书记自然也会监管。”
　　曾文化摇头：“杨书记事情太多，这两个项目的事情本就是我们政府的事情，现在不能再耽误杨书记的时间。”
　　“所以成立这个工作小组后，两个项目的一切事情都要交到工作小组来办理。”
　　“小事情冯夏同志做主，大事情必须经过我的同意且签名后才能传达下去。”
　　“今天叫你来，是让你推荐一个你们局内进入工作小组的同志，以后由他负责小组内属于招商局这一块的工作。”
　　左开宇明白了。
　　曾文化是来抢政绩的。
　　先从两个投资项目入手，先把这两个大项目拿到手，稳固他县长的位置。
　　看来，他背后是有人支持啊。
　　否则，这所谓的工作小组早不成立晚不成立，怎么偏偏这时候成立？
　　对于这样的明抢，左开宇不在乎，完全不在乎。
　　他笑了笑：“曾县长，既然是这样，我回局里后，马上把有关工作做一个安排，派遣一位工作能力丰富的同志加入到工作小组中。”
　　曾文化没想到左开宇会如此爽快的答应下来。
　　他还以为左开宇要用杨波来压他，却没想到左开宇只字未提杨波。
　　他也就笑了笑：“开宇同志还是顾全大局的嘛，很好。”
　　左开宇一笑：“只要能保证两个项目顺利完工，投入使用，为发展全光县提供动力，这点小事不算什么。”
　　左开宇满不在乎。
　　他随后转身告辞，返回局里安排工作去了。
　　回到局里，左开宇思来想去，派谁进入这个工作小组呢。
　　戴育农吗？
　　他可是局里的常务副局长，他若是走了，谁来负责局里的日常工作呢。
　　但是左开宇一想，这段时间局里的工作也基本上是两个招商项目的事情，倒不如就让戴育农过去吧。
　　曾文化有抢政绩之嫌，可自己总不能为此而斗气，派一个什么都不懂的人过去吧。
　　这样反而被曾文化抓住把柄，说他左开宇阴奉阳违，故意派一个什么都不懂的去工作小组影响工作。
　　这样一个罪名扣下来，左开宇是有理说不清。
　　最终，左开宇还是决定让戴育农去。
　　至于局里的工作，让小李暂且负责一下，他毕竟也是局里的老人，熟悉局里的工作流程。
　　这时候，左开宇接到杨波的电话。
　　杨波说了曾文化成立工作小组的事情，让左开宇极力配合，不要对着干。
　　左开宇表示没有问题。
　　从杨波的语气中，左开宇听出了杨波的一丝落寞与无奈。
　　他隐隐猜出来，出现这样的变化肯定与今天两人去市里见袁文杰有关。
　　他暗想，难不成袁文杰区别对待了？
　　可左开宇觉得不可能，两人是一起向袁文杰汇报工作，当着两人的面，袁文杰怎么也不可能区别对待。
　　然而，左开宇却不知道，杨波是见都没有见到袁文杰。
　　而曾文化则是留了一个心眼才见到袁文杰。
　　这次见面，也将彻底改变全光县的现有格第339章还是扎我吧
　　戴育农代表招商局参加了工作小组。
　　左开宇在走廊中遇到了高焱，询问她的身体情况。
　　高焱微微一笑，说：“好些了。”
　　左开宇看得出来，高焱气色确实好了一些。
　　他想起三针奇术来，上面说，针灸可调理气血亏损，缓解精神压力，活络血脉流通。
　　他便对高焱说：“高局长，等过段时间，我给你调理一下身体，我正在研究针灸疗法，到时候你给我当一下试验小白鼠，不介意吧。”
　　高焱微微挑眉，吃吃一笑：“是吗？”
　　“左局长，你怎么还涉猎针灸了啊，要我当小白鼠，我可不干。”
　　高焱摇头。
　　她笑着拒绝左开宇。
　　左开宇也就一笑：“那就算了，对了，高局长，曾县长成立统一监管协调工作小组的事情，你知道吧？”
　　高焱见左开宇转移话题，也就点头回应：“今早消息传达下来的，冯夏也给我发了消息。”
　　左开宇便说：“我这边让戴局长去，他经验丰富些。”
　　高焱却摆了摆手，说：“我这边只有我去。”
　　左开宇一愣：“啊，你去？又是你这个局长亲自出马？”
　　上一次项目策划书的事情，高焱便是亲自出马，她最为积极，收集了全县各镇的风景、古迹、文化遗址，对每一处能被开发成旅游景点的地方都做了详细的讲解。
　　可以说，她这个旅游局长是非常合格且出色的。
　　在尽职尽责上，整个全光县，除她之外，再无第二人。
　　甚至，她还是有背景的一个人，可依旧这么努力，足以看出她是一个干实事的好官。
　　当初工作到病倒在床上，她惦记的还是手中的工作，令左开宇很感慨。
　　如果全光县每一个公职人员都如同高焱这般，全光县真的会发展不起来吗？
　　其实还是绝大多数公职人员死了心，毕竟环境所致，倒也无法怪罪于谁。
　　高焱颇为无奈的摆手，低声道：“你觉得我是关系户吧，其实根本不是。”
　　“我局里几个人，能干事的一个都没有，我为什么性子暴躁，全是给气的，为什么发火，那是没办法啊。”
　　“我的常务副局长，他表姐的老公的哥哥就是刚刚离开的县委副书记李朝度。”
　　“另一个副局长，冯夏的老同学，局里给他编制用来养老的。”
　　“剩下几个人，不是县领导这个的亲戚，就是那个的老友，我靠他们能干什么？”
　　高焱抱怨起来。
　　左开宇很惊讶，原来旅游局的情况比招商局更复杂啊。
　　难怪，整个县政府之前最没落的两个局是招商局与旅游局。
　　招商局的局长孙援朝是等退休，不干事儿可以理解。
　　而旅游局不同，有个想干事的局长，却有一群不干事的下属。
　　卧龙凤雏啊。
　　左开宇说：“你给打个报告，换些人啊。”
　　高焱摇头：“换不掉，他们在旅游局都不干事，你想把他们调往其他局？其他局干嘛，肯定不干啊。”
　　高焱摆了摆手，说：“不说了，不说了，我就累点吧，只要旅游项目能有起色，我就满足了。”
　　“凡事慢慢来，我也不急，我还年轻，我就不信，我干不出一点事情来！”
　　说完，高焱便说：“左局长，我先走了，去县政府那边报到去了。”
　　左开宇点点头。
　　高焱刚刚走出小楼，转身回头说：“左局长，你那针灸法儿真有用吗，可不是骗我的？”
　　左开宇回答说：“我还在学呢。”
　　高焱一笑：“我想了想，你还是给我试一试吧，你还在学呢，找别人试针给别人扎坏了，别人准让你赔医药费。”
　　“你来扎我吧，我不让你赔医药费，哈哈……”
　　说完，高焱转身离去。
　　左开宇一笑，这高焱。
　　突然，左开宇想起来，她和自己年纪相仿吧。
　　可是左开宇却看出来，她身上有一股不属于这个年纪的狠劲儿。
　　她应该受过某种刺激吧。
　　左开宇接到了姜稚月的电话，她已经到天寿山。
　　左开宇让他们先上山，他找时间到山上去。
　　庄如道跑得很快，哪怕他身体肥胖，可在收租面前，他依旧疾步如飞，从道观里跑出来迎接姜上河与姜稚月。
　　薛见霜跟着后面，咯咯大笑起来：“师父，你好像一只大鸭子啊，那我就是小鸭子吗。”
　　说着，薛见霜学着庄如道跑步的模样跑起来，一边跑一边笑，很是乐呵。
　　庄如道转身白了薛见霜一眼：“你这小妮子，有这么骂师父的吗，罚你练字！”
　　薛见霜吐出小舌头，转身就走，眨眼间就消失得不见踪影。
　　庄如道嘿嘿一笑：“姑娘，这就是你爸姜上河姜将军吧。”
　　姜稚月点点头。
　　庄如道又是一笑：“姜将军的名字如雷贯耳啊，闻名不如见面，你好，你好。”
　　姜上河一顿，这道士听过自己的名字？
　　他暗想，难不成这道士还是一个军迷，对军事这方面颇有研究，因此才知道他的名字。
　　他只得一笑，回应说：“庄道长，比不得曾经，现在坐轮椅了。”
　　庄如道点点头，说：“我知道，这段时间常听说有个瘸了腿的将军，我一直想见一面，这不，见着了，哈哈。”
　　听到这话，姜上河脸色一黑。
　　原来是自己想多了。
　　这胖子根本不是什么军迷，他所谓的如雷贯耳完全是因为自己瘸了腿，是个瘸腿将军。
　　见姜上河面色一沉，庄如道却毫不在意，而是转眼看着姜稚月，说：“姑娘，左开宇是这么安排的，你们父女先在我的道观住下。”
　　姜稚月点点头：“我和他通过话。”
　　听到这话，庄如道略微紧张几分，忙问：“那他给你说详细情况了吗？”
　　姜稚月摇了摇头：“什么详细情况？”
　　庄如道这才放心下来，看来是没说。
　　他就嘿嘿笑起来：“是这样，咱们道观呢向来是不对外租住的，特别是世俗中的人，最多留宿一晚。”
　　“我是看在左开宇的面子上，决定先租给你们一个月。”
　　“左开宇的意思呢，价钱可以高一点，但你们必须住在我这道观里，方便他来诊治你父亲的腿病。”
　　“他最初的意思是五千一个房间，我告诉他，我是一个出家人，要这么多钱干什么，狠狠教训了他一通。”
　　“我就重新定了个价，一个房间一千块，你们父女各一间房，一个月六万块，这价格很良心吧第340章最有分量的道士
　　“六万？一天一千啊……”
　　“道长，你这是昧着良心赚钱啊？”
　　姜上河有点不快。
　　这一天一千的房租，在京城那是五星级豪华套房的标准了。
　　他姜家不缺钱，可不代表姜家会随意乱花钱。
　　姜稚月盯了姜上河一眼，她低声道：“爸，你知道什么叫入乡随俗吗，一千就一千，很便宜了。”
　　说完，姜稚月对庄如道说：“庄道长，你放心，房租钱我一分不少给你，只是我有一个要求。”
　　庄如道点头：“你提。”
　　而后又补充一句：“得提一个价值六万的要求啊。”
　　姜稚月便说：“要治好我爸的腿病。”
　　庄如道直接点头：“没问题！”
　　姜稚月只是试探性的提出这个要求，却没想到庄如道答应得这么爽快，她很是惊喜，又有些不敢相信的问：“真，真能治好？”
　　庄如道一笑：“我算了卦，肯定能治好，可到底算得准不准，得看那位三针奇术第二十八代传人的针扎得准不准。”
　　姜稚月一听，无奈的一笑。
　　她与庄如道是在谢园认识的，是由谢沐歌与谢放介绍给她认识。
　　认识庄如道的主要目的是希望庄如道能帮着劝说左开宇去往京城一趟。
　　没想到，庄如道拒绝了，教了她一个以退为进的法子。
　　这个法子姜稚月是半信半疑，在找到左开宇后，她抱着试一试的态度，没想到左开宇真答应去京城。
　　那时，姜稚月才认可了庄如道。
　　而今庄如道一番不着边际的话让她心生恍惚，感觉庄如道有点不靠谱。
　　可毕竟是左开宇让来天寿山的，她是相信左开宇的，只能询问庄如道：“道长，那位针灸传人呢？”
　　庄如道说：“不急，缘分到了，他自然来见你，你和你爸先安心住下来，伙食这些你放心，我绝不亏待你们，我们吃什么，你们也吃什么。”
　　“你应该放心我们修道的吧，肯定是不会背着你们开小灶的。”
　　接下来几天，姜稚月与姜上河住在天寿宫中。
　　庄如道遵守诺言，他们道士吃什么，姜稚月与姜上河就吃什么。
　　姜上河还能习惯道士餐，姜稚月就不行了。
　　她从没吃过这样的饭菜，除了有些油盐味，再也没有其他味道。
　　早上的包子馒头比拳头还要大，可难吃是真的难吃，她几度难以下咽，索性直接把早餐给戒掉。
　　中午与晚餐还能将就，姜稚月找到庄如道，她要加钱，让做点好吃的。
　　庄如道拒绝了，而今正是道士清修月，不加餐。
　　姜稚月气得直跺脚，要带着姜上河下山加餐。
　　庄如道却说，走了就别再上山。
　　姜稚月很疑惑，问他凭什么，庄如道一笑，告诉姜稚月，就凭他是全国最有分量的道士。
　　姜稚月听到这话，冷笑一声：“庄道长，我很尊敬你，毕竟你帮过我，左开宇让我到这里住下，我也来了。”
　　“没想到你如此的自大狂妄，竟敢自称全国最有分量的道士？”
　　“你难不成还能与道教协会的会长相比？”
　　庄如道点点头，直言笑道：“他比不过我。”
　　姜稚月一听，气得她花容失色，她娇哼一声：“好，我马上找到道教协会的会长，我亲自问问他，你这个道士能比他有分量。”
　　说完，姜稚月拨打了一个电话，不多时，就有一个电话号码发送到她的手机上。
　　这是全国道教协会会长的电话号码。
　　会长姓张。
　　“张会长，你好，很抱歉打扰你，有件事想向你请教一下，请问你认识元江省天寿山的庄如道道长吗？”
　　张会长笑着回答：“姑娘，你好，不打扰，我认识他，他是我们道教协会的副会长之一。”
　　姜稚月才知道庄如道是道教协会的副会长。
　　但她又想，道教协会的副会长能有会长有分量？
　　她便说：“这庄道长自称他是全国最有分量的道士，他一个副会长，是不是言过其实，太过自负了呢？难不成他这个副会长比你这个会长还有分量吗。”
　　张会长听完姜稚月的抱怨后，摇头一笑：“这个庄如道。”
　　随后继续说：“姑娘，他这话还真没有说错，他的确是全国最有分量的道士，比我都有分量，这是公认的。”
　　姜稚月懵了。
　　副会长比会长有分量？
　　她有点不信：“张会长，你，你确定，你可是会长诶。”
　　张会长笑了笑：“我很确定，如果他最近没有减肥的话，他的确是全国最有分量的道士……我肯定是没有他有分量的，我比他轻五十斤呢。”
　　得到这么一个回答，姜稚月人懵了。
　　敢情是这个分量啊。
　　她满脸的窘迫，忙说：“张会长，打扰了，不好意思，是我理解错了。”
　　张会长回答说：“姑娘，你很幸运，如道兄我亦不常见，他却能与你开这样的玩笑，说明你们关系不错，你是有福之人。”
　　姜稚月愕然。
　　当电话挂断后，庄如道盯着姜稚月，笑着问：“姑娘，张会长怎么说，这才半年未见，他体重不可能超过我，成为全国最有分量的道士吧。”
　　姜稚月感觉她狠狠砸出去的一拳砸到了一堆棉花上。
　　这胖子道士在戏耍她。
　　姜上河全程未发言，他对庄如道并没有好感，因为他是军人，天生对和尚道士什么的会心生排斥。
　　他想着，姜稚月发发怒也好，否则庄如道真要得寸进尺，收着高昂的房租，却给一些只有少许油盐的饭菜，简直是花钱买罪受。
　　他体魄本就强壮，每日的饮食需要大量的肉类与蔬菜。
　　在这天寿宫中，吃着没营养的野菜白米饭，若非他是经历过苦难时代的人，早就动怒了。
　　如今让姜稚月动怒，他觉得正好。
　　然而，最终的结果却是这样，庄如道简简单单两个字就把姜稚月给戏耍了。
　　姜上河第一次对庄如道另眼相看。
　　这道士，打嘴炮有些功夫啊。
　　庄如道笑着说：“请回吧，住下来，记住，你们是来治腿病的，不是来享受的。”
　　“花了六万块钱，就这么下了山，回到京城去，依旧坐着轮椅，有心人看到了，背地里还是得叫一声瘸子将军。”
　　这句话，狠狠扎进了姜上河的内心。
　　他瞬间握紧了拳头，饱含愤怒的对姜稚月说：“稚月，我们回道观第341章东海新气象
　　左开宇在局内的日子变得清闲起来。
　　招商局的大部分文件都送到新成立的工作小组中。
　　剩下的部分文件与事情都不是很重要，左开宇也就全盘交给办公室主任小李负责。
　　徐成业继续带队在外面跑招商，左开宇让他们别把目光仅局限在省城元州市，要去京城，云海，南边那些大城市跑跑。
　　所以这几天，左开宇在仔细钻研三针奇术。
　　三针奇术需要三根金针，他特意交代了徐赢东，让徐赢东帮着给打造三根针，到时候按照市场金价给他钱。
　　这事儿对徐赢东来说小菜一碟，表示到时候准时送到天寿山。
　　在一个不经意的早晨，左开宇得到消息，市委召开了常委会，刚刚从京城中组部谈完话的徐子川回到了东海市，主持了他最后一次东海市委常委会。
　　会上，省委省政府代表宣布任免命令。
　　免去徐子川同志东海市委书记、常委、委员职务。
　　任命徐子川同志为元江省政府党组成员。
　　随后，同时宣布：
　　任命钟鼎同志为东海市委员，常委，书记职务。
　　徐子川的副省长需要在省人大召开后进行选举，再由省人大任命，因此现在以省政府党组成员的身份进入省政府任职。
　　一切尘埃落定。
　　关于新市委书记钟鼎的信息已然开始传遍整个东海市。
　　左开宇自然也听到了一些传闻。
　　钟鼎，在出任东海市委书记之前，他是共青团元江省委书记。
　　因为常年在团省委工作，与省委各领导都很熟悉，这次下来出任东海市委书记，他临走时，省委书记冉青山特意召见了他。
　　省委书记冉青山与这位东海市委新书记谈了些什么外人不得而知，但都明白，让钟鼎下来，其意是整顿东海市目前的糟糕政治环境。
　　在省委眼里，东海市的政治环境可谓是一塌糊涂。
　　杨波选了一个日子，他要去拜访这位刚上任的市委书记。
　　在去之前，杨波联系了曾文化。
　　曾文化很清楚，杨波现在很急，因为杨波与袁文杰彻底撕破了脸，两人这段时间从未来往。
　　杨波是县委书记，如果失去了市领导的支持，他这个县委书记在下面办事将难如登天。
　　如今已经没了袁文杰的支持，他现在急需这位刚上任的市委书记的支持。
　　所以，曾文化知道，这是杨波最后一搏。
　　他直接回答说：“杨书记，实在是不好意思，我可能去不了，我有一个很重要的会议，要不改日吧。”
　　杨波听完曾文化的回答，他已然明白，曾文化是故意的。
　　按照历来的规矩，去拜访刚上任的市委书记，县里的党政一把手是需要同时去汇报工作的。
　　这样代表党政班子的团结。
　　如果只去一个人，不是告诉新书记说我们县的党政班子不团结吗？
　　这留下一个坏印象，新书记会怎么看待这个县的党政一把手。
　　而今曾文化拒绝杨波，杨波独自一人去拜访钟鼎，钟鼎一瞧，肯定想是杨波没有通知曾文化。
　　县委书记到市里汇报工作不通知一声县长，是自私的表现。
　　而且，杨波就此也无法解释。
　　难不成他直言告诉钟鼎，叫了曾文化，曾文化自己不来。
　　这要是传出去，那就是下面的县长拒绝去见新上任的市委书记，岂不是扫了钟鼎的脸面。
　　所以，曾文化的拒绝让杨波很被动。
　　可他又不得不去见钟鼎。
　　杨波顾不得太多，独自去了市委。
　　这天下午，他见到了新上任的市委书记钟鼎。
　　钟鼎颇为疑惑的瞧着杨波，笑问：“杨波同志，你怎么一个人来的，曾文化同志呢？”
　　杨波没想到钟鼎当面就问曾文化。
　　他只得回答说：“文化同志在召开一个会议，他让我代替向钟书记您汇报工作。”
　　钟鼎却说：“既然文化同志没来，那你们全光县的工作汇报我也不着急听，改日吧，你们党政班子聚齐了再来。”
　　钟鼎很直接，开始送客。
　　杨波很窘迫，可能怎么办？
　　他只得转身离开，返回全光县。
　　左开宇得知这件事后，他认为杨波操之过急，可他也明白杨波当前的处境，曾文化有袁文杰的支持，杨波在县里的威信是一天不如一天。
　　如果杨波还这么等着，指不定哪一天曾文化就牢牢将全光县给把持在手里了。
　　左开宇去到县政府，请求曾文化安排一些任务。
　　曾文化却笑着说：“开宇同志，任务是干不完的，该休息就休息，我给你放假，如何？”
　　“你先去休息一两个月，等县里这两个项目运转起来后，你还得继续去外面跑招商呢。”
　　曾文化的意思很简单，如今县里的事情左开宇不用操心，让左开宇去休息。
　　等到需要招商引资的时候，再让左开宇出去跑，为全光县拉来新的投资项目。
　　等同于不用左开宇的时候把左开宇一脚踹出核心利益圈子，用的时候再把左开宇当成牛马一样压榨。
　　左开宇一声淡笑：“曾县长运筹帷幄之中，那我恭敬不如从命。”
　　左开宇离开县政府，他回到局里，安排了一下工作，准备离开全光县，去天寿山住一段时间。
　　临走时，左开宇看到了高焱。
　　高焱看着左开宇，询问起来：“左局长，听说你要休假？”
　　左开宇一笑：“曾县长给我放了假，我本就闲在局里面，既然放了假，我索性离开全光县，过段时间再回来。”
　　高焱一听，轻轻一叹，摇了摇头。
　　随后，她问：“你的针灸法呢，什么时候给我试一试？”
　　左开宇却说：“还没针呢。”
　　高焱点点头，轻声应道：“哦。”
　　随后，她又说：“要不晚上请你吃顿饭吧，怎么样，我们聊聊？”
　　这时候，高焱手机响起来。
　　她接了电话，脸色稍稍一变，而后对左开宇说：“左局长，实在是对不住，晚上这顿饭我请不了了，我还有点其他事情。”
　　左开宇一笑：“没事儿，以后机会很多。”
　　高焱点点头，转身匆匆离去。
　　随后，左开宇去到县城的车站，乘坐大巴车去往东海市。
　　东海市里，吴腾在等左开宇，他要去元州市办事，正好带着左开宇去元州市。
　　晚上，左开宇到了元州市。
　　他给徐赢东打了电话，让徐赢东明天上天寿山。
　　徐赢东答应下来，表示三根金针已经制作完成，明天拿给左开宇验第342章施针
　　第二日，左开宇上了天寿山。
　　在道观里，见到了姜稚月与姜上河。
　　这时候，姜稚月才知道，左开宇就是所谓的第二十八代传人。
　　她询问左开宇：“你还有这个身份？”
　　庄如道在一旁说：“他不能有这么一个身份吗。”
　　姜稚月回答说：“不是，我就是好奇。”
　　左开宇也不在这个话题上多停留，他说：“按照书上所讲，施针之前要戒口，以清淡食物为主，先吃半个月。”
　　“你们现在开始戒口，半个月后，我给你父亲施针。”
　　左开宇盘算了一下，今天拿到金针，他还有半个月的练手时间。
　　然而，姜稚月却说：“原来是这样。”
　　她看了庄如道一眼。
　　庄如道笑而不语。
　　姜稚月对左开宇说：“我们已经戒口半月了。”
　　“这半个月来，我们在道观里面吃的食物都很清淡，你可以问庄道长。”
　　左开宇盯着庄如道。
　　庄如道摆了摆手。
　　左开宇愈发肯定起来，这胖子肯定会三针奇术，否则他怎么会提前让姜上河戒口半个月。
　　这已经戒口半个月，那就到施针的时候了，可左开宇现在还没有针呢。
　　他连针灸的金针都没有摸过。
　　现在，连练手的时间都没了！
　　庄如道是什么意思，逼上梁山？
　　姜稚月疑惑地询问起来：“能施针了吗？”
　　左开宇只得说：“不急，再戒几天。”
　　这时候，徐赢东来了，他老远就叫起来：“左局长，给你定制的金针送来了，你来验收一下，看一下能不能用来练手。”
　　左开宇盯着徐赢东。
　　这来得真是时候啊。
　　姜稚月有点疑惑，她忙问：“练手是什么意思？”
　　左开宇正要回答，庄如道却说：“你爸的腿病他也是第一次见，之前是没这样的病例，所以要练练手，明白吧。”
　　姜稚月半信半疑。
　　左开宇笑着说：“你放心，没问题的，我让你父亲到这里来，肯定是有把握的。”
　　姜稚月微微点头，笑了笑：“好，我信你。”
　　左开宇就把庄如道拉到一边去，问他：“怎么非得骗她啊？”
　　庄如道哼道：“你小子在京城还没受够医院的阻力？”
　　左开宇便说：“但他们父女并不排斥啊。”
　　庄如道摇了摇头：“他们不排斥的是成熟的医疗体系，你这针灸法，你告诉他们你是刚看书学的，两人能让你施针？”
　　左开宇便说：“你既然知道，为什么提前给他们戒口，我现在连练手的时间都没有。”
　　庄如道深吸一口气：“你有所不知，姜上河的腿病已经到了最后时刻，每拖下去一天，你施针的难度就越大，所以得赶时间。”
　　左开宇冷声道：“出了问题怎么办？”
　　庄如道哼道：“有我呢，别怕，再说了，出了问题你告诉他已经无力回天就行，难不成他还怨你把他腿给治没了？”
　　“医院都不愿意接手的活儿你接过来，已经是最大的仁慈，你顾虑太多干什么？”
　　左开宇被这么一点拨，他觉得也是。
　　军总医院都选择放弃治疗，只有他在尽力帮助姜上河恢复行走。
　　就凭这一点，姜上河的腿病最终无法痊愈也不能怪他左开宇。
　　左开宇点点头：“那行，说干就干。”
　　随后，左开宇转身从徐赢东手里拿过金针来，开始给姜上河针灸。
　　按照三针奇术上的方法，协调肌肉先扎长针，入穴位两寸，留一寸。
　　左开宇找准穴位，瞧了庄如道一眼：“扎了？”
　　庄如道点头：“扎。”
　　左开宇一针扎下去。
　　姜上河腿部酥酥痒痒，没有什么太大的感觉。
　　左开宇深吸一口气，算是扎出了第一针。
　　左开宇又开始扎第二针，第二针是一寸的短针，找准穴位，半寸没入穴位之中。
　　庄如道一瞧，这扎错了啊。
　　一寸针全针没入穴位之中，左开宇只扎进去了半寸。
　　他轻咳一声：“这一针我建议全针没入。”
　　左开宇看了庄如道一眼：“是吗，如果不全针扎进去呢？”
　　庄如道便说：“我也不知道是什么结果，你想知道的话，就这样扎着试一试嘛，结果都是试验出来的。”
　　左开宇点点头：“你这话有道理。”
　　姜稚月听到这样的对话，她急了。
　　“不是，怎么这么不严谨呢，这根针到底应该全部扎进去还是扎进去一半？”
　　左开宇回答道：“书上说扎进去一半。”
　　庄如道却说：“我记得书上说是全部扎进去。”
　　姜稚月很着急，她就问：“书呢，给我看看。”
　　左开宇点点头，笑了笑：“也好，姜小姐你看看，给点参考意见。”
　　左开宇将那本三针奇术给到姜稚月。
　　姜稚月立刻翻阅起来，仔细阅读着书本里面的每一个字。
　　庄如道瞧着左开宇，他明白左开宇这么做的用意了。
　　让姜稚月也参与进来，针灸成功了，他不独享功劳，没有成功，姜家人也无法把所有罪责全部推到他身上。
　　庄如道微微点头，这一手不错，虽然有避罪之嫌疑，可这是很正常的行为。
　　一个人可以尽力且诚心地帮助他人，但也得为自己考虑。
　　姜稚月翻阅完书籍，她对左开宇说：“庄道长说得是，这一针要全部扎进去。”
　　左开宇点点头：“那我试一试。”
　　左开宇将这一针全部扎进姜上河的腿部穴位之中。
　　最后一针。
　　这是两寸针。
　　左开宇问：“这一针怎么扎，庄道长，你有建议吗？”
　　而后，又盯着姜稚月问：“姜小姐，你的意思呢？”
　　姜稚月翻出书中的内容来，指给左开宇看，说：“你瞧，这上面写得很清楚，这第三针就是收针，你要先将第一针拔出来，然后再扎第三针。”
　　左开宇点点头，说：“那我按姜小姐你的意思来。”
　　随后，左开宇按照姜稚月的说法来拔针再扎针。
　　庄如道笑着摇了摇头。
　　这三针奇术没有这么简单。
　　姜稚月都能看懂，那这三针奇术还能叫奇术吗？
　　左开宇瞧了庄如道一眼，哼了一声：“庄道长，你似乎有点不认同姜小姐的说法啊。”
　　庄如道笑着说：“你小子非要试探我，何必呢？”
　　“姜姑娘看懂的三针奇术浮于表象，难不成你左开宇所理解的三针奇术也是表象？”
　　听到这话，左开宇才一笑：“我要的就是这个答案第343章晴天霹雳
　　左开宇住在天寿山，每日给姜上河扎上三针。
　　庄如道则每日前来瞧上一眼，对左开宇的针灸法进行点评。
　　他只点评，从不指导。
　　点评就是不错，不应该这类的话术，左开宇听得犯晕。
　　半个月后，姜稚月与姜上河在天寿宫中住了一个月了。
　　姜稚月带着六万块，准备续租。
　　庄如道摇头：“不租了，你们回吧，回京城后就去医院，做完了手术多去外面走走。”
　　姜稚月一顿。
　　她明白庄如道这话的意思。
　　她问：“道长，我爸的腿病能治愈了？”
　　庄如道点点头：“我算了一下，如今动手术治愈的可能性是百分之八九十，不能再高了，别错过这个机会。”
　　姜稚月很欣喜，当日，她就带着姜上河下山，返回京城动手术。
　　左开宇目送父女两人离去，心中也总算长舒一口气。
　　这件事也总算告一段落。
　　这段时间，他每日在姜上河的腿上施针，针法也是突飞猛进，之前金针扎穴位，他需要缓慢的寻找然后再慢慢扎针。
　　如今，左开宇已然能做到盯准穴位，迅速出针，达到八成命中率。
　　薛见霜找到了左开宇，笑着说：“开宇叔叔，你带我捉小虫虫吧，后山小虫虫很多，花花绿绿的，我喜欢它们。”
　　左开宇倒也清闲，他这段时间住在天寿山，远离了尘世的喧嚣，心中难得宁静。
　　薛见霜时常缠着他，让他陪着玩这玩那。
　　这小妮子性子太活泼，道观后山养了一条狗，那狗见到薛见霜都害怕。
　　薛见霜偷偷从道观的香火室里弄了些鞭炮，晚上那条狗睡觉的时候，她把鞭炮给扔进狗的狗窝里，然后点燃。
　　一阵噼里啪啦，吓得那狗几个晚上不敢睡觉，瞪着个眼睛东张西望。
　　可白天的时候，薛见霜则拿着馒头，对那条狗说：“小狗狗，这是我的早餐哟，我全给你吃了，你以后要听我的话话哟……”
　　左开宇询问庄如道，这薛见霜是不是有病。
　　庄如道点头：“有病，静不下来的病。”
　　“所以嘛，我给她道号静如。”
　　左开宇微微摇头：“这样能治好她？”
　　庄如道摇头：“性子是天生的，人要改变性格，除非发生一件颠覆其人生的大事情，否则很难改变，所以如今我只是在控制她。”
　　“让她多练字，多打坐，多睡觉。”
　　左开宇点点头。
　　庄如道便说：“她喜欢你，你多陪陪她，她越是长大，会愈发的活泼，到时候啊，我这天寿山留不住她。”
　　左开宇瞪大眼来，忙问：“与那姜稚月相比呢？”
　　庄如道一听，笑道：“姜姑娘的蛮横是因为她是军旅出身，且身份不一般，是后天培养出来的。”
　　“静如不同，她是天生的，而且，她的性子是活泼，总想找点事做，闲不住，与姜姑娘的娇蛮有本质区别。”
　　左开宇点点头。
　　在后山，左开宇陪着薛见霜抓蚂蚁。
　　这时候，左开宇手机响起来。
　　薛见霜瞧了左开宇一眼，她嘻嘻一笑：“呀，开宇叔叔，我记得你的电话很久没响啦，怎么突然响啦？”
　　左开宇一顿，细细一想，也是，这半个月在天寿山，他的电话的确是一周都没有响过。
　　外界没有人联系他。
　　如今突然响起来，左开宇还有点不习惯。
　　拿出手机来，薛见霜却说：“要不就别接了吧，接了也是一大堆事儿，跟我爷爷一样。”
　　“每次爷爷陪我玩儿，一接电话，他准说有事儿，就让我自己一个人玩，我一个人玩多没趣啊。”
　　左开宇摇了摇头，他看了一下，是杨波打来的电话。
　　这电话，怎么也得接。
　　他对薛见霜说：“静如，你别说话。”
　　薛见霜就嘻嘻一笑，用小手捂住自己的嘴，对左开宇点点头。
　　左开宇接通电话：“喂，杨书记。”
　　“开宇啊，你不回县里吗？”杨波问。
　　“杨书记，曾县长给我放了长假，他的意思是等两个投资项目完工后我再回县里工作。”左开宇回答说。
　　杨波自然明白左开宇的处境。
　　如今他在县里被掣肘，左开宇是他的人，自然也会被冷落。
　　杨波苦笑一声：“开宇，怪我性子急了，不应该独自一人去见新来的钟书记。”
　　左开宇笑了笑：“杨书记，这事儿已经过去，将来有机会弥补的。”
　　杨波沉默半晌，没有说话。
　　左开宇叫了一声：“杨书记？”
　　杨波才继续开口，说：“你回县里一趟吧，你应该回来送高焱高局长一程。”
　　左开宇手一僵。
　　他有点犯迷糊。
　　他马上追问：“杨书记，什么送高局长一程？”
　　杨波叹了一口气：“高焱死了，明日出殡。”
　　这消息如同晴天霹雳！
　　高焱怎么会死？
　　左开宇还想继续问，可电话挂断了。
　　他直接起身，左右看了看，看到薛见霜正瞪着大眼睛紧紧盯着他，此刻小手还捂住嘴，没有发出一点声音。
　　左开宇摸了摸她的头，说：“静如，我们回去吧。”
　　薛见霜就问：“不抓蚂蚁了吗？”
　　左开宇盯着地上的蚂蚁，他深深看了一眼，没有再说话。
　　回到道观里，左开宇开始收拾，他要返回全光县。
　　庄如道在门口看着左开宇，问他：“这么急，发生了什么事吗？”
　　左开宇问他：“还记得上次请你到全光县去的老头儿吗？”
　　庄如道点点头：“记得他，他想让我帮全光县改运，给全光县算算未来，可那些都是迷信，为政者，得以施政为首要，迷信不可取。”
　　左开宇哼道：“他的儿媳妇死了。”
　　“是旅游局的局长，名叫高焱，和我年纪相仿，太突然了。”
　　左开宇告诉庄如道。
　　庄如道听罢，沉默下去。
　　片刻后，庄如道说：“你先不急，我算一算。”
　　左开宇愣了一下。
　　也就几分钟后，庄如道回来，对左开宇说：“我劝你别下山，这事儿复杂啊，稍有不慎，万劫不复啊。”
　　左开宇哼了一声：“你算出来的？”
　　庄如道点点头。
　　左开宇摇了摇头：“你才说了，不能迷信。”
　　庄如道跟着摇头：“万事没有绝对嘛。”
　　左开宇却已经收拾好背包，走出屋子。
　　庄如道只得吼了起来：“遇险向东走，记住，遇险向东。”
　　左开宇转身盯着庄如道，高声回应：“庄如道，你应该做法事超度亡魂第344章溺亡
　　当晚，左开宇赶回了全光县。
　　在莫北风的院子外面，左开宇看到了灵堂。
　　高焱的确去世了。
　　他去了杨波家里。
　　杨波气色颇为憔悴，见左开宇来了，挤出一个笑容来。
　　“回来了，坐。”
　　左开宇坐在杨波对面，喝了一口茶，问：“杨书记，发生了什么，高局长为什么突然就……就去世了？”
　　杨波回答说：“失足落水溺亡。”
　　左开宇很不可思议：“溺亡？”
　　他不信：“她一个成年人就这么简单的溺亡了？”
　　杨波说：“开宇，她是晚上溺亡的，第二天被人发现，县公安局给我了一份详细报告，证明她的确是溺亡的。”
　　随后，他又说：“县公安局的报告就在我桌子上，明天你到我办公室，你可以看看。”
　　左开宇听罢，点点头：“好，杨书记，我不打扰你休息，先走了。”
　　左开宇离开了杨波的家。
　　他知道，杨波现在失去了大部分权力，没有市委市政府的支持，杨波这个县委书记在全光县寸步难行。
　　第二天，左开宇送了高焱最后一程。
　　看到她的遗像在火焰中燃烧殆尽，左开宇想起他临走那天高焱说请他吃饭。
　　想起高焱说愿意让他试针，扎坏了不要赔偿。
　　想起之前高焱骑着摩托车送他去市里，送他到九林县。
　　往事一幕幕浮现在眼前，左开宇依旧不敢相信，高焱已经没了。
　　那个拼死拼活，能把自己累倒在工作岗位上的工作狂人高焱没了。
　　溺水而亡。
　　真是这样？
　　左开宇不信。
　　他去了莫北风家里。
　　莫北风苍老了许多，他在年初的时候已经辞去了县政协主席这个职务。
　　看到左开宇到来，他招了招手，说：“开宇同志，谢谢你。”
　　左开宇说：“节哀顺变。”
　　莫北风深吸一口气，说：“她是个好姑娘，我把她当亲生女儿啊。”
　　随后，莫北风给左开宇讲起了高焱的过往。
　　高焱的父亲与莫北风是战友，在执行任务中牺牲了，临走前把不到三岁的高焱托付给莫北风照顾。
　　莫北风从军队转业后，回到全光县工作。
　　在高焱十岁的时候，高焱的母亲病重身亡，莫北风就将高焱接到了全光县，把她当成女儿一样对待。
　　然而，莫北风的儿子顽劣成性，在高焱大学毕业二十一岁的时候，对高焱用了强。
　　莫北风狠狠教训了自己儿子一顿，高焱为了报答莫北风十余年的养育之恩，她选择嫁给莫北风的儿子。
　　这也算是好事。
　　可惜，莫北风的儿子又失手杀了人，最终被判入狱。
　　在开庭审判他时，问他为什么偷盗杀人，他的回答是家里太穷，他需要钱和一群县里的混混吃喝玩乐。
　　家里的父亲莫北风当官不贪，弄不到钱就算了，他的妻子高焱也是读死书的女人，吃了他家十余年，一点钱都赚不到。
　　总之，他把他偷盗杀人的一切罪责归咎于高焱身上。
　　高焱坐在下面听着这些话，那一刻，她发誓，一定要努力工作，赚够钱来弥补莫家。
　　可高焱最终进入了体制内，她就改变了思路，想尽力的工作，做出政绩来，让莫家人知道，她不是一个读死书的人，她能做出一番事业来。
　　可造化弄人……高焱溺水而亡。
　　左开宇默默听完这些陈述，询问莫北风：“莫主席，你相信高局长是溺水而亡吗？”
　　莫北风一愣，看着左开宇：“开宇同志，你说这话是什么意思啊？”
　　“县局的局长亲自过来了一趟，表示小焱就是溺水而亡啊。”
　　左开宇点点头，回答说：“我只是问一下，既然县公安局都确定了，那应该是我多虑了。”
　　莫北风苦笑一声：“这孩子命苦啊，是我对不起她，对不起她父亲，哎……”
　　莫北风不断摇头。
　　说着，他起身进入内屋，让左开宇独自坐在小院内。
　　左开宇在小院待了片刻，转身离开。
　　他要去一趟县公安局。
　　到了县公安局，县局的常务副局长接待了左开宇。
　　常务副局长刘志生得知左开宇是来了解高焱的死因，他说：“左局长啊，这件事已经调查得很清楚，关于高局长的死，我们也出具了一份报告，上交给了县委县政府。”
　　“高局长就是失足溺水而亡，尸检报告里也给出了结论，溺水窒息导致死亡。”
　　左开宇问刘志生：“刘局长，我想知道的是，高局长为什么会失足溺水，她又是如何失足溺水的。”
　　刘志生一愣。
　　随后他笑了起来：“左局长，你这个问题有点奇怪。”
　　“高局长为什么失足溺水，这你问我，我去问谁啊。”
　　“她可能是在河边洗手，脚滑了，掉入河里溺水而亡。”
　　“也有可能是晚上看不见，不小心走错路掉进河里啊。”
　　刘志生给出他的解释。
　　左开宇对此并不满意，这简直是敷衍。
　　一位公职人员溺水而亡，她溺水的原因竟然是随意猜测，简直是儿戏。
　　左开宇哼了一声：“刘局长，我觉着这件事很蹊跷，我建议你们局内重新仔细调查这件事。”
　　刘志生皱了皱眉，没有说话。
　　他对左开宇还算客气，毕竟左开宇到了全光县后，全光县的经济正在发展，全光县的经济在发展，他们这些全光县的公职人员也就有了钱。
　　这是不可否认的事实，刘志生对左开宇还是心生感激的。
　　如今左开宇在公安局让他重新调查高焱溺水而亡的原因，他觉得左开宇管得太宽了。
　　他便说：“左局长，我不否认你在招商引资，发展经济上是一把好手。”
　　“可是这件事不是招商引资，更不是发展经济，而是一起意外的溺水事故。”
　　“我也建议左局长还是做好分内事，其他事情，不需要左局长太过操心！”
　　刘志生冷下了脸，紧盯着左开宇。
　　左开宇点了点头，他起身回答说：“刘局长，那我告辞了，打扰了。”
　　说着，左开宇起身便要离去。
　　刘志生却又叫住左开宇：“左局长，你还年轻，前途一片大好，做你分内的事就行，其他事情少操心，你少麻烦，我们也少麻烦，何乐而不为，是不是。”
　　左开宇停在门口，转首咧嘴一笑：“是吗…第345章窗前树凋零
　　县公安局已经给高焱的死亡定了性。
　　一起意外的落水溺亡事件。
　　溺亡的地点是横穿县城的那条河流。
　　左开宇去过那条河，的确，河边很窄，夜晚也没有路灯，若是不小心，或者不看清路，都是有可能掉入河里的。
　　可左开宇却不明白，这里距离高焱的家大约三公里，她为什么大晚上跑来这条河边，最后还溺亡了。
　　县公安局说，具体解释都在报告里，县委县政府都是清楚的。
　　言外之意是，左开宇没资格知道这件事的具体的原因。
　　左开宇只能去县委找杨波，请求看一看县公安局给的调查报告。
　　杨波将调查报告给到左开宇。
　　左开宇看了起来。
　　报告上说，高焱落水之前喝了酒，在酒醉的情况下走错路，到了河边，不慎落水溺亡。
　　喝了酒。
　　左开宇抓住这个关键点，询问杨波：“杨书记，高局长溺亡之前喝了酒啊？”
　　杨波点点头：“我知道。”
　　左开宇便问：“她和谁喝了酒？”
　　杨波摇头：“我不知道，这件事已经定了性，县公安局会上报市局，县委县政府也会上报市委市政府，毕竟是公职人员在职期间死亡。”
　　左开宇看得出来，杨波此刻已然没了当初的心气。
　　他盯着杨波看了一眼，最终点点头：“好，杨书记，你好好休息，我先走了。”
　　杨波却说：“开宇啊，你也别折腾了。”
　　“高局长是因公殉职，县委县政府会授予她相应的荣誉的。”
　　“就让她安心的去吧……”
　　左开宇停在门口，他转身说：“杨书记，你是知道些什么吗？”
　　杨波摇了摇头：“我能知道些什么？”
　　他继续说：“我的意思是做好分内工作就行，其他的事情组织自有安排。”
　　左开宇依旧点头。
　　离开杨波家里，左开宇回到小院。
　　第二天，左开宇去了局里上班，局里一切正常。
　　旅游局就在旁边，左开宇是在中午午休的时候去到旅游局的。
　　现在旅游局由常务副局长丁光武暂代局长一职。
　　丁光武这人很低调，四十余岁的年纪，高焱比他年轻太多，但他从不与高焱产生矛盾，局内大小事他都是听高焱的。
　　他也还有一个身份，那就是现在市委组织部副部长李朝度的亲戚。
　　之前李朝度在全光县任县委的专职副书记，如今李朝度离开了，他还在全光县。
　　他看了进入办公室的左开宇一眼，而后问：“左局长，你有事吗？”
　　左开宇微微点头。
　　丁光武便说：“那我们单独聊吧，如何？”
　　左开宇点点头。
　　随后，两人到了二楼的会议室。
　　进入会议室后，丁光武就点燃了一根烟，而后把烟盒给到左开宇。
　　左开宇也没有客气，拿了一根烟，点了起来。
　　两人咂吧起来，一口接着一口。
　　一时间，会议室里烟雾缭绕。
　　丁光武率先讲话：“姑娘是个好姑娘，只是可惜了，实在是可惜了。”
　　“有她在局里，我什么事都不用操心，她全部办完，我们只需要做些力所能及的小事就行。”
　　左开宇烟抽一半，他丢掉了烟头。
　　随后说：“听说高局长是晚上喝醉了酒，然后走错了路，到了河边掉入水里溺亡的。”
　　丁光武咂吧一口，点点头：“是这样。”
　　左开宇一顿：“这是真相？”
　　丁光武瞧了左开宇一眼，笑了笑：“左局长，这肯定是真相，这件事我可以作证，当天下午，那姑娘给我打了个电话……”
　　说着，他又解释一句：“我喜欢叫她姑娘，把她当妹妹看。”
　　左开宇点点头，让丁光武继续说。
　　丁光武继续：“她给我打电话说，全光县第一个旅游景点马上就要落实了，今晚她有一个饭局，如果喝醉了，明天会晚点到局里。”
　　左开宇哼道：“哦。”
　　丁光武却摇起头来：“可没想到啊，第二天传来的消息会是她溺亡，我难以接受，局里其他人都难以接受。”
　　左开宇问：“当晚她参加的饭局都有谁？”
　　丁光武摇头：“我不知道，你也应该清楚，旅游局里的大小事情都是那姑娘一手包办，我们下面的人办不成事儿，她就天天骂我们呢。”
　　这是实情。
　　左开宇从到招商局那天起，他就常听到高焱发怒喝骂旅游局的一些喜欢偷懒的人。
　　“所以她参加的什么饭局，我完全不知情，不过听她的语气，应该是与第一个旅游景点有关。”
　　左开宇就问：“那第一个旅游景点是什么？”
　　丁光武再次摇头：“我，我也不知道。”
　　左开宇没想到这个旅游局的常务副局长竟然什么都不知道，简直是一问三不知。
　　但也没办法，高焱生前本就牢牢抓着工作不放，连县政府的工作小组都是她亲自去，第一个旅游景点这样的事情其他人不知道或许是高焱觉得时机不成熟，所以没有通知局内其他人。
　　左开宇苦笑一声：“看来找你也是白找。”
　　丁光武却说：“左局长，那姑娘的办公室还没有动过，你……你可以进去看看，或许有你想知道的信息。”
　　左开宇听到这话，他没有多想，直奔高焱的办公室。
　　推开高焱的办公室，左开宇想起第一次到高焱办公室的情形。
　　那还是在解决大源区污染问题的时候，左开宇借高焱办公室的电脑查资料。
　　此刻，望向窗外，那棵树竟然凋零了。
　　办公室典雅的布置依旧如初，办公桌上，有一张高焱的近身照，相片中的高焱笑得很内敛，完全不像是一个会骂人的暴躁姑娘。
　　办公桌上，堆放着许多文件，左开宇翻阅起来，然而，这些文件基本都是一些无关紧要的文件，这样找下去，很难发现什么有用的线索。
　　丁光武出现在门口：“左局长，我忘了一件事。”
　　左开宇盯着丁光武，问：“什么事？”
　　丁光武便说：“县政府不是成立了一个工作小组吗，那姑娘是自己去到工作小组办公的，很多文件她带去了工作小组。”
　　“所以说，这里的文件不太重要，你应该找不到什么重要信息。”
　　左开宇点点头：“我知道了。”
　　临走时，左开宇看着那张照片，他也就将照片顺带拿第346章举起手来
　　按照丁光武所说，重要文件都在工作小组内，那么想要看到那些重要文件是不可能的。
　　左开宇思来想去，最终只能放弃这个想法。
　　县里如今他是没有任何突破口。
　　县公安局一口咬定高焱是意外溺亡。
　　县委县政府也认定了这个结论。
　　左开宇那一瞬间，他感觉到了无力，无助，他明知道，这件事一定有阴谋，可他就是无法揭开这个阴谋。
　　“官吏官吏，我终究还是一个吏。”
　　“明知道高焱的死不是意外，可我现在一点办法都没有。”
　　曾经有杨波鼎力相助，现在杨波萎靡下去，左开宇在全光县还能找谁？
　　去市里求助吗？
　　市里又能找谁。
　　徐子川也走了。
　　新来的市委书记就算知道高焱的死不是意外，他又凭什么相信自己？
　　市长袁文杰更不可能，他是恨不得看自己的笑话呢，能帮自己？
　　其他人……
　　沈知鸿？
　　左开宇想到了常务副市长沈知鸿。
　　可他能帮这个忙吗？
　　左开宇拿出手机，看着沈南星的电话号码。
　　这个女人，他很久都没有联系过了。
　　如今找她帮忙，她会怎么想？
　　左开宇打消了这个念头。
　　还是直接去找沈知鸿吧。
　　左开宇悄悄离开全光县，去往市里，到了市里，他去往市政府。
　　在市政府的秘书二科，左开宇表示要见沈知鸿。
　　秘书二科专门对接常务副市长沈知鸿，其科长便是沈知鸿的专职秘书，他瞧了左开宇一眼，淡然哼道：“你没有预约吧？”
　　左开宇点点头：“是，没有预约。”
　　秘书摇头，说：“那不好意思，沈市长的日程安排都是安排好了的，没有预约你见不到他。”
　　左开宇只得说：“麻烦你通报一声。”
　　这秘书一听，冷讪一声：“不是，你谁啊，我凭什么帮你通报，你不知道规矩吗？帮你通报了，其他人来让我通报一声，我是不是都得去通报啊。”
　　左开宇无话可说。
　　之前，左开宇觉得秘书这个职务就是服务领导的职位，现在，他深刻的明白了一个道理，领导的专职秘书可不是服务员那么简单，这是一道大门。
　　秘书说关上，谁也别想见到门内的领导。
　　秘书说开门，谁就能见到门内的领导。
　　这时候，市政府秘书长董浩看见了左开宇，他是认识左开宇的，瞧了左开宇一眼，上前笑了笑：“这不是左局长吗？”
　　左开宇看着董浩，点点头：“董秘书长好。”
　　董浩瞧着秘书二科的科长，问：“怎么回事啊，和左局长起争执了？”
　　二科的科长便说：“秘书长，他没有预约就想见沈市长。”
　　董浩一听，略微想了一下，说：“那你赶紧去问问沈市长，你拦着左局长是什么意思？”
　　二科的科长听到董浩的吩咐，只得点点头，怨恨的看了左开宇一眼，去往楼上沈知鸿的办公室。
　　董浩随后说：“左局长，我还有事，你请自便。”
　　左开宇点点头，谢过董浩。
　　董浩微微摆手：“小事儿。”
　　对于董浩，左开宇与他只是见过几次，互相知道名字，算不得多熟悉，他没想到今天董浩会帮他。
　　不管董浩是出于什么目的，董浩终究是帮了他，他也就把这个恩情记在心里。
　　不多时，秘书二科的科长回来，盯着左开宇说：“沈市长说，现在没空，如果真有急事见他，等晚上去他家里。”
　　左开宇听罢，也不好多说什么，点点头，说：“那你告诉沈市长一声，我在翠湖外等他。”
　　随后，左开宇离开市政府。
　　秘书二科的科长看着左开宇离去的背影，冷讪一声：“左开宇……我当是谁呢，不就是假冒省纪委左书记侄子的冒牌货嘛。”
　　自徐子川离任后，左开宇当初的假身份已经被揭穿。
　　当初左开宇被误以为是左归云的侄子时，这个身份还没人敢乱传，现在左开宇被揭穿是假侄子，这个消息已然传遍整个市委市政府。
　　他们甚至将左开宇的履历弄了一份传阅开来。
　　说左开宇在东云县的林业局默默无闻了两年，两年后，靠着冒充左归云侄子而一飞冲天，被提拔到市委督查室，而后又下放到全光县任招商局的副局长。
　　这还没完，几个月后，就摇身一变，成为了招商局的科长。
　　这一步一步的升迁，靠的难道不是左归云吗？
　　在墙倒众人推的情况下，左开宇推出龙门茶的功劳，为全光县解决治污难题，拉来两个投资项目的功绩自然被人无视。
　　下午六点，左开宇就等在翠湖大门口。
　　晚上八点左右，市委一号车驶入翠湖，半小时后，市委二号车驶入翠湖……
　　左开宇站在一个昏暗的角落，没有人发现他。
　　沈知鸿的车依旧没有出现。
　　左开宇继续等待。
　　突然，一声冷喝响起来：“不准动，举起手来！”
　　几个武警手持枪械，瞄准左开宇。
　　左开宇一顿，赶忙举起手来，说：“误会，误会，我是在这里等人。”
　　为首的武警冷哼一声：“等人，可笑，你知道你在这里等了多久吗，已经三个小时了，我们在监控里看了你三个小时，你是在这里蹲点吗？”
　　左开宇连忙表明自己的身份，告诉几名武警，他是全光县招商局的局长左开宇。
　　来这里是为了见市领导沈知鸿。
　　武警队长一听，冷声说：“我们不听解释，要解释去公安局解释，市局的人马上到。”
　　不多时，公安局的警车就来了。
　　下来的人是市公安局的局长尹凯。
　　尹凯听说有可疑人员在翠湖蹲点，吓得他一个踉跄，自然赶忙带人来到翠湖门口。
　　到了后，发现是左开宇。
　　他认识左开宇，从几名武警口中得知情况后，帮着解释了一下，而后带走了左开宇。
　　警车上，尹凯冷声哼道，用教训的口吻训斥起来：“左开宇，你怎么回事？”
　　“不知道翠湖是市领导家属院吗，你站在门口三个小时，谁能不怀疑你？”
　　“你是公职人员吧，这点规矩都不懂吗？”
　　左开宇听着这些训斥，全然没有听进去，所以也就没有答话。
　　等尹凯骂完后，他直接开口，说：“骂完了吧，那就停车，我要下车第347章无人可找
　　尹凯一听，瞪了左开宇一眼。
　　随后，他再次警告道：“你别再去翠湖了，你再去翠湖，我马上强制送你回全光县。”
　　左开宇想问问尹凯，市公安局收到县局送上来的报告没有。
　　但是左开宇听到尹凯这个语气，他就知道，尹凯不会帮他。
　　他索性没有询问，只是点点头：“放心，尹市长，我不会再去翠湖。”
　　听到左开宇称呼尹市长，尹凯也就轻哼一声：“那就好，你走吧。”
　　左开宇下了车，他没有去翠湖。
　　他能清楚的预感到，他见不到沈知鸿。
　　所以，左开宇给吴腾打了电话，约他出来喝酒。
　　吴腾半小时后带着左开宇到了他在外面的私人别墅，两人碰杯，一饮而尽。
　　吴腾笑问：“怎么了，遇到烦心事了？”
　　左开宇苦笑一声：“何止是烦心事，这是一条人命啊。”
　　左开宇简述了一下高焱遇难的事情。
　　听完左开宇的叙述，吴腾一愣，哼道：“死的可是县局的一名局长啊，县公安局就这么轻易的结案，市局没有派专案组下去调查吗？”
　　左开宇被这么一点，他陡然反应过来。
　　是啊。
　　死的可是高焱，县旅游局的局长啊。
　　她的死，市局怎么也应该成立一个专案组去县里面做个调查吧，可市局根本没有动静，似乎是全权把调查权交给了县局。
　　这不符合流程啊。
　　寻常人可能县局调查结案没问题，可高焱是旅游局的局长啊，正科级的干部呢，市局没有表示太过反常了。
　　想到这里，左开宇更感觉到无力。
　　县里面他现在都没办法找到一点突破口，如今牵扯到了市局，那就更难找到突破口了。
　　无力！
　　看不到任何的希望！
　　左开宇长叹一声，喝了一口酒，握紧了拳头。
　　“吴大少啊，我真羡慕你。”
　　“想办什么事就办什么事儿，这世上应该没有你办不成的事儿吧。”
　　吴腾瞧着左开宇，摇头说：“开宇，你很悲观，我从未见过你这么悲观。”
　　左开宇苦笑一声：“一条人命啊。”
　　吴腾却说：“我看得出来，你现在所想的不只是一条人命这么简单，你现在是心有不甘，不甘心双手无力，是吧。”
　　“面对这样的困境，你发现曾经你引以为豪的政绩一点用没有，是不是觉得很难受？”
　　左开宇沉默了。
　　吴腾的话说对了半句。
　　曾经的政绩左开宇并不引以为豪，他对所谓的政绩毫不在乎。
　　他难受的是，高焱这样一个尽职尽责的公职人员突然死掉，一纸简单的文书就定性她是失足掉入河里淹死的。
　　而今，他想知道真相，可发现，招商局局长这个职务完全使不上力。
　　哪怕再拉来几笔投资，过亿的投资，左开宇都觉得身处这个位置的他使不上力。
　　“我其实不奢望他们给出真相。”
　　“我可以自己去查真相，可现在问题是，我连破局的切入点都没有。”
　　左开宇抽起了烟。
　　吴腾想了想，问：“市委没人？”
　　左开宇摇头：“没人。”
　　随后，又说：“我现在觉得，就算市委有人，也不能找，市局都没有成立专案组去调查这件事呢。”
　　吴腾也点点头：“也是。”
　　他随后又说：“那就……去省里？”
　　左开宇哼道：“找谁？左书记在省里，或许他能帮我，但他早走了。”
　　“对了，还有徐副省长，可这件事根本不能找徐副省长。”
　　左开宇想起来，省里目前他能说上话的省领导只有刚刚升上去的徐子川。
　　可左开宇很清楚，这件事不能找徐子川。
　　徐子川是刚刚从东海市离开的前任市委书记，去找他，他再回来插手东海市的事情，刚刚上任的东海市委书记钟鼎会怎么看徐子川？
　　钟鼎会觉得徐子川是在打他的脸。
　　在体制内，新人换了旧人，旧人就得靠边站，如果还把手伸回来，那是不给新人面子。
　　这是官场忌讳！
　　这一点，左开宇明白，徐子川岂会不明白。
　　所以，哪怕左开宇找到徐子川，他也断然不会帮左开宇。
　　吴腾想了一下，说：“帮你联系一下方浩渺，问问他？”
　　左开宇摇头：“他能怎么办？”
　　“他也只有找他父亲方市长，方市长是元州市的市长，能管到东海市来？”
　　“就算方市长帮我引荐一位其他的省领导，这位省领导能重视这件事吗？”
　　吴腾听完，问：“那怎么办？”
　　左开宇便说：“狐狸终究会露出尾巴的，等吧。”
　　想起庄如道的话，左开宇觉得庄如道那什么万劫不复就是在胡扯。
　　他现在连一点线索都找不到，怎么万劫不复？
　　他还想万劫不复呢。
　　但是左开宇也清楚，若是真找到线索，可能还真应了庄如道所说的万劫不复。
　　第二天，左开宇回到全光县。
　　没有线索，左开宇只能暂时把这件事放下，开始忙碌招商局的工作。
　　几天后，徐成业回到了招商局。
　　回到局里的徐成业第一时间找到左开宇，很高兴的告诉左开宇：“左局，这次有收获。”
　　“我在云海拉了一位投资商，签了意向合同，他下周过来考察，准备建几个服装厂。”
　　左开宇一笑：“那好啊，你赶紧准备一下，这事儿我也上报县政府，到时候让县政府的领导出面迎接一下。”
　　徐成业也点点头：“这样最好，咱们这里首先面子得给足嘛。”
　　左开宇让徐成业准备一份报告，他下午去交给分管副县长冯夏。
　　下午，左开宇带着报告去了冯夏的办公室。
　　进入冯夏办公室，冯夏抬眼一瞧，见是左开宇。
　　冯夏愣了一下，冷声道：“左开宇，你什么意思，来我这里干什么，这几天你还没有折腾够吗？”
　　左开宇一顿。
　　这冯夏反应这么大，他什么意思？
　　他心里对自己的怨恨还没有消吗？
　　左开宇摇了摇头，回答说：“冯县长，我是来汇报工作的，徐成业副局长从云海拉来了一位投资商，下周到县里考察，到时候还请冯县长出面迎接一下。”
　　说着，左开宇将报告送到冯夏桌案上。
　　冯夏一愣，看着桌案上的报告，而后长舒一口气：“原来是这事啊第348章突破口！
　　冯夏瞧了一眼桌案上的报告，他身体躺在皮椅上，淡然问道：“这投资商准备在我们全光县投多少钱吗？”
　　左开宇听到着慵懒的询问，皱了皱眉。
　　不过，他还是回答说：“徐成业同志说，是几个服装厂。”
　　冯夏一听，哼道：“服装厂，一个服装厂就几十万吧。”
　　“几个服装厂，你算算，能超过三百万吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不知道。”
　　冯夏语气也就冷下来：“都没三百万，你让我出面去迎接，没这个必要吧？”
　　“你不知道县政府的规矩吗，一千万以上的投资，由县长出面迎接，五百万由常务副县长迎接，我是分管县长，三百万不能少吧？”
　　“几个服装厂的投资，最多也就一百万吧，你是招商局的局长，你出面迎接很合适嘛。”
　　冯夏讲起了迎接投资商的规矩。
　　他表示投资金额达不到三百万，他不会出面迎接投资商。
　　左开宇听完后，问：“冯县长，这是我们县政府的规矩吗？”
　　冯夏一顿，哼道：“什么意思？”
　　左开宇便说：“我记得这个规矩是东云县的规矩吧。”
　　这个规矩的确是东云县传过来的规矩。
　　冯夏冷哼一声：“怎么，东云县的规矩不能成为我们全光县的规矩。”
　　左开宇只得回答说：“冯县长，咱们要因地而异，东云县是经济大县，我们全光县才刚刚发展，怎么能效仿东云县呢？”
　　左开宇想说，这样去效仿东云县的接待模式，等同于东施效颦。
　　东云县是全光县能比的？
　　全光县什么情况心里没点数吗？
　　还要三百万才出面迎接。
　　冯夏一听，他很是不满，直接呵斥起来：“左开宇，你这话是什么意思，你嫌弃全光县是吗，嫌弃全光县，那你调走啊，别留在全光县。”
　　“你知道什么叫无规矩不成方圆吗，我全光县如今正是起步发展的时候，也是制定规矩的时候，不按规矩办事，以后谁来投资小几十万，我都要出面迎接不成？”
　　左开宇觉得冯夏简直是不可理喻。
　　他摇了摇头，直接说：“既然冯县长有自己的理由，那请冯县长自便，我先走了。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　对冯夏这样的人，左开宇懒得跟他纠缠。
　　离开冯夏办公室，走到路上，左开宇仔细回想冯夏看到他第一眼的反常行为。
　　他回忆起来，回忆冯夏所说的那句话。
　　“来我这里干嘛？”
　　“这几天还没有折腾够吗？”
　　左开宇自语起来。
　　随后自我反问：“我这几天折腾什么了？”
　　“也就是在查高焱到底是怎么溺亡的……”
　　想到这里，左开宇眉头一凝。
　　“冯夏这混蛋心中有鬼，以为我今天找他是因为高焱的事情找他，所以他才反应那么大。”
　　左开宇又想起来，冯夏在得知是送一份报告后，他还恍然大悟的说了句原来是这事儿。
　　左开宇已然确定，高焱的死冯夏肯定知道些什么。
　　左开宇大喜。
　　这段时间，他愁得很，是一点突破口都没有，而今从冯夏这里找到突破口，左开宇暗自决定，一定要从冯夏嘴里问出些东西来。
　　当晚，左开宇请徐成业吃了个饭。
　　“成业，有件事需要你帮我一下。”左开宇看着徐成业。
　　徐成业一听，笑道：“左局，你说，只要我能办到，我一定帮你。”
　　左开宇点点头，拍了拍徐成业的肩：“好，有你这句话，我就放心了。”
　　随后，左开宇给徐成业简单吩咐几句。
　　徐成业虽然不明白是什么意思，但他听到左开宇说，旅游局的高焱死得蹊跷，他就立刻答应下来，没有多问。
　　徐成业这边搞定后，左开宇联系了吴腾。
　　吴腾听到左开宇找到了突破了，直接答应下来，表示没有问题。
　　当晚，吴腾赶往元州寻找方浩渺。
　　第二天上午，徐成业带着一份新报告敲响了冯夏的办公室。
　　冯夏正在闭目养神，淡然哼道：“进。”
　　徐成业进入办公室后，将办公室门闭上。
　　“冯县长，是我，招商局的徐成业。”
　　冯夏睁开眼来，瞧着徐成业，很是纳闷：“你，你是招商局的副局长吧，你找我有事？”
　　徐成业点点头：“冯县长，是这样的，我去云海市拉了一笔投资，想请冯县长出面帮我撑撑场子。”
　　冯夏一愣，昨天左开宇似乎为这事儿来找过他。
　　他冷声道：“成业同志，这件事我说得很明白，投资金额太少了，还没资格让我一个分管副县长出面。”
　　徐成业哼道：“啊，冯县长，八百万的投资金额还不够你出面吗？”
　　冯夏一愣。
　　他瞬间来了精神。
　　他问道：“你说什么，八百万？”
　　他确认一遍，防止听错了。
　　徐成业点点头，说：“八百万，如果有可能，追加到一千万也是没问题的。”
　　冯夏有点疑惑，忙说：“可昨天左开宇说不到一百万啊。”
　　徐成业低声道：“冯县长，左局长可比不上你，他听说我从云海回来，非要把这事抢走，我没办法，只能让给他。”
　　冯夏听到这里，他似乎明白了，怒声道：“左开宇这混蛋东西，狡猾着呢，给我说一百万不到，就是不让我去迎接啊。”
　　“原来是八百万啊，他是想独占这份功劳啊。”
　　冯夏摇着头，说：“小徐，你放心，我给你做主，他休想把你的功劳抢走。”
　　徐成业点点头，又说：“冯县长，我留了个心眼，告诉他投资商下周来考察，其实是明天来考察，所以我今天找你，希望你出面迎接一下，同时与投资商对接。”
　　这可是一笔八百万的政绩，冯夏做梦也没想到能落到自己头上来，他很高兴。
　　他连连点头：“小徐，你做得对，既然投资商明天到，那咱们现在就得准备。”
　　徐成业忙说：“冯县长，那位投资商先到元州市，元州市那边也有动静，我担心被截胡啊。”
　　冯夏一顿，皱了皱眉：“这，这怎么办啊，元州市要截胡，”
　　徐成业低声道：“那，那就放弃了？”
　　冯夏咬着牙，摇了摇头：“不，怎么能放弃，八百万对元州市来说可能只够塞牙缝，可对我们来说是一块肥肉，咱们得去争取，指不定元州市那边还看不上这八百万呢。”
　　“走，咱们今天就出发，直接去元州市迎接，先用诚意打动这位投资商第349章来自金主的邀请
　　当天，冯夏与徐成业就从县里赶往东海市，然后购买了去往元州市的车票。
　　本来，冯夏是想开一辆政府用车去元州市。
　　但冯夏一想，他目前能调动的车子都很破旧，这去元州几个小时呢，坐那破车就是受罪，不如去坐豪华大巴，购买卧铺票，还能舒舒服服躺着到元州市。
　　晚上十点左右，到达元州市。
　　徐成业安排了一家四星级酒店，冯夏对此很满意。
　　冯夏还特意提醒徐成业，说：“小徐啊，和那位投资商要时刻保持联系，明天到了，我们要第一时间迎接到他。”
　　徐成业点头，说：“冯县长，安心休息，我明早来叫你。”
　　冯夏跑了一整天，车上又很沉闷，他身体着实有点受不了，点点头，简单洗漱后就睡下。
　　第二天，快到中午的时候，徐成业敲门，叫醒了冯夏。
　　冯夏醒来后，询问徐成业：“小徐，都中午了，情况怎么样，人到了吗？”
　　徐成业说：“到了。”
　　冯夏急急忙忙穿裤子，说：“那赶紧啊，我们迟到了吧。”
　　徐成业摇头，苦笑一声，说：“冯县长，人被元州市林亭区的招商局给请走了。”
　　冯夏愣了一下。
　　半晌后，说：“林亭区？”
　　他想了想，抱怨起来：“这林亭区是元州市的中心城区，跟我们一个穷县抢资源？”
　　徐成业便问：“冯县长，你有关系吗，咱们现在是双眼一抹黑啊，得打听一下现在是什么情况。”
　　冯夏拿出手机来，左思右想，说：“我给咱们市局的副市长彭刚打电话，他应该认识林亭区招商局的人。”
　　随后，冯夏开始联系东海市分管招商工作的副市长彭刚，简短叙述一番后，彭刚给了冯夏一个电话。
　　是林亭区分管招商工作的副区长廖金宇的电话。
　　拿到电话后，冯夏大喜，赶忙给廖金宇打过去。
　　“廖区长，您好，我叫冯夏，您的电话是东海市副市长彭刚给我的。”
　　“是这样……”
　　廖金宇是林亭区分管招商的副区长，职位与冯夏这个全光县分管招商工作的副县长是一样的。
　　但是在级别上，廖金宇是高于冯夏的。
　　林亭区的副区长是正处级呢。
　　所以，冯夏在联系到廖金宇后，用了尊称您。
　　廖金宇听完冯夏的一番叙述后，哈哈一笑：“冯县长，我们林亭区怎么会抢你们县的资源呢，应该是有误会，这样，你直接去我们区里的招商局，当面聊嘛，以免闹出误会。”
　　冯夏一听，赶忙说：“感谢廖区长。”
　　随后，冯夏与徐成业赶往林亭区的招商局。
　　到了林亭区的招商局后，徐成业指着一位中年人，说：“冯县长，就是他，罗总！”
　　“云海市的罗总！”
　　冯夏一听，直接上前。
　　“罗总你好，你好，我是全光县的冯夏，特意从全光县赶来迎接你。”
　　冯夏与这位罗总握了握手。
　　徐成业也上前，与这位罗总握手：“罗总，咱们又见面了，盼星星盼月亮总算把你盼来了。”
　　这位罗总是昨晚左开宇给徐成业发送了彩信照片的，因此徐成业认出这位罗总来。
　　罗总顺势一笑：“怎么跑来元州市迎接我啊，太客气啦，我明天就飞东海市嘚呢，客气啦，客气啦。”
　　这时候，林亭区招商局的局长李锋皱了皱眉，盯着冯夏与徐成业：“两位，怎么回事啊，跑来我林亭区的招商局抢人？”
　　冯夏一听，就赶忙解释起来：“是你们的廖金宇副区长让我来这里的，让我们当面聊一下，别发生误会。”
　　说完，他问：“不知道同志怎么称呼？”
　　李锋眉头一挑：“我是这里的局长李锋，你怎么称呼啊？”
　　冯夏忙伸出手去，说：“我是全光县的副县长冯夏，李局，你好，你好。”
　　面对李锋，冯夏保持着客气，却也没有用尊称。
　　李锋与冯夏握了握手，颇为不满的说道：“冯县长，你怎么跑来我林亭区抢人啊，我和罗总还没来得及聊呢。”
　　冯夏无奈的说道：“李局啊，我们全光县的情况你也应该清楚吧，在东海市排名末尾啊，不争取一些投资，县里就穷得叮当响了。”
　　李锋听罢，冷笑起来：“那是你们全光县的事情，难不成我林亭区的招商局长要给你们全光县让步？没这个道理嘛。”
　　“我告诉你，冯县长，我们这里不欢迎你，你赶紧走，罗总今天要与我谈。”
　　冯夏愣住了。
　　他没想到李锋这么不给面子。
　　这时候，罗总开口说道：“李局，别伤了和气，这样吧，大家公平竞争，如何？”
　　冯夏一听，也点点头，说：“对嘛，公平竞争嘛。”
　　李锋只得说：“也行，免得你全光县说完林亭区欺负你们，那就公平竞争嘛，就在我们局里谈。”
　　“罗总是我们先请来的，我们先谈，你们后谈，就这样决定了。”
　　李锋直接说出安排来，让冯夏没有讨价还价的余地。
　　下午，李锋与这位罗总在另一个会议室谈投资合作。
　　而冯夏与徐成业则等在另一个会议室里，两人进行着最后的商量。
　　冯夏说：“我们还是有优势的，咱们县里的劳动力便宜，地价便宜，甚至税收还能见减免，林亭区不行，所以别灰心！”
　　冯夏让徐成业别太灰心，他表示是有机会拿下这位罗总的。
　　徐成业点头。
　　四点左右，罗总与冯夏、徐成业开始谈合作。
　　冯夏是副县长，主导权在他，他与这位罗总谈起来。
　　当冯夏把全光县的优惠政策一股脑的全部说出来后，罗总满脸欢喜，说：“你们全光县果真比林亭区有诚意啊。”
　　“只是……”
　　冯夏急了，忙问：“罗总，只是什么？”
　　罗总便说：“只是你们全光县地理位置是个大缺点，我的运输成本增加了啊。”
　　冯夏马上说：“罗总你放心，全光县的交通问题正在解决……”
　　罗总一笑：“冯县长，我看到你们的全光县的诚意了，可这笔投资至少是一千万，我还是要认真考虑一下。”
　　“这样吧，现在已经六点，我请你们吃个饭，一边吃一边谈。”
　　罗总主动邀约冯夏。
　　这样的邀请冯夏自然不会拒绝。
　　这可是来自金主的邀请第350章算计
　　路上，徐成业低声说：“冯县长，这顿饭很难啊。”
　　冯夏一顿，低声问：“怎么个难法？”
　　徐成业便说：“这位罗总没有其他的爱好，就是喜欢喝酒，而且喜欢与喝酒的人交朋友。”
　　“我酒量实在是有限啊。”
　　听到这话，冯夏一笑：“小徐，这算什么难事，如果喝酒能谈成这次合作，我喝醉又何妨？”
　　“你放心，有我在呢！”
　　冯夏很有自信。
　　他的自信源自于这些年在全光县常常参加酒局。
　　当初他刚刚步入体制的时候，酒量也才二两，现在，他已经成长为能喝一斤半纯酿白酒的强者。
　　所以，冯夏很高兴，喝酒这事儿，对他来说根本不是难事。
　　到了饭店，罗总先客气一番，举杯请众人共饮。
　　参加饭局的人除了冯夏与徐成业外，还有林亭区招商局的几人，招商局的局长李锋自然在其中。
　　罗总有意无意的说：“李局，冯县长，我这人喜欢在酒桌上谈生意，就看你们谁更厉害了。”
　　冯夏听出这话的言外之意，谁喝酒行，这笔投资就给谁。
　　他毫不犹豫，举杯就饮。
　　谁知道，李锋也是一个狠角色，跟着喝起来。
　　罗总就在一旁说：“呀，李局有魄力，冯县长你差一点啊。”
　　听到这话，冯夏有点不服气，他继续喝起来。
　　这一来二去，冯夏也不知道他喝了多少杯，反正他看见李锋，他就跟着喝，徐成业倒上一杯，他也就喝一杯。
　　他不知道过了多久，只感觉头晕脑胀，整个人变得迷糊起来，倒在了桌子上。
　　冯夏醉了。
　　李锋看着杯中的酒，不，准确的说，他杯中的不是酒，而是水。
　　“这位冯县长怎么也不会想到，他来元州谈投资，竟然是一个局。”
　　李锋轻轻一笑，看着那位罗总。
　　罗总拿出手机，打了个电话。
　　不多时，左开宇、吴腾以及方浩渺出现在包厢内。
　　左开宇看着醉酒的冯夏，冷声道：“动手吧。”
　　随后，众人开始动手。
　　冯夏被扶起来，带去酒店。
　　吴腾深吸一口气，看了左开宇一眼，说：“开宇，你确定冯夏知道点什么吗，如果不知道，又该怎么办。”
　　左开宇却说：“这位冯县长不是省油的灯。”
　　“他分管了旅游局，高焱的事情他是肯定知道一些的。”
　　方浩渺则是笑了笑：“别怕，一切有我呢。”
　　在元州市的地盘上，只要是明面上的事情，方浩渺真不怕任何人。
　　林亭区招商局的李锋，上前一笑：“方少，这出戏怎么样？”
　　方浩渺说：“李局，感谢你。”
　　李锋却说：“吴少到林亭区来投资，是我应该感谢吴少。”
　　吴腾微微摆手：“大家都是朋友。”
　　……
　　第二天，冯夏悠悠醒来。
　　他醒来后，惊讶的发现自己身边竟然睡着一个女人，而且在床边还站着几名警察。
　　“醒了？”
　　“醒了就好，跟我们去局里走一趟吧。”
　　冯夏有点懵，但他已然发现事情不对劲。
　　他忙说：“什么情况，我，我什么都不知道啊。”
　　公安局的同志冷声回应：“我们接到举报，有人在酒店进行招嫖，就是你这个房间，这位女士你认识吗？”
　　冯夏看着身边的女人，他摇了摇头：“我，我不认识。”
　　民警点点头：“不认识就是招嫖。”
　　冯夏急了，忙说：“不是，民警同志，我没有，我真没有，我不知道她是怎么到我房里的，我昨晚……对，昨晚喝醉了。”
　　民警冷声道：“别狡辩，先回答问题，姓名，年龄，籍贯！”
　　冯夏愣住了。
　　这要是说出去，公安局在进行通报一下，这辈子就完了啊。
　　冯夏隐隐猜到，暗想难道是罗总给他安排的。
　　他心中不由叫起苦来，想着那位罗总怎么这么热情啊，还给自己找了姑娘，这下可好，害了他啊。
　　他只得低声道：“民警同志，我，我也是公职人员，这事儿我们好商量，你容我先打个电话，怎么样？”
　　民警一听，冷声道：“不可能！”
　　“你赶紧起床，随我们到局里接受调查。”
　　这时候，左开宇出现了。
　　不仅是左开宇，方浩渺也出现了。
　　方浩渺笑了笑：“几位辛苦了。”
　　为首的民警看到方浩渺，也笑了笑：“方少。”
　　冯夏看到左开宇那一刻，他有强烈的预感，这一切该不会是左开宇设计的吧。
　　冯夏叫起来：“左开宇！”
　　左开宇冷眼看着冯夏。
　　冯夏咬牙切齿，怒声道：“你，你他妈算计老子，你个混蛋东西，你竟敢算计我。”
　　左开宇深吸一口气，淡然说道：“冯县长，在一条人命面前，我这点算计算得了什么？”
　　“我想知道高焱溺亡之前的一切事情，希望你如实告诉我，否则你在元州市招嫖的消息会马上传遍全省！”
　　对待这样的人，左开宇不打算再留情。
　　冯夏明白了，左开宇是为高焱之死而算计他的。
　　他咬着牙，怒声道：“左开宇，你以为你真能替高焱报仇吗，我告诉你，你最好放弃，你这是在自寻死路。”
　　左开宇淡然一笑：“行，冯县长，你既然不说，那就没得商量，我再找其他人，这件事一样能水落石出。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　冯夏见左开宇要走，他愣了片刻，赶忙说道：“左开宇，我劝你别纠缠这件事，你现在什么身份，你也不是什么省纪委书记的侄子。”
　　“高焱已经死了，这件事甚至都结束了，你非要折腾有什么用？”
　　“我就算告诉你实情，你以为你真能替高焱复仇吗？”
　　这句话，让左开宇更加确定，高焱的溺亡不是意外。
　　他转身盯着冯夏，冷声道：“那是我的事情，你现在只有两个选择，要么身败名裂，要么告诉我是谁害了高焱！”
　　冯夏闭上眼。
　　随后，他冷冷一笑：“好，我告诉你。”
　　冯夏还是明白人，他妥协了，选择告诉左开宇实情。
　　他便说：“高焱……的确不是意外溺亡，那晚，我们组了一个饭局，高焱喝了酒……”
　　“然后么，有人想和高焱睡觉，高焱拒绝了，那人就用强，高焱就跑，她醉了，有点迷糊，以至于慌不择路，最终掉入河里溺亡了。”
　　听到这话，左开宇握紧了拳头。
　　他冷声喝问：“是谁第351章真凶
　　冯夏听到左开宇的询问，不由讥笑一声：“我说出来，你又能怎么样？”
　　左开宇冷声道：“这不需要你管，你只需要告诉我，是谁就行！”
　　冯夏也就点点头，说：“行，那就告诉你。”
　　“他就是闫旭林。”
　　听到这个名字，左开宇愣住了。
　　他从未听过这个名字。
　　不过，方浩渺却愕然一惊：“什么，闫旭林？”
　　冯夏竟然得意起来，看了左开宇一眼，哼道：“怎么，不认识吧，听都没听过他的名字，是吧？”
　　左开宇没有答话，方浩渺却冷声道：“原来是他这个混蛋东西！”
　　冯夏并不认识方浩渺，他听到方浩渺的骂声，不由问道：“你又是谁，听你这语气，口气很大啊。”
　　方浩渺淡然一哼：“我是谁不重要，只是没想到闫旭林这个混蛋竟然去了全光县！”
　　左开宇便问：“这人是谁，什么来历？”
　　方浩渺说：“省财政厅厅长的儿子，在省政府办的政策研究室，在元州市成日花天酒地，几乎不上班。”
　　“他怎么跑去全光县了，被下放了？”
　　冯夏一听，没想到方浩渺还真知道闫旭林的来历。
　　他哼了一声：“哟，原来你真认识闫旭林啊。”
　　“他现在在全光县挂职副县长，同时兼任全光县投资项目监督管理小组的副组长。”
　　左开宇愣了一下。
　　挂职干部？
　　省财政厅厅长的儿子，而且还是省政府办公厅政策研究室的人，竟然会去全光县这么一个穷县挂职？
　　方浩渺冷声道：“开宇，这事儿交给我，我去省政府告他一状。”
　　左开宇盯着方浩渺，摇了摇头：“没这么简单。”
　　冯夏不由哈哈一笑：“左开宇呀，你这话说对了，肯定没这么简单。”
　　“这位又是什么来历啊，怎么感觉省政府是你家开的似的，你说告就告吗？”
　　一旁的民警怒声道：“你还笑，给我老实点。”
　　“你知道方少是谁吗，元州市长的公子，他去一趟省政府见某位省领导那是家常便饭！”
　　听到这话，冯夏愣住了。
　　元州市长的公子。
　　方浩渺也就问起来：“你把事情说完，那闫旭林怎么去全光县挂职了？”
　　冯夏本不打算说这些隐秘，可听到方浩渺的身份后，他吓了一跳。
　　如今方浩渺继续问他，他不敢再隐瞒，将这些隐秘全盘托出。
　　闫旭林在省政府办公厅的政策研究室出任副主任，他想再进一步，因为政策研究是务虚部门，这一次，他是想要进入实权部门。
　　要进入实权部门，就得有相应的干实事的经历。
　　可闫旭林没有，他大学毕业后，就在他老子的安排下，从某一地级市的财政局调往省政府办公厅，然后一直就在办公厅的几个科室调动，最终成为政策研究室的副主任。
　　他这个副主任几乎不参与政策的研究，就是传递文件，东奔西走。
　　久而久之，这点小事他就委派其他人去做，自己是三天打鱼两天晒网，有事没事就去喝花酒，跳跳舞。
　　如今他想调往实权部门，所以就得去下面挂职。
　　去下面挂职，如果有实际性的政绩，更好进步。
　　他老爸就是开始给他安排。
　　恰好，闫旭林的父亲闫三山与袁文杰熟识了起来。
　　袁文杰是到财政厅要钱的，为什么要钱，因为疗养院的事情。
　　按照袁文杰之前的计划，他是准备让岳朝阳全资修建疗养院，然后捐赠给东海市政府。
　　可他没想到，岳朝阳竟然知道了他儿子的事情，在岳朝阳的威胁下，袁文杰只能妥协，让岳朝阳在接盘云雾山的那块地后，只需要出资疗养院项目的百分之三十五。
　　剩下的百分之六十五怎么办？
　　东海市的财政本就紧张，他东拼西凑，也只解决了百分之十五，还剩下百分之五十，他只得去求助省财政厅。
　　因此，他与省财政厅的闫三山不断联系，两人愈发的熟悉起来。
　　得知闫三山的儿子需要政绩进步时，袁文杰思来想去，觉得全光县的两个投资项目一旦成功运作起来，那不就是最好的政绩。
　　全光县可是省级贫困县，能有两个投资过千万的项目运作起来，省里肯定会注意到。
　　因此，袁文杰建议，让闫旭林到全光县挂职。
　　同时，袁文杰给这段时间极力靠近他的全光县政府县长曾文化打了招呼，曾文化一听，自然答应下来。
　　于是乎，十几天前，闫旭林从省里下来，到全光县挂职，出任政府副县长。
　　而且一上任，就被县长曾文化任命为全光县投资项目监督管理工作小组的副组长。
　　就这样，袁文杰给闫三山解决儿子政绩的问题，闫三山给袁文杰解决疗养院项目资金的问题，两人是一拍即合。
　　听到这其中的隐秘，左开宇冷冷一笑。
　　他辛辛苦苦跑来跑去，在谢家帮忙下拉来的投资项目竟然被袁文杰用来当成嫁衣给别人充政绩，简直是可恨！
　　吴腾也是极为愤怒，怒声道：“这袁文杰太不像话了。”
　　左开宇又问：“那闫旭林既然挂职副县长，他为什么要对高焱下手？”
　　冯夏便说：“高焱那姑娘急了。”
　　随后讲述起来：
　　“按照规划，万果果业的第二试验区里有旅游项目的规划。”
　　“但是根据县政府的意思，同时与投资商那边进行了商讨，旅游项目的计划要推迟。”
　　“高焱急了，因为旅游项目一旦推迟，上马的可能性很低。”
　　“她找了我，我能有什么办法，这是县政府的决定。”
　　“她见我没办法，就去找了新上任的副组长闫旭林。”
　　“闫旭林那人好色，假意答应，让她参加一个饭局，只要吃好喝好，一定帮她解决这个问题。”
　　“高焱信了他，陪着他喝了酒，喝酒后，闫旭林冲动了，要对高焱用强。”
　　“高焱性子本就火爆，给了闫旭林一巴掌，闫旭林怒了，愈发冲动，高焱也怕了，就跑。”
　　“她跑，闫旭林就追，晚上县里路灯本就少，黑灯瞎火的，高焱也慌不择路，边跑边呼救，不慎掉进河里淹死了。”
　　左开宇听到冯夏讲述出来的实情后，他握紧了拳头！
　　他暗暗发誓，一定要为高焱讨一个公道。
　　高焱死得太不值了！
　　简直是人渣。
　　这样的人渣，必须从体制内清除掉。
　　不管他是什么身份，什么背景，闫旭林，左开宇给他宣判了死第352章要搞好团结
　　冯夏走了。
　　不过依旧在公安局留下了案底。
　　左开宇向方浩渺了解了一些闫旭林的信息。
　　这个闫旭林约莫三十五岁左右，家里有妻子，但是政治婚姻，与他妻子经常吵架，两人没有孩子。
　　所以，闫旭林在外面乱来他妻子是知道的，根本不会去管。
　　而今闫旭林到了全光县，做出这样的事情，还没有证据，更难用法律去制裁他。
　　冯夏虽然讲述了发生的那一切，可仅凭几句话就让法院判闫旭林有罪，也是不可能的。
　　所以左开宇要想其他办法来制裁他。
　　一个到全光县挂职才半个月的副县长，闹出一条人命不说，县里对此事竟然还做得密不透风。
　　方浩渺对左开宇说：“开宇，这闫旭林在元州市的名声很差，他见到我时，倒是会收敛些，其他时候，猖狂得很。”
　　“现在去到东海市，自身本就张狂，加之又有袁文杰给他撑腰，他更是嚣张到不可一世。”
　　吴腾也说：“是啊，这样的人最难对付。”
　　左开宇没有答话。
　　对于方浩渺与吴腾的话，左开宇清楚是什么意思。
　　方浩渺的意思是，他想帮忙，可那是东海市，他力不能及。
　　而吴腾的意思便是，他是个商人，对付闫旭林这样的二代，他难以助力。
　　左开宇轻笑一声：“我会有办法的。”
　　从元州市返回到东海市，左开宇回了全光县。
　　第二天下午，左开宇就等在县政府大门外，等闫旭林出来。
　　才五点左右，闫旭林就从政府办公楼出来，显然是提前下班。
　　他身后跟着几个人，左开宇虽然不认识，叫不出名字，但是这几人左开宇面熟。
　　一个是县政府办的副主任，一个是县财政局的常务副局长，还有几个是其他县局单位的主要负责人。
　　几人簇拥着闫旭林，从政府办公楼里走出来。
　　随后，几人等待起来。
　　闫旭林询问县府办的副主任：“曾县长还不下楼吗，今晚我们去东海市啊。”
　　县府办的副主任笑了笑：“闫县长，马上。”
　　果不其然，也就几分钟后，政府县长曾文化也出现了，他主动走向闫旭林，轻轻一笑：“旭林同志，等久了。”
　　闫旭林也不客气，直接回答说：“还行。”
　　曾文化只是微微点头，对于闫旭林的不客气完全不在意。
　　随后，闫旭林走在最中间，最前面。
　　曾文化这个政府县长却跟在一旁，如同闫旭林的跟班一样。
　　可曾文化丝毫不觉得有什么不妥，他很自然的笑着，询问闫旭林：“旭林同志，你现在可是我们全光县的财神爷啊，关于县里的那几笔资金问题，旭林同志一定得向闫厅长报告一下啊。”
　　闫旭林一边走着，一边点头，哼笑一声：“小事儿，放心，曾县长，我们一个班子的成员呢，不互帮互助，叫什么事。”
　　几人说说笑笑，很是开心。
　　这时候，专车开来，停在几人面前。
　　曾文化笑道：“旭林，来，上车。”
　　闫旭林盯着这辆曾文化的专车，一辆很老式的帕萨特。
　　他摇头嫌弃的说道：“曾县长，你是政府的一县之长啊，行政一把手，怎么座驾这么拉胯呢。”
　　“我告诉你，元州市下面八个县，最穷的县政府公车都是新款皇冠，你得赶紧换一辆啊。”
　　“新款皇冠很不错的，你这辆车应该淘汰了。”
　　曾文化一听，新款皇冠，那是一辆二十几万的车，如今的全光县哪有这样的财力去购买车啊。
　　他只得回答说：“旭林同志，这还需要你父亲赞助赞助啊。”
　　闫旭林一笑：“小事儿，小事儿。”
　　随后，两人便要上车，却看见了走上前来的左开宇。
　　曾文化瞪了瞪眼，左开宇来了？
　　他轻哼一声：“左开宇，你有事吗？”
　　左开宇淡然看着眼前这些人，回答说：“路过，这位同志面生呢，有资格和曾县长坐上一辆车，有点奇怪，所以想看清楚他是谁。”
　　曾文化一听，低哼一声：“开宇同志，这是你应该关心的吗？”
　　这时候，闫旭林却说：“曾县长，这位就是左开宇吗？”
　　“我听过他的名字，省纪委左书记的侄子嘛，哈哈。”
　　曾文化微微点头，说：“坊间是有这样的传言，但开宇同志辟谣了，不是左书记的侄子。”
　　闫旭林却说：“诶，曾县长，你有所不知，这左开宇同志当初是在东云县工作呢，正是因为他，东云县的县长现在被送进了班房呢，曾县长，你也是县长，你怕吗？”
　　这话看似在调侃曾文化，实际是暗讽左开宇。
　　左开宇一听，哈哈一笑：“曾县长，你莫非与那罗林一样，贪赃枉法了？”
　　曾文化一听，怒声道：“胡言乱语。”
　　随后，他摆起手来，下达逐客令：“左开宇，你赶紧走，我们还有正事要办。”
　　显然，曾文化不想继续看到左开宇。
　　刚刚闫旭林的话虽然是在暗讽左开宇，可说者无意，听者有心。
　　曾文化想起闫旭林这几天在全光县做的事情，他就一阵心虚。
　　高焱的死他是心知肚明的，知道是闫旭林想用强，高焱为了躲避闫旭林的羞辱，最终失足掉进水里溺亡。
　　这件事曾文化让县公安局立刻封锁消息，不能有一丁点风声传出去，否则县公安局就拿话来说。
　　同时，曾文化也特意将几个知情人召集起来，让这几人守口如瓶，其中就包括冯夏。
　　因此听到左开宇当初将东云县的县长罗林送进了班房，曾文化心头是有点发怵啊。
　　闫旭林却哈哈一笑：“曾县长，急什么，这左局长都来了，就一起吧。”
　　“咱们得团结，总不能因为左局长曾经送东云县的罗林进了班房，曾县长你就区别对待他吧？”
　　“我想啊，那罗林县长肯定是不懂得团结人，曾县长你得汲取经验教训，搞好团结工作。”
　　说完，他主动走向左开宇，伸出手来：“左局长，你好啊，我叫闫旭林，下来挂职副县长，咱们初次见面，认识一下吧。”
　　闫旭林一脸微笑，看着左开宇。
　　左开宇瞧了一眼闫旭林，并未伸手与闫旭林握手。
　　他没有任何犹豫，直接回答说：“你算什么东西，也配与我握手第353章泄密者
　　此话一出，闫旭林脸色陡变！
　　闫旭林刚刚暗讽左开宇，随后转而结交左开宇。
　　这是一个手段，先给你一拳，然后再给你一颗糖吃，这叫恩威并施，他是以一个上位者的心态在藐视左开宇。
　　因此，他觉得他主动结交左开宇，算是礼贤下士，左开宇无论怎么样，都会感激他。
　　然而，事实却是左开宇直接来了这么一句。
　　这一句话堪称一记铁砂掌，狠狠打在了闫旭林的脸上。
　　闫旭林露出一个阴鸷的眼神，冷声道：“你说什么，再说一遍！”
　　左开宇一听，既然闫旭林要求再说一遍，那就再说一遍。
　　他冷声回应：“我说，你算个什么东西，就凭你，也想和我认识，你不够资格！”
　　这一次，左开宇把话讲得更明显了些。
　　此刻，全场所有人都愣住了。
　　曾文化立马反应过来，呵斥一声：“左开宇，你跟谁说话呢，旭林同志是挂职的副县长，副处级领导，你对上级最起码的尊重呢！”
　　左开宇淡然回应：“规章制度条例中没有哪一条写明我必须要认识每一个领导吧。”
　　闫旭林不由冷笑起来：“左开宇，好你个左开宇，有胆子，够狠啊，你既然不给我面子，那行，也别怪我不给你面子。”
　　“记住了，这件事没完，敢这样与我讲话，你是第一个！”
　　左开宇挑起眉来，哼了一声：“是吗？”
　　“我觉得我应该是第二个吧，方浩渺说，他骂你的时候，你也会像一条狗一样夹紧尾巴听着，不敢说一句，有这回事吗？”
　　这自然是左开宇编造的。
　　方浩渺可没说这样的话。
　　左开宇编出这么一句话来，是想要彻底激怒闫旭林。
　　只有激怒了闫旭林，他才会激进，冲动，从而露出破绽来。
　　听到这话，果不其然，闫旭林愤怒得如同一条疯狗，他直指左开宇：“我赣你妈，左开宇，你他妈胡说什么。”
　　这一刻，曾文化反应过来。
　　左开宇出现在这里，显然，不是一个偶然。
　　他似乎是特意为闫旭林来的。
　　特意为闫旭林而来，这说明什么，说明左开宇知道高焱的死与闫旭林有关。
　　他赶忙上前，瞪着左开宇，挡在闫旭林身前，喝道：“左开宇，你给我滚蛋，赶紧滚蛋！”
　　左开宇盯着曾文化，不由讥笑一声：“曾县长，你在害怕什么？”
　　曾文化呵斥一声：“我什么也不怕，倒是你左开宇，你不尊重上级领导，目无上级领导，辱骂上级领导，你这是在违反组织纪律！”
　　左开宇反问：“是吗，那你告诉我，害死公职人员又是什么罪！”
　　曾文化一听，怒声道：“什么胡话，你休要凭空诬陷人。”
　　左开宇却把目光移向闫旭林，直接说：“你这人渣，给我等着，你会遭报应的。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　闫旭林面色惨白。
　　他握紧了拳头。
　　曾文化赶忙转身，看着闫旭林，说：“旭林，你，你没事吧？”
　　闫旭林怒视着曾文化，喝问起来：“他是怎么知道的？”
　　“你不是告诉过我吗，这件事不会传出去一点风声。”
　　“那左开宇明显是为这件事而来的，他到底是怎么知道的？”
　　曾文化也是很疑惑，县公安局那边他打了招呼，给出的结案报告就是失足落水溺亡。
　　而是市局那边，袁文杰也打了招呼，不用成立专案组下来调查，给足了县公安局自主权。
　　已经做到这样的地步，左开宇竟然还是知道了是闫旭林害死了高焱。
　　这到底是哪一个环节出了问题？
　　曾文化不信左开宇是推测出来的。
　　一定是有人泄密。
　　曾文化冷声道：“旭林，应该是有人泄密。”
　　闫旭林听罢，说：“你给我找，找出这个混蛋来，我要让他好看。”
　　“还有，立马收拾左开宇，这混蛋东西，他算什么啊，敢这么和我说话？”
　　“他还真把自己当成省纪委书记的侄子吗？”
　　“就算是，左归云也已经离开了元江省，他现在算个屁。”
　　曾文化没有办法，只得点点头，说：“好，我马上去办。”
　　没办法，这件事曾文化必须亲自去解决。
　　因为，高焱出事情后，他是第一个表示替闫旭林隐瞒下实情的人。
　　如果这件事被揭露出去，闫旭林是第一责任人，他就是第二责任人。
　　甚至，在某些方面，曾文化这个县长罪责更大。
　　按照最初的约定，今晚闫旭林要去东海市吃饭，但突然发生这样的事情。今晚的聚会只得取消。
　　闫旭林略微思索一下，他打算一个人去东海市见袁文杰。
　　曾文化要去找泄露秘密的泄密者，他立刻将知道那晚事情的人全部召集起来。
　　冯夏赶到曾文化的办公室时，其他人都到齐了。
　　他是故意晚来的。
　　因为他今天一直缩在办公室，在窗前看到了左开宇与闫旭林的针尖对麦芒，猜测到接下来会发生什么。
　　曾文化盯着冯夏，问：“冯夏，你干什么，最后一个到。”
　　冯夏低声道：“曾县长，事情不好处理啊，今天我在办公室待了一整天，都在想这个棘手问题。”
　　曾文化一愣，问：“什么事？”
　　冯夏便说：“招商局的徐成业从云海拉了一笔投资，一百来万的样子，我前天与徐成业到元州市与那投资商谈了一下，他想要的优惠政策太苛刻了。”
　　“所以我今天就在纠结，到底要不要把这件事上报给曾县长你，上报了，就一百来万的投资，耽误曾县长你的工作。”
　　“如果不上报，可毕竟算是咱们县里的第三笔投资啊，得积少成多呀，正所谓不积跬步无以至千里嘛。”
　　曾文化听到这话，冷声道：“这事儿先放着，不急。”
　　“咱们说另一件事，闫旭林与高焱的事情，左开宇是怎么知道的，你们给我一个说法！”
　　冯夏微微挑眉，仿佛什么也没有听见，神色如常，淡然的坐在椅子上。
　　办公室内，安静得出奇，大家都是你看我，我看你。
　　曾文化又呵斥一声：“怎么，敢泄密，不敢承认是自己泄的密？”
　　这时候，冯夏开口说：“曾县长，你这是没理由的怀疑大家啊，这事儿我们泄密，对我们有什么好处？”
　　“会不会是从其他渠道泄密的，而不是我们这里？”
　　冯夏很镇定，说起话来还中气十第354章大聪明冯夏
　　曾文化已经确定，肯定是办公室内这几人泄了密。
　　然而，听到冯夏的话后，他的念头不由动摇起来。
　　他便问：“冯夏，何出此言？”
　　冯夏便说：“曾县长，我们这群人谁和左开宇有过交际？没有嘛。”
　　“还有，我更是和他有恩怨，你说说我们这群人，谁会把那秘密泄露给他？”
　　“在闫县长与左开宇之间做选择，我们肯定是毫不犹豫的站闫县长啊。”
　　说完，冯夏哼声询问其他人：“你们怎么不说话？”
　　其他人听到冯夏带头做出解释，还有理有据，也都点头。
　　全部附和起来，说：“是啊，曾县长，我们都是团结在一起的同志，怎么会犯泄密这样的蠢事。”
　　冯夏就看着曾文化，继续说：“曾县长，从利益，从恩怨，从交情几个方面分析，泄密者根本不可能是我们这里面的人。”
　　冯夏的一番解释有理有据，如今在他办公室里面聚集的人都是县里的老人，他都很熟悉，知根知底的。
　　所以，曾文化细想后，觉得也是。
　　泄密者或许是其他人。
　　因为这件事还要其他人知道。
　　市里的袁文杰肯定是知道。
　　袁文杰知道，他虽然不会泄密，可袁文杰身边的人难道就不会泄密？
　　但是这个推断曾文化没敢说出来，他就问冯夏：“冯夏，那你说说，谁会泄密，谁泄密的可能性最大？”
　　冯夏若有所思，想了片刻，回答说：“我们这里没问题，县公安局也信得过，那就是市里出了问题。”
　　但冯夏又说：“可市里泄密的可能性也极低啊，闫县长是袁市长推荐下来的，两人关系极好，他总不可能出卖闫县长吧。”
　　曾文化低哼一声：“自然。”
　　随后说：“可你能保证袁市长身边的人有我们这班人团结吗？”
　　冯夏一声唏嘘，连连点头，应和起来：“曾县长，你这话说到点子上了，袁市长不会泄密，可他身边的人就不一定啊。”
　　“你想想，他去年才成为市长，他身边大部分人都是近半年来才进入他这个圈子，有些鱼龙混杂啊。”
　　曾文化点点头：“你所想与我一样。”
　　“看来我们的判断是正确的，泄密人不在我们这里，而是在市里。”
　　听到曾文化做出肯定的结论后，冯夏心中那块石头落地了。
　　他暗暗长舒一口气，这一关总算过了。
　　他很清楚，若是被知道他是泄密者，那闫旭林不会放过他。
　　因此，冯夏是在极力的把曾文化往错误方向引导。
　　至于到底会错到什么程度，这不是冯夏所关心的，他只在乎一个结果，那就是曾文化不能怀疑他是泄密者。
　　如今，把祸水引到袁文杰身上，冯夏觉得是一步好棋。
　　如果在县里查来查去，他担心露出破绽，而把怀疑目标指向袁文杰，那就是袁文杰内部核心圈子的事情。
　　袁文杰去查这事，怎么也牵扯不到他，他是绝对的安全。
　　晚上十点的时候，闫旭林到了袁文杰家里。
　　袁文杰很意外，不明白闫旭林为何这么晚到他家来。
　　他笑了笑：“旭林啊，怎么回事，这么晚来找我，遇到麻烦事了？”
　　“曾文化也是，他是县长嘛，什么事情他解决不了啊，非要你亲自跑一趟市里。”
　　闫旭林盯着袁文杰，他沉默了半晌，问：“袁市长，左开宇这人能动吗？”
　　袁文杰一愣。
　　他没想到从全光县赶来的闫旭林第一句话问的是左开宇。
　　他马上问：“发生了什么，左开宇怎么了？”
　　闫旭林冷声道：“那混蛋，简直……老子想干掉他！”
　　袁文杰给吓了一跳，这干掉一位公职人员，而且还是县局的一名干部，简直是自取灭亡嘛。
　　他忙说：“旭林啊，你别说气话，到底发生了什么事，你给我说，我先听听嘛。”
　　闫旭林才说：“他在查那女人死亡的事，而且，他还知道那事与我有关，他今天当面找我，说不会放过我，简直是狂妄！”
　　袁文杰皱起眉来，哼道：“这，这怎么可能？”
　　“他是怎么知道的？”
　　袁文杰也很惊讶，左开宇竟然能在这么短的时间内直接锁定目标闫旭林，是谁告诉他实情的。
　　闫旭林摇了摇头：“我也不知道，此刻曾县长应该正在县里查泄密者。”
　　袁文杰直接说：“查出来一定严惩！”
　　“简直是胡来，这件事给谁说都行，就是不能给左开宇说。”
　　“左开宇那混蛋知道了，他准折腾！”
　　袁文杰也是很生气。
　　闫旭林便问：“袁市长，所以我来找你，怎么才能让左开宇那混蛋闭嘴，别再纠缠这件事了。”
　　“那混蛋简直是狗拿耗子，高焱的家里人都没有深究这事儿，他却来深究，脑子有病吧。”
　　袁文杰哼道：“难办啊。”
　　闫旭林一听，有点不快。
　　难办？
　　难办就不办吗？
　　他便说：“袁市长，左开宇现在有靠山吗？没有吧，既然没有靠山，怎么还难办呢？”
　　袁文杰承认这一点，点点头：“的确，他现在是没有靠山，徐子川也走了，杨波失了势，他能有什么靠山。”
　　“我说的难办是左开宇自身问题，全光县的龙门茶是他一手推出来的，还有两笔千万投资也是他主导进入全光县的。”
　　“现在我动了他，我不好向市委交代啊。”
　　“新来的钟书记马上要去下面的县镇走访调研，第一站选择的就是全光县，此时无缘无故动了左开宇，钟书记那边我难以解释。”
　　袁文杰也有他的担心，他毕竟只是市长，不是主导全市的一把手市委书记。
　　所以在人事方面，他难以做到一言九鼎。
　　况且，全光县的人事权也掌握在杨波手里。
　　杨波之前与他缓和关系，他拒绝了杨波，现在让杨波去动左开宇，完全不可能的事情嘛。
　　闫旭林冷声道：“那你必须想办法。”
　　袁文杰哼道：“你先不急，我打电话问问曾文化，看看到底谁是泄密者，从这里入手，看看有没有解决办法。”
　　随后，袁文杰拨通了曾文化的电话。
　　“曾文化，你是怎么搞的，这件事怎么能泄密，你知道现在我们多被动吗？”
　　“知道的人还是左开宇，那混球能善罢甘休？”
　　“泄密者查出来没有，啊，我问你话呢，哑巴了？”
　　袁文杰直接一通输出，怒斥曾文第355章不敢僭越
　　曾文化想着，这件事该怎么告诉袁文杰。
　　是委婉点，还是直接一些？
　　如今被袁文杰痛骂一顿，曾文化心中也有怨气，就说：“袁市长，密不是从我们全光县泄出去的。”
　　“是从市里泄露的。”
　　袁文杰一顿。
　　市里泄的密？
　　袁文杰有些不信，但语气已然变得缓和了些：“什么，你确定，有证据吗？”
　　曾文化回答说：“直接证据倒是没有，可有间接证据。”
　　袁文杰问：“什么间接证据？”
　　曾文化就说：“左开宇在县里就在追查这件事，找了许多人，一点线索没得到。”
　　“可他离开全光县一趟后，竟然什么都知道了，袁市长，你说这能是我们全光县泄密吗？”
　　这把袁文杰给干沉默了。
　　全光县没有泄密，那就是市里泄密。
　　市里泄密，市里知道这件事的就几个人，这几个人还是他核心圈子里的人，几个副市长以及财政局的丁永刚。
　　这几人能泄密？
　　袁文杰头大了，怎么是市里面泄密啊。
　　曾文化是不是在胡扯啊？
　　可细细一想，曾文化现在是极力讨好他，把他当成一棵遮阴的大树呢，能骗他？
　　袁文杰就说：“好，我知道了，曾县长。”
　　随后，他挂断了电话。
　　闫旭林就问：“袁市长，曾文化怎么说，谁他妈的泄的密，老子要废掉他。”
　　袁文杰哼道：“还不知道，曾文化说是市里泄密。”
　　闫旭林一愣：“市里泄密？”
　　袁文杰深吸一口气，说：“你放心，我会查明白的。”
　　“至于左开宇，我先和他谈一谈，如果谈不拢，再想其他办法，怎么样？”
　　闫旭林一听，谈？
　　怎么谈？
　　左开宇已经当面与他撕破脸，还能谈？
　　闫旭林不愿意谈，直言道：“袁市长，跟这样的人有什么可谈的，我的意思是直接雪藏了他。”
　　“只要把他给压下去，让他说话无门，再严格监视他，甚至找他的弱点威胁他，这件事就解决了。”
　　袁文杰听完，摇了摇头：“不行。”
　　“至少现在不行，等钟书记视察完全光县再说。”
　　袁文杰虽然与闫三山交好，闫三山能给袁文杰提供资金修建疗养院。
　　闫旭林害死高焱这事儿已经很严重，他已经是破例包庇了，给足了闫旭林照顾，也给足了闫三山面子。
　　现在闫旭林找他，竟然想得寸进尺动左开宇，他不是办不到，而是一旦办了，他得被直接牵扯进去。
　　帮助闫旭林的前提是他不能被直接牵扯进去，所以他断然拒绝闫旭林。
　　还有一点，那位新上任的市委书记态度一点也不明朗，几次常委会，说话就是打太极，主打一个谁也不得罪，让袁文杰很是头痛。
　　他感觉如今这位市委书记钟鼎比徐子川还难相处。
　　徐子川的执政态度他是清楚的，遇到事情能够猜到徐子川会怎么办，他也就主动得多。
　　可钟鼎不同，至今袁文杰都不知道钟鼎的明确态度，猜不准钟鼎的意思，很多事他就很为难。
　　特别是在人事上，他如果以市长的身份要求杨波对左开宇进行调动，这要是被钟鼎知道，那是市长僭越市委书记的权力。
　　自这党政班子分工后，只有书记强势插手政府的事情，还没有政府一把手敢随意僭越书记权力的事情。
　　当然，也有特例。
　　东云县当初是这样，那也是特殊原因造成的，丁永刚是外调到东云县，还没有背景，自然会被县长架空。
　　可钟鼎不是丁永刚啊，他是从团省委下来的，省领导他都熟悉呢。
　　袁文杰这个市长敢僭越钟鼎的权力，简直是自寻死路。
　　这事儿若是发生了，钟鼎只需要向省委打个报告，说袁文杰僭越权力给他这个新上任的书记下马威，省委必然一记重拳敲打在袁文杰身上。
　　这里面的利害关系，袁文杰看得明明白白，知道什么能做，什么不能做。
　　包庇闫旭林这事儿他就觉得能做，如今泄密是意外，如果不泄密，这事儿就是天衣无缝的。
　　闫旭林见袁文杰是铁了心，他也明白现在的形势，只得妥协，退而求次，说：“袁市长，那你好好与他谈，能谈妥最好。”
　　“我可以赔偿嘛，只要不过分，就当我花钱买了个教训！”
　　袁文杰哼道：“你放心。”
　　闫旭林也就没有继续留在袁文杰家里，他离去后，袁文杰马上开始思考起来，到底是谁泄的密。
　　这件事已经不是泄密这么简单，对他来说，是核心圈子里这些人的忠诚度出现了问题。
　　他圈子里有人不再忠诚于他。
　　这是大事，头等大事。
　　“妈的！”
　　“等老子揪出你来，一定给你好看。”
　　袁文杰骂了一句，开始思索起来，准备明天就突击审问那几人。
　　第二天，袁文杰从家里上车，去往市政府。
　　车上，他的秘书开始将今日的工作日程一条一条的汇报。
　　“老板，到了市政府后，八点过十分，新海区的区委书记与区长要见你……”
　　袁文杰摆手，说：“改一改日程。”
　　专职秘书一听，愣了一下，但马上拿出一支笔来，说：“好的，老板，你说，我记录一下，然后马上打电话通知下去，同时告知董浩秘书长。”
　　袁文杰便说：“大的改变不用，就改下午的，下午两点是什么事？”
　　专职秘书看了一眼，回答说：“约见东海市工商界的一些代表人物，与他们进行会谈……”
　　袁文杰点点头：“就把这事儿往后推一个小时。”
　　专职秘书点头，对袁文杰的日程安排进行修改，随后开始打电话，向秘书长报告。
　　这里的日程安排改变后，市政府的秘书长董浩也才能通知办公室的工作人员联系那些工商界人士，告知他们下午的会议推迟一个小时。
　　这叫牵一发而动全身，袁文杰一个念头，足够很多人忙碌整整一个上午。
　　他的专职秘书随后询问：“老板，下午两点安排什么事呢？”
　　袁文杰哼道：“见一个人。”
　　专职秘书又问：“是老板你私人接见呢，还是公开会见？”
　　这个问题决定着专职秘书是否继续向董浩汇报。
　　如果是私人接见，专职秘书就会很懂事的在这个时间段注明这是休息时间段。
　　如果是公开会见，他就得按照规矩继续汇报，汇报后，政府秘书长也好继续安排相应事宜。
　　袁文杰便说：“私人吧。”
　　听到这里，专职秘书就不再多问，点点头，表示明白。
　　既然是私人接见，只要袁文杰不吩咐，那就没他这个专职秘书的事情。
　　袁文杰到了办公室后，拿出手机来，略微思索一下，打出了一个电话。
　　“喂，开宇啊，是我，袁文杰啊。”
　　“你下午两点来我办公室一趟吧，咱们唠唠嗑第356章谈不妥
　　下午两点。
　　左开宇到了市政府市长袁文杰的办公室。
　　进屋后，秘书给左开宇沏了茶，然后就离开，办公室内，只剩下左开宇与袁文杰。
　　袁文杰笑问：“开宇，最近忙些什么呢？”
　　左开宇回答说：“袁市长，忙一些我该忙的事情。”
　　这话回答得让袁文杰无话可说。
　　不过，他依旧很客气，微微一笑：“开宇，我也不给你绕弯子，咱们之间，也用不着绕弯子。”
　　他点了一根烟。
　　抽了一口后，才说：“你到市里来工作吧，单位你随便挑，其他的我来解决。”
　　“不过嘛，级别依旧只能是正科级，因为你时间不够，上不了副处，但是工资待遇方面，你可以按照副处享受。”
　　“怎么样？”
　　袁文杰给出待遇来，看着左开宇，想知道左开宇的态度。
　　左开宇微微挑眉，轻笑一声：“袁市长，你这待遇诱惑力十足，我有点拒绝不了。”
　　袁文杰微微点头：“只需要点点头，我马上去安排。”
　　左开宇哈哈一笑：“行，我答应。”
　　袁文杰一听，惊喜地盯着左开宇，这就答应了？
　　他继续说：“开宇，我就说嘛，你是个聪明人。”
　　“徐书记走了，杨波没人支持，你在全光县待着就是逆水行舟，到市里来，有我支持你，你也能干一番事业，是吧。”
　　“那好，你想去什么部门，市政府这边的部门，你都可以选择。”
　　左开宇问：“都可以选？”
　　袁文杰很大方的模样，挥手说：“当然，我是市长，答应了你，难不成说话不算数？”
　　左开宇点点头，便说：“那行，我去公安局吧。”
　　袁文杰愕然，没想到左开宇会选择去公安局。
　　他很诧异，问：“开宇啊，怎么去公安局呢，那地方又苦又累的，你也没从事过公安方面的工作呢，去公安局干什么？”
　　左开宇哼道：“自然是去成立一个调查组，然后去全光县彻查县旅游局原局长高焱的死因。”
　　这话一出，袁文杰整个人僵住了。
　　说了半天，敢情左开宇在这里等着他。
　　“左开宇，你这是什么意思，这事儿你就非得揪住不放？”
　　“你以为我让你到市里来是干什么的？”
　　袁文杰有点愤怒。
　　左开宇很淡定，瞧着愤怒的袁文杰，轻笑道：“袁市长，何必动怒呢，你想让我别查这件事，你就直说嘛，我是听上级命令的。”
　　袁文杰稍显迟疑，哼道：“你确定？”
　　左开宇点点头：“这个案子不查就不查，我拿得起，放得下。”
　　袁文杰马上问：“你想要什么，直说吧。”
　　左开宇哈哈一笑：“那这次我就要求高一点，我想进市纪委。”
　　袁文杰脸色铁青。
　　左开宇这是在耍他呢。
　　他冷声道：“进了市纪委，是不是成立调查组，对闫旭林进行专案调查啊？”
　　左开宇不由笑起来：“呀，袁市长，你会举一反三了。”
　　袁文杰直接怒拍桌案，呵斥起来：“左开宇，别给脸不要脸。”
　　左开宇也冷声回答道：“袁市长，如果世上真有鬼，高焱变成了鬼，第一个找闫旭林索命，第二个就找你。”
　　这话吓得袁文杰面色一白。
　　他怒斥一声：“你胡言乱语什么，什么鬼，世上没有鬼。”
　　“左开宇，我知道你为高焱鸣不平，可你想过没有，以你现在的能力，你能解决这件事吗？”
　　“你这样折腾下去，高焱的事情你是解决不了的。”
　　左开宇明白袁文杰这话的言外之意。
　　现在他没有任何背景，在东海市是寸步难行，就算知道高焱是被闫旭林给害死的，他也没有扳倒闫旭林的能力。
　　一没有证据，二没有关系。
　　与其这样，不如现在就接受给出的待遇，对大家都有利，何乐不为。
　　左开宇低笑起来：“袁市长，我干的是实事，你说我在折腾。”
　　“那你放心，闫旭林这个人渣，不送他进监狱，我就不叫左开宇。”
　　“我是有目标的，就不是折腾。”
　　袁文杰气得咬牙切齿，他事先就知道左开宇难以说服，却没想到如此难以说服，简直是油盐不进。
　　他只得说：“那好，你去吧，我倒要看看，凭你这点能力，你怎么去对付闫旭林。”
　　“我可告诉你，你激怒了闫旭林，他什么事情都做得出来，到时候可别后悔。”
　　左开宇起身：“不送他进监狱，我才会后悔。”
　　说完，左开宇直接离去。
　　袁文杰气得再次点燃一根烟，连吸了十余口，然后将半截烟头按进烟灰缸，叫来了秘书。
　　“距离三点的见面会还剩多久时间？”
　　秘书回答：“老板，还有四十分钟。”
　　袁文杰想了想，说：“通知几个副市长，还有丁永刚马上到我办公室。”
　　袁文杰要找泄密者。
　　左开宇方才的表现让他很是头痛。
　　而左开宇如此让他头痛的原因就是有人泄密。
　　左开宇那边他现在没有办法，那就从这个泄密者身上入手。
　　袁文杰现在是想发泄，狠狠地发泄出来。
　　也就几分钟的时间，他核心圈子里的几位副市长到了他的办公室。
　　副市长彭刚，分管商务、招商等工作。
　　副市长刘大海，分管自然资源规划等工作。
　　副市长杨卫红，分管民政等工作。
　　副市长尹凯，市公安局局长。
　　四位副市长到后，财政局的局长丁永刚随之进入办公室。
　　最后进来的是市政府秘书长董浩。
　　这六人都是袁文杰核心圈子的成员，四位副市长不用多说，都是分管各个领域的领导干部。
　　再加上董浩，五个人都是政府党组成员，围着袁文杰形成一个圈子自不必多说。
　　只有丁永刚是个例外。
　　按照政府分工，财政局属于常务副市长分管领域。
　　但是，袁文杰这个核心圈子里没有常务副市长沈知鸿，所以为了牢牢把控财政局这个重要部门，袁文杰自然要把财政局的局长丁永刚团结起来。
　　所以，丁永刚出现在办公室，他是弥补的常务副市长沈知鸿的空缺。
　　若是沈知鸿加入了这个圈子，那就没有丁永刚什么事了。
　　袁文杰不废话，直接开口：“我刚刚见了左开宇，他给我说了一些事儿，所以我才立刻召你们来相见。”
　　“闫旭林的事情你们都知道，你们也都出谋划策过，是吧。”
　　六人没有说话，只是看着袁文杰。
　　袁文杰冷声道：“既然都是一个圈子里的人，我也不撕破脸，我甚至不想单独与你见面，所以才把你们召集在一起说这件事。”
　　“我不点你的名，给你留面子，否则你成为众矢之的，这辈子也废了。”
　　“我想，还是应该给你一次改过自新的机会，我等你给我答复。”
　　说完，袁文杰挥了挥手，示意众人各自离第357章起内乱了
　　六人走出办公室，各自对视一眼。
　　显然，袁文杰的话起了作用。
　　他们都在猜到底谁是泄密者。
　　六人中，身上聚集目光最多的还数丁永刚。
　　无他，他毕竟与左开宇关系最深，都是从东云县出来的干部。
　　丁永刚有点欲哭无泪，怎么都看着他，他是无辜的，他想解释不是他，可他知道，现在解释那不是此地无银三百两嘛。
　　他只得讪笑一声，转身就走。
　　其他几人也各怀心思的离去。
　　唯独政府秘书长董浩，他就很纳闷，袁文杰突然玩这么一招，显然他没有与左开宇谈妥啊。
　　若是左开宇真的告诉了他一点什么，他现在肯定是在处理泄密者，而不是还给泄密者什么改过自新的机会。
　　袁文杰这一招虽然有点拙劣，但也是最合理的手段。
　　这一点，其他人都看得出来，所以走出袁文杰办公室后，谁都没有说话。
　　因为都清楚，谁先说话，谁心里就有鬼。
　　丁永刚满肚子委屈的回到办公室，脸色阴沉得可怕。
　　他自语骂了起来：“这个左开宇，老子和他早就没了联系，怎么这事儿还能牵扯到我身上啊。”
　　“还有那几个副市长，简直他妈的可恶，凭什么都看我，我脸上写了泄密者三个字吗？”
　　“指不定就是你们当中的谁，却来看我，想让我背黑锅？”
　　当天下午，丁永刚没有丝毫心情工作，在办公室抽了一下午的闷烟。
　　四位副市长当中，彭刚没有多想，因为他没啥大心思，这件事不是他泄密的，他就不去多想。
　　另一位副市长杨卫红，她的领域是在民政这一块，几乎都不认识左开宇，面都没见过，只听过左开宇的名字，她自然更不担心。
　　只是，她却在猜测，到底谁是泄密者，接下来一定要与这位泄密者保持距离，否则被牵连进去，影响到她自己。
　　她盘算了许久，觉得是丁永刚。
　　至于尹凯，他现在有点被动。
　　那晚左开宇在翠湖外被武警抓住的事情他觉得是小事儿，就没有向袁文杰汇报。
　　如今发生这样的事情，他与左开宇是见过面的，翠湖的武警能作证。
　　他担心袁文杰会不会因此怀疑到他的头上。
　　思来想去，尹凯就想骂娘，怎么能遇到这么头痛的事情。
　　坐在办公室的他思索起来，抽着烟，自语道：“若是袁文杰问起来，那晚的事情我什么不汇报，我怎么解释？”
　　“难不成说事儿小，无关紧要，所以没有汇报？”
　　尹凯摇头，袁文杰肯定不会信嘛。
　　他随后哼道：“想要自证清白，就得把这个泄密者给找出来，否则自己嫌疑最大……可这几人中谁会是泄密者，这他么叫什么事儿啊。”
　　尹凯越想越来气，丢掉了烟头，准备亲自去查一查这几天左开宇到底见过谁。
　　如果冯夏知道他这招“祸水东引”之计害得市政府几位副市长头痛得厉害，他肯定吓一跳，然后就是暗自窃喜。
　　下午六点半，副市长刘大海回家了。
　　刚进门，就看到他的老婆金颖秋正对着镜子打扮着。
　　“你又要出去？”刘大海没好气的问道。
　　金颖秋淡然瞧了刘大海一眼，哼了一声：“你管得着吗？”
　　刘大海一听，有点生气。
　　他怒声道：“我是管不着你，可我告诉你，最近你给我安分一点。”
　　“少在外面去接触那些不三不四的人，别把我给牵扯进去，明白吗！”
　　金颖秋冷笑起来：“我在外面做生意，谈业务，怎么就叫接触不三不四的人了？”
　　刘大海深吸一口气：“最好是这样，如果因为你在外面乱接触人而让袁文杰怀疑我泄了密，我跟你没完。”
　　金颖秋一听，便问：“哦，泄密，泄什么密？”
　　刘大海冷声道：“全光县的事情，别多问。”
　　说完，刘大海自顾自走进他的书房，嘭的一声关上房门。
　　晚上，金颖秋与岳朝阳以及吴腾聚餐，说起了这事儿。
　　吴腾听到这事儿，笑问金颖秋：“金姐，什么秘密啊，袁文杰竟然怀疑自己核心圈子的人？”
　　金颖秋淡淡一笑：“要说秘密，我想应该是闫旭林的事情。”
　　金颖秋在刘大海的书房里装了窃听器，知道刘大海几乎所有秘密。
　　所以，当刘大海点出泄密的事情时，还是关于全光县的，金颖秋就猜到，应该是这件事。
　　吴腾一听，很惊讶。
　　闫旭林的事情是全光县的副县长冯夏说出来，如今袁文杰怎么会怀疑自己身边的人？
　　他赶忙将这件事告诉了左开宇。
　　左开宇听到袁文杰在怀疑是他身边的人泄密后，立马与冯夏联系。
　　冯夏便将祸水东引的事情说了一下，他不敢隐瞒左开宇。
　　左开宇听完，心思一动。
　　“袁文杰啊，你包庇人，那行，我就让你的核心圈子乱起来。”
　　关于袁文杰的核心圈子，左开宇知道那么几人，有彭刚，有刘大海，还有丁永刚。
　　这三人左开宇是知道，其他人倒是不清楚。
　　所以，左开宇选择了一个老熟人。
　　没办法，谁让他是老熟人呢。
　　当晚十二点，左开宇敲响了丁永刚的家门。
　　丁永刚半夜穿着睡衣出来开门，看见是左开宇，吓了一跳。
　　左开宇轻轻一笑，提着礼品就闯入丁永刚的家里，说：“丁局长，你这是睡了吗，哎，实在是不好意思，来晚了。”
　　丁永刚瞬间急了。
　　他冷声道：“左开宇，你干什么，大半夜跑我家里来干什么，赶紧出去！”
　　左开宇哼道：“丁局长，你是我的老上级，我到东海市来拜访你一下，怎么，你不乐意？”
　　丁永刚气得脸色铁青。
　　有半夜十二点拜访人的吗？
　　你左开宇是鬼啊，半夜来敲门拜访。
　　丁永刚再次说：“你赶紧出去，我要睡觉，你再不走，我马上报警，告你强闯私人住宅。”
　　左开宇一听，主动掏出手机来，按了三个数字键，给到丁永刚：“丁局长，你报警吧，我等警察来把我抓走。”
　　丁永刚愣住了。
　　他自然不敢报警。
　　这一报警，左开宇半夜十二点造访他家的事情不就传出去了吗。
　　这传到袁文杰的耳中，袁文杰必定认定他就是泄密者。
　　想到这些，丁永刚刚刚强盛的气势瞬间萎靡下去，只得咬着牙，说：“报警……就不必了。”
　　随后，很无奈的问：“左开宇，你这大半夜的来找我干什么啊第358章找老领导聊天
　　“老领导，倒也没什么事。”
　　“就是想你了，找你聊聊天。”
　　左开宇坐在沙发上，轻轻一笑。
　　“找我聊天……”丁永刚气得无话可说，随后呵斥起来，“好啊，左开宇，我算是明白了，你想坑我。”
　　左开宇翘着腿，淡笑一声：“丁局长，既然你明白，那我也就明明白白的坑你了，你可要有心理准备。”
　　丁永刚急了：“你想做什么？”
　　左开宇一笑：“明天让人知会袁市长一声，我半夜来找老领导你聊天了。”
　　听到这话，丁永刚是气得咬牙切齿。
　　他随后反应过来，如果左开宇真要害他，大可不必说出来。
　　如今左开宇说出来，显然是别有用心。
　　丁永刚冷静下来，他也坐下，盯着左开宇，哼道：“好，我怕了你，你说吧，你到底想干什么！”
　　左开宇便说：“看来丁局长很聪明。”
　　“其实也是小事，就是希望丁局长告诉我一些关于闫旭林的事情。”
　　“最好是一些我不知道的事情。”
　　丁永刚一愣，随后冷笑一声：“你这就找错人了，我可什么都不知道。”
　　“他闫旭林是什么人，是省财政厅的闫厅长的公子，他到东海市，只和袁市长来往，我根本入不了他的眼。”
　　“你让我告诉你一些他的事情，你这是强人所难。”
　　丁永刚表示，他与闫旭林不熟，无法提供左开宇所需的信息。
　　左开宇却是淡然一笑：“是吗？”
　　对于丁永刚这样的解释，左开宇根本不信。
　　原因很简单，丁永刚知道闫旭林害死高焱的事情，这件事丁永刚都能知道，闫旭林的其他事情丁永刚能不知道？
　　左开宇直接起身，冷声说：“老领导，我来与你交心，你却给我耍花招，那行，我也不多问，现在就走。”
　　丁永刚愕然。
　　左开宇这是要走？
　　他知道左开宇这样离去会给他带来什么后果。
　　明天，袁文杰就会从其他渠道得知今晚他和左开宇见面的消息。
　　一旦如此，袁文杰对他的信任将大打折扣，甚至会直接把他认定成泄密者。
　　丁永刚想着这一路走来的不容易，在东云县隐忍五年，好不容易手握大权，却又被调来市局。
　　一番周折后站了队，有了信任他的靠山，现在在财政局站稳了脚，有稳步上升的趋势。
　　如果被左开宇这么一捣腾，那是要前途尽毁啊。
　　丁永刚还想进一步，成为副市长的。
　　所以，他现在的每一步都不能出错。
　　特别是袁文杰，袁文杰是他再进一步的关键人物，一旦失去袁文杰的信任，那这一步此生无望。
　　被左开宇抓住这个弱点，丁永刚很无奈。
　　他只能叫住左开宇：“你等等。”
　　左开宇转身看着丁永刚。
　　丁永刚深吸一口气：“有那么一些消息，不过不保真。”
　　左开宇露出一抹微笑：“不打紧。”
　　其实，袁文杰让丁永刚在暗中监视闫旭林。
　　为什么让丁永刚监视，因为丁永刚是财政局的局长，管着钱袋子，查一查钱袋子是很正常的事情。
　　而闫旭林若是在全光县乱来，他伸手的第一个地方肯定是全光县的钱袋子，也就是全光县的财政局。
　　闫旭林也的确不干净，他才去全光县半个月，已经把手伸到了全光县的财政局。
　　丁永刚就说：“你们县里不是有个管理监督工作小组吗，你若是有本事，你查一查这个工作小组啊。”
　　左开宇眉头一凝。
　　他自然明白，丁永刚的意思是，只要查这个管理监督工作小组，就能抓到闫旭林的把柄。
　　可这个工作小组是由县长曾文化成立的，曾文化还是小组的组长，左开宇根本没有资格去查。
　　丁永刚瞧着沉默的左开宇，马上又说：“左开宇，我已经把该告诉你的告诉你了，你可别不守信用，还要纠缠着我。”
　　“信息透露给你，你没办法去查证，那可不关我的事。”
　　左开宇微微点头：“放心，老领导，我是讲武德的。”
　　随后，左开宇又问：“说说袁市长核心圈子里有些什么人？”
　　丁永刚一顿：“你还问？”
　　左开宇便说：“你不告诉我一个名字，那谁来背锅？”
　　丁永刚想了想也是，袁文杰现在正找泄密者呢，那几个副市长都怀疑他，他现在情况不容乐观。
　　左开宇如今提起来，他就将几个人的名字告诉了左开宇。
　　左开宇听完后，想了想，直接说：“前些天的晚上，我和市公安局的局长尹凯见过面，翠湖的值班武警能作证，你看准时机透露出去。”
　　听到左开宇这话，丁永刚自然明白，泄密者必然不是尹凯。
　　他就冷声道：“左开宇，你是在挑拨离间呢。”
　　左开宇哈哈一笑：“丁局长，你怎么这么天真啊，你现在不是更应该关心谁来背这个锅吗？”
　　被这么一点拨，丁永刚细细一想也是。
　　就算是挑拨离间了，也比自己背锅失去袁文杰的信任要强吧。
　　尹凯是无辜的，难道自己就不是无辜的？
　　丁永刚清楚，左开宇肯定是不会出卖真正的泄密者，既然找不到真正的泄密者，那只能找嫌疑最大的。
　　现在，他是最大的嫌疑者，想要摆脱这个身份，只能再抛出另一个嫌疑者。
　　左开宇给了他一个人，那就是尹凯。
　　至于他愿不愿意把这个嫌疑者抛出去，由他自己去决定。
　　丁永刚咬着牙，狠狠说道：“好你个左开宇，这斗来斗去，最终得利的还是你，你可真是只狐狸啊。”
　　“不，狐狸都没有你这么狡猾的，我当初怎么就……算了，算了，是我低估了你。”
　　丁永刚现在极为后悔，当初怎么想着要得罪左开宇啊。
　　按理来说，当初应该要极力拉拢左开宇的。
　　可是，丁永刚一直认为左开宇是省纪委书记左归云的侄子，这样一尊佛岂能留在身边？
　　现在才知道，左开宇的身份是假的。
　　如果当初他知道左开宇的身份是假的，他肯定不会极力赶走左开宇。
　　但是没有后悔药，一切都已经发生了。
　　丁永刚低叹一声，目送左开宇离去，而后关上门，抽起了烟来。
　　离开丁永刚的家后，左开宇回到酒店住下。
　　当晚，他与岳朝阳联系了一下，表示要见金颖秋。
　　岳朝阳表示没有问题，第二天，就带着金颖秋与左开宇见面。
　　左开宇购买了一点礼物，一个女士小坤包，还有一套名贵化妆品，见到金颖秋后，他送给了金颖秋。
　　“金姐，你这是愈发的靓丽啊，越活越年轻呢！”左开宇见面就是一番彩虹屁，夸得金颖秋花枝乱第359章调研开始
　　“开宇啊，你这又是送礼又是夸人的，你姐我都害怕了。”
　　“你可别是有什么非分之想啊，你岳哥可不同意呢。”
　　金颖秋调笑一句，盯着左开宇。
　　岳朝阳一听，忙说：“什么不同意，我完全同意。”
　　金颖秋瞪了岳朝阳一眼，骂道：“你个和尚，不是你老婆你还真舍得啊！”
　　左开宇忙说：“金姐，岳总，可别打趣了，咱们聊聊正事儿。”
　　金颖秋点点头：“你说，有啥事找姐啊？”
　　左开宇就说：“最近我可能很需要袁文杰周边的情况，金姐能帮忙吗？”
　　金颖秋皱了皱眉，她看着岳朝阳。
　　岳朝阳想了想，笑道：“开宇啊，这事儿你不是为难你金姐嘛。”
　　“她也不是袁文杰身边的人，你让她帮这个忙，她想帮也帮不了啊。”
　　左开宇淡然一笑：“金姐，你能知道泄密的事情，足以证明你的能力。”
　　“如果金姐实在是不愿意帮忙，我也不强求，我再想想其他办法吧。”
　　左开宇已然看出来，金颖秋是听岳朝阳的，岳朝阳拒绝，他自然不会太过强求，因为他很清楚岳朝阳的为人，得以退为进。
　　果不其然，岳朝阳马上说：“开宇，你别急，让你金姐想想其他办法。”
　　岳朝阳开始的拒绝只是一个试探，试探左开宇的底线。
　　没想到左开宇知难而退，没有强求，他就知道，左开宇拿捏住了他。
　　之前左开宇帮了他，而且左开宇还与吴家有一层关系，因此岳朝阳不会真的拒绝。
　　左开宇看着金颖秋：“金姐，你还有其他办法？”
　　金颖秋便说：“我试一试吧，可不敢向你保证什么。”
　　左开宇点点头：“有金姐这句话，我就放心了。”
　　金颖秋最终答应了左开宇，帮着了解袁文杰最近的情况。
　　当然，金颖秋也是从她丈夫刘大海那里去了解，因此到底能得到多少袁文杰的信息，那就不敢保证。
　　八月初，正热时节，市委书记钟鼎带队下乡镇做调研。
　　第一站选择了全光县。
　　因为钟鼎在得知全光县近一年来的发展后，很是惊讶，所以把调研第一站选择在全光县。
　　市委书记到全光县，全县自然要迎接。
　　上午十点，县委县政府，县人大县政协四套班长聚齐，在县城外的路口迎接钟鼎的到来。
　　市公安局一号车开道，停在了路口。
　　后面的车子也跟着停下来，不多时，从市委一号车上走下来一位年轻人，他到了杨波身前，说：“杨书记，钟书记说不用搞迎接这一套，把横幅撤掉。”
　　杨波看着横亘在路口的几个大条幅，上面写着欢迎市委书记到全光县视察之类的标语。
　　这是曾文化的杰作，杨波最初的意思也是别搞这么高调，毕竟市委打了招呼，一切从简。
　　曾文化却说，打几个横幅象征意义在，也算不得高调。
　　如今钟鼎让把横幅撤掉，点名是让他去撤掉，意思这口黑锅他杨波得替曾文化背上。
　　杨波马上答应下来：“好的，我马上撤掉。”
　　钟鼎的专职秘书又说：“钟书记说，直接去万果果业的第二试验区，他想看看项目进展情况。”
　　杨波一笑：“好，那我们在前面带路？”
　　秘书点头：“有劳了。”
　　秘书离去后，杨波招来后面的县委主任田进步，说：“你赶紧的，把横幅撤掉。”
　　随后，又说：“第二试验区是不是也打着横幅啊，赶紧的，让那边的工作人员也撤掉……不，留下一条就行，多一条都不行。”
　　田进步点头，表示马上打电话安排。
　　随后，杨波没有和曾文化废话，直接上了县委一号车，让县公安局的警车在前面开路，直奔第二试验区。
　　一个小时后，到了第二试验区。
　　第二试验区在红叶镇，之前到红叶镇的路很烂，但是自从第二试验区落地在红叶镇后，到红叶镇的路重新修整拓宽过，所以现在马路很好走。
　　钟鼎从车上下来，杨波赶忙上前。
　　“钟书记，欢迎你来全光县调研视察。”
　　钟鼎点点头，笑着与杨波握手：“杨波同志，很不错嘛，据我了解，在你之前，全光县一点发展也没有，你在全光县三年时间，如今已经落地两个千万级的投资项目。”
　　“对了，还有龙门茶，也是一个不小的成就啊。”
　　如今的龙门茶热度比不得当初，购茶券也不再火热，但依旧是有销路的，还是全光县最主要的贸易经济来源。
　　杨波不会居功，他知道这里面全是左开宇的功劳，便如实说道：“钟书记，也是市委给我们县里派来了一员猛将，没有他，我们全光县也不会有今天的发展。”
　　钟鼎听罢，直接说：“你想说的是左开宇同志吧。”
　　杨波点点头：“对，是他。”
　　钟鼎就问：“他人在吗，我见见他呢。”
　　杨波说：“在呢，我马上让人去叫。”
　　说完，杨波给田进步递了个眼色，田进步心领神会，立刻去叫左开宇。
　　这时候，钟鼎盯着已经快要竣工的第二试验区，说：“万果果业的试验区我是有了解的，这其实是一个复合式的产业园。”
　　“园区内聚集了各种产业，衣食住行都能得到解决，最重要的是还能休闲娱乐，而且休闲娱乐也被拓宽。”
　　“你们全光县能引进这么一个投资项目，不仅是你们全光县的发展，更是我们东海市的一次全新尝试。”
　　钟鼎发表了他的一点看法。
　　杨波与曾文化在一旁仔细聆听，点头称是。
　　钟鼎就问：“这个项目你们县政府方面有什么表示吗，对待这些外省的投资商，政府方面的态度很重要。”
　　曾文化一听，这是问他啊。
　　当然，这个问题杨波也可以作答。
　　但是杨波想起上一次一个人去见钟鼎被逐客的教训，所以不敢回答这个问题，担心钟鼎认为他杨波插手县政府的内务。
　　所以，杨波是微微侧身，给了曾文化一个回答问题的正身。
　　曾文化也不客气，立马回应道：“钟书记，我们县政府在招商之初就给予了投资商很大的优惠政策。”
　　“除此之外，在他们进行项目建设的这段时间，我们县政府成立了一个项目监督管理工作组，我出任组长，闫旭林同志与冯夏同志任副组长。”
　　“日常的具体事务由闫旭林同志负责，他协调县政府各个部门给予这些投资项目的建设最便捷、最高效的帮助。”
　　“在闫旭林同志的协调帮助下，这个第二试验区能比预期提前完工半个月。”
　　曾文化回答了问题，在回答问题的同时，顺便把闫旭林推出第360章急了，真急了！
　　听到闫旭林的名字，钟鼎微微一顿。
　　他想了想，笑着说：“闫旭林，他是省里闫厅长的儿子吧。”
　　曾文化点点头：“是的，钟书记，闫旭林同志到我们县里挂职副县长已经一个月。”
　　“这短短一个月，他完全展现了他极强的工作能力与领导魄力。”
　　钟鼎点点头，问：“他人呢？”
　　曾文化转身，叫了闫旭林：“闫旭林同志，钟书记叫你，过来一下。”
　　闫旭林是县领导，就在一旁，所以快步上前，直接走到了钟鼎身旁。
　　“钟书记，你好，我是全光县副县长闫旭林。”
　　钟鼎与闫旭林握了握手，看着闫旭林，哈哈一笑：“虎父无犬子嘛，很好，旭林啊，干得不错。”
　　闫旭林笑着说：“钟书记，这是我应该做的，如果有什么地方没有做好，还请你批评指正。”
　　钟鼎摆手：“我是来调研的，学习你们的经验，没有什么批评指正。”
　　随后，钟鼎左右看了看，问：“那位左开宇同志呢，还没来吗？”
　　杨波急了。
　　左开宇怎么回事，关键时刻怎么掉了链子。
　　他可是抓住机会把左开宇介绍给钟鼎的，钟鼎也点了他的名，怎么现在还不来，分不清事情的轻重缓急吗？
　　此刻，左开宇还被尹凯纠缠着。
　　左开宇坐在尹凯的警车内，车内就他们两人。
　　尹凯抽着烟，咂吧了几口，说：“左开宇啊，你这事儿必须去解释一下，你知道我现在是什么情况吗？”
　　尹凯此番随着市委书记钟鼎下来视察，他见到左开宇后，立刻把左开宇拉到车上，表示要和他聊聊。
　　对于尹凯的举动左开宇没有意外。
　　他知道，尹凯肯定会找他。
　　金颖秋告诉了左开宇，袁文杰最近深度怀疑尹凯是泄密者，已经几次对尹凯发火，尹凯在市政府很不好过。
　　左开宇只是一笑，他知道，丁永刚肯定不会背这个黑锅，他是把黑锅甩给了尹凯来背。
　　也幸好是尹凯在背这口黑锅，他毕竟是政府党组成员，且还兼任着市公安局的局长，实打实的含金量十足的领导岗。
　　因此，袁文杰对他有意见，哪怕是怀疑他，也无法对尹凯做出什么过分的惩罚。
　　若是背锅的是丁永刚，丁永刚那身板儿，袁文杰的一次怒火他都是承受不住的。
　　左开宇低笑一声：“尹市长，你这不是为难我吗？”
　　“你我之间清清白白，你让我去解释，我解释什么？”
　　尹凯冷声道：“你就告诉我，到底谁是泄密者就行，就这么简单，行吗？”
　　左开宇哈哈一笑：“尹市长，你这话我就听不懂了，什么泄密啊，你能说具体一点吗？”
　　尹凯一顿，他愣住了。
　　泄密这事儿大家都心知肚明，但就是不能说出来。
　　特别他还是市局的公安局长，在袁文杰的指示下，包庇一名害死干部的干部，这是犯罪！
　　“咳……”
　　“没什么。”
　　尹凯抽了一口烟。
　　他很郁闷，袁文杰终究还是知道了那晚他见左开宇的事情，却怎么又那么巧合，左开宇还知道了闫旭林害死高焱这件事。
　　他真的是跳进黄河也洗不清。
　　如今来找左开宇，也是无奈之举。
　　“你说说，你那晚在翠湖外站几个小时想干什么？”尹凯转头看着左开宇，用质问的语气询问起来。
　　左开宇倒也不含糊，直接回答：“我怀疑我们县旅游局的高局长不是失足溺水而亡，而是由其他原因造成的。”
　　“我在翠湖外等常务副市长沈知鸿，可一直没有等到他。”
　　左开宇直接回答，盯着尹凯。
　　尹凯人麻了。
　　他本想撇开这件事，没想到这一问，左开宇竟然又把话题扯回来。
　　他轻咳一声：“你们县局已经上报结案了，结论很肯定嘛，是一起意外事故。”
　　“你有证据证明不是意外事故吗？”
　　左开宇摇头：“目前没有。”
　　尹凯点点头，说：“那还是要以你们县局的结论为主。”
　　左开宇就问：“就算是意外死亡，可死的也是一名正科级干部呀，市局不成立专案组下来调查一下吗？”
　　尹凯咬着牙，回应说：“这不是我们能决定的。”
　　左开宇追问：“那谁能决定？”
　　尹凯不再答话。
　　他后悔了，感觉找左开宇完全是个错误。
　　他想着怎么利用左开宇去帮他解释他不是泄密者，这一通对话后，反倒是左开宇追着他问高焱的事儿。
　　这不是泄密者也给问成了泄密者啊。
　　这时候，田进步找到了左开宇，敲响车窗。
　　田进步喘着粗气，喝问左开宇：“左开宇，你怎么不接电话，啊，我打了多少电话了？”
　　左开宇一听，回答说：“田主任，今天迎接市委钟书记嘛，我就关了静音呢。”
　　田进步忙说：“赶紧的，下车，跟我去见钟书记，他要见你。”
　　左开宇一听，便问：“啊，见我，见我干什么？”
　　田进步自然不知道见左开宇干什么，他说：“你别问，你见了就知道了，赶紧的。”
　　左开宇看了尹凯一眼，笑了笑：“尹市长，这钟书记要见我，你这边我只能抱歉了，先告辞了。”
　　尹凯点点头：“你去吧。”
　　左开宇下了车，要走时，问：“对了，尹市长，刚刚我们谈的那事儿我向钟书记汇报一下，钟书记会怎么指示啊？”
　　听到这话，尹凯满脸错愕。
　　他盯着左开宇，惊声说：“左开宇，你这是……玩火！”
　　左开宇一笑：“是吗，那我就玩一次火。”
　　尹凯急了。
　　他丢掉手中的烟头，跟着下车，同左开宇并排走着，说：“开宇啊，你别冲动，这事儿你们县局已经给出结论，你现在告诉钟书记，不合适，你知道吗？”
　　“还有，钟书记今天下来是做调研的，他到你们全光县做调研，是认可你们全光县的发展。”
　　“你现在告诉他这件事，你不是扫他的兴吗？”
　　“而且，你刚刚说，你不是没有证据吗，没有证据的事情，你胡乱汇报什么？”
　　左开宇咧嘴一笑：“尹市长，这么急啊。”
　　尹凯能不急吗？
　　今天跟着钟鼎下来考察调研的人基本都是市委那边的，市政府这边只有他这个副市长兼公安局长要在前面开路，护卫钟鼎的安全。
　　如果左开宇在这个时候把高焱之死汇报给钟鼎，袁文杰知道了，那就彻底的坐实他是泄密者了啊。
　　此刻，尹凯急了，是真的急第361章超标
　　左开宇赶到市委书记钟鼎身旁时，他被拦下了。
　　是闫旭林拦住了他。
　　此刻，钟鼎已经开始与第二试验区的负责人进行交谈，第二试验区的负责人为钟鼎讲述着第二试验区的详细情况。
　　杨波与曾文化全程陪同。
　　外加钟鼎的专职秘书，一共四人，进入第二试验区的规划大厅。
　　拦住左开宇的闫旭林冷声道：“你干什么？”
　　田进步上前来，说：“旭林同志，钟书记要见左开宇同志，你可别拦着。”
　　闫旭林瞧了田进步一眼，随后哼道：“田主任，恐怕来晚了，钟书记说迟到了就不见了。”
　　田进步一顿，不见了？
　　左开宇倒是很淡然，他盯着闫旭林，说：“不见就不见。”
　　闫旭林很是得意，讥笑一声：“左开宇，与我作对的人，都没有好下场，我劝你好自为之。”
　　听到这话，左开宇想笑。
　　他轻蔑地一笑，问：“闫旭林，你看得清自己脚下是什么吗？”
　　闫旭林不由看着脚下，淡然一笑：“我脚下是厚实的土地！”
　　左开宇点点头：“是啊，是土地，可你永远别忘记，这块土地能让你稳稳的站着，同样也能埋葬你。”
　　听到这话，闫旭林不由大笑一声。
　　埋葬他？
　　简直是可笑至极。
　　他看着左开宇：“左开宇，你说这块土地埋葬我，你可能还不知道我的血是多么的红吧，我就这么告诉你，全光县的所有土地翻过来，也埋不掉我闫旭林的一根头发丝。”
　　左开宇盯着闫旭林。
　　闫旭林继续一笑：“我给你透个底吧，你在我眼里，就是一只蝼蚁，我弄死你，只需要那么轻轻一捏。”
　　他做了一个捏死蚂蚁的动作。
　　左开宇看着闫旭林那副不可一世的模样。
　　他恨不得现在一拳砸过去。
　　但左开宇知道，砸过去无济于事，甚至会让闫旭林找到合适的借口对他下手。
　　所以，左开宇忍了下来。
　　两个小时后，市委书记钟鼎与杨波、曾文化从第二试验区的规划大厅走出来。
　　钟鼎直接上了他的车，显然，他是要离开了。
　　杨波看到了左开宇，对左开宇招了招手。
　　左开宇上前。
　　杨波问：“你什么情况，钟书记等了你三分钟。”
　　左开宇一惊，没想到钟鼎还等了他三分钟。
　　市委书记的每一分钟都极其重要，而钟鼎竟然能等他三分钟。
　　“杨书记，我的错。”左开宇没办法，他被尹凯给“抓上”了警车。
　　杨波想了想，叹了口气：“还不知道你能不能再见钟书记，这次你跟我走，坐我的车吧。”
　　杨波也没办法，错过了与钟鼎见面的机会，那只能寻求下次机会。
　　可还有下次机会吗？
　　杨波只能让左开宇跟着他，若是还有机会，他还是要把左开宇介绍给钟鼎。
　　杨波这样做，不仅是为左开宇，也是为他自己。
　　他知道，他这个县委书记在钟鼎心中没留下多大的印象，但是左开宇不同，因为全光县今天的发展几乎都是左开宇一手促成。
　　所以，只要钟鼎重视了左开宇，那么左开宇会间接带动他与钟鼎的关系。
　　上了杨波的专车，车子不多时就启动，返回县城。
　　杨波说：“第二试验区看完了，钟书记中午在县里吃了饭就离开。”
　　“这是最后的机会，你不能远离我，我找到机会，再次推荐你和他见面，明白吗！”
　　左开宇点点头。
　　回到县里，招待所已经备好午宴。
　　午宴的标准有点超标，钟鼎在招待所看了一眼，他没有入座，而是笑问杨波：“杨波同志，你们全光县是装穷啊，这一顿饭价值不菲啊。”
　　杨波回答说：“钟书记，你好不容易来一次，我们就是想尽尽地主之谊。”
　　曾文化也补上一句，说：“钟书记，您来了，我们就是倾家荡产也要好好招待您啊。”
　　这话一出，钟鼎脸色瞬间变黑。
　　他先瞪了曾文化一眼，又看着杨波，说道：“这顿饭我不吃了，你们自己吃吧。”
　　说完，他转身就走。
　　这愤然离去，吓懵了曾文化。
　　杨波狠狠看着曾文化，冷声埋怨道：“曾县长，你胡言乱语什么，什么倾家荡产啊？”
　　曾文化已然反应过来，这话错得太离谱了。
　　他本是想拍个马屁，表达出全光县对钟鼎这次来视察调研的重视。
　　可是这话进入钟鼎耳中，那是另一种意思，即便钟鼎明白曾文化不是他所想的这层意思，可这话说出去，别人听到会怎么想？
　　一个县的县长，在公众场合怎么能说如此有歧义的话？
　　有心人若是做点文章，那就是他钟鼎到全光县吃喝，而全光县还倾家荡产的供他吃喝。
　　所以，钟鼎毫不犹豫愤然离去。
　　他气愤的是曾文化说话不经过大脑。
　　拍马屁就算了，可你不会拍马屁还拍，那就是蠢。
　　杨波跟上钟鼎，不断道歉，说：“钟书记，实在是对不起。”
　　钟鼎本想一走了之，但他又停了下来，这样走掉，显得他市委书记太小气了。
　　他想了一下，对身后的杨波说：“杨波同志，我请你们县委县政府两套班子的一把手吃个便饭吧。”
　　“就你，曾县长，还有我。”
　　“不，三人太少，没意思，再把闫旭林同志叫上。”
　　杨波有点懵。
　　但对于这样的命令，他不敢违背，点点头，回答说：“好。”
　　杨波马上转身，让曾文化跟上来。
　　曾文化也小跑上前来，杨波向曾文化转达了钟鼎的指示。
　　曾文化也是有点犯懵，但心中的恐慌已然减弱，毕竟钟鼎还带着他呢。
　　钟鼎走出县委招待所，指着对面街上的一家小餐馆，说：“就去那家餐馆吧，其他人自己解决自己的午餐，我钱有限，不可能请所有人吃饭。”
　　杨波与曾文化紧跟着，闫旭林也跟在后面。
　　四人到了那小餐馆后，招待所外，一众人却懵了。
　　特别是县委主任田进步。
　　他现在如同一只热锅上的蚂蚁。
　　县委招待所的餐食标准是他审批通过的，觉得这个标准用来招待市委书记很合适。
　　这个标准放在市里面算不得什么，可在全光县这里，是稍微超标了一些。
　　他为此也请示过杨波，杨波的意思是按照市里的标准来，田进步得到指示，也就放心的让县委招待所的工作人员去准第362章是谁的难题？
　　可现在，市委书记钟鼎却一走了之，显然是对招待所的午宴不满意啊。
　　不满意的原因还是超标了。
　　这可怎么办？
　　市委书记不吃这顿饭，这七八桌的餐食谁敢去动筷子？
　　田进步赶忙去找市委秘书长曹庆秋。
　　“曹秘书长，你说这怎么办啊。”
　　在上午刚到全光县时，县委主任田进步就把午餐清单给曹庆秋过了目。
　　曹庆秋与钟鼎也才相识一个多月，他之前是徐子川的大管家，对徐子川是了解的。
　　如今成为钟鼎的大管家，曹庆秋还在摸索这位新书记的脾性。
　　田进步将那份午餐清单给他时，他简单看了一下，对全光县来说，是有点超标，可他也想，毕竟是市委书记，按照市里的标准，不算太超标。
　　所以，他也没有提出异议。
　　但现在看来，全光县的超标让钟鼎很不满意。
　　看着田进步那焦急的眼神，曹庆秋想了想，说：“田主任，钟书记肯定不会再进县委招待所了。”
　　田进步这是知道的。
　　他问：“曹秘书长，这我知道，可里面的饭菜怎么办？”
　　曹庆秋低哼一声：“田进步啊，你这是为难我啊。”
　　田进步一听，马上摆手：“曹秘书长啊，我怎么敢为难你，我是希望你救救我呢。”
　　曹庆秋与田进步算熟悉，两人有过交集，因此田进步会在第一时间向他求救。
　　可曹庆秋现在也没有办法，他对钟鼎不了解，不知道钟鼎这么做的用意是什么。
　　他想，钟鼎带着县委县政府的一把手以及一个闫旭林去小餐馆用餐，把其他人抛下，是让其他人去县委招待所用餐吗？
　　可剩下这些人中，谁有资格召集一众人到县委招待所用餐呢。
　　只有他曹庆秋啊。
　　他曹庆秋是市委常委，市委秘书长，现在就数他级别最高，的确有资格召集其他人用餐。
　　可这真是钟鼎的本意吗？
　　曹庆秋深吸一口气，看着田进步：“田主任，你别急，我现在也很迷茫。”
　　“这是新书记，不是前一任书记徐子川。”
　　“我也不知道他是什么意思，你别着急，让我想想。”
　　曹庆秋也在思索，思来想去，暗自揣测道，这莫非是钟鼎在考验他？
　　左开宇在一旁等了许久，也不见众人进入招待所用餐，也很纳闷，他就走向招待所，想看看发生了什么。
　　刚到招待所门口，就看到急得团团转的田进步以及神情暗沉的曹庆秋。
　　左开宇上前，给曹庆秋打起招呼。
　　“曹秘书长。”
　　曹庆秋算得上左开宇的老领导。
　　之前左开宇可是在市委办的督查室工作过。
　　市委办的主任是曹庆秋兼任着呢，因此，曹庆秋算得上左开宇的老领导。
　　曹庆秋盯着左开宇，哼道：“左开宇。”
　　左开宇点点头，笑问：“秘书长，怎么不进去用餐呢，都等着吗？”
　　田进步上前，低声解释了一下刚刚发生的一切。
　　左开宇很惊讶：“啊，钟书记生气了？”
　　田进步点点头：“生气了。”
　　左开宇哼道：“这可怎么办，钟书记带着杨书记与曾县长到对面的小餐馆用餐，让我们剩下的人自己想办法解决午饭……”
　　随后，左开宇瞧了曹庆秋一眼，说：“秘书长，钟书记这是给你出难题啊。”
　　曹庆秋一听，不由看着左开宇，很是惊讶。
　　田进步也愣住了。
　　这不是他的难题的，怎么左开宇说是曹庆秋的难题。
　　田进步有点不解的看着左开宇。
　　曹庆秋只得叹了一声：“田主任，我开始也觉得是你的难题，可现在左开宇都说是我的难题，那我想，真是我的难题啊。”
　　田进步有点懵。
　　他问：“啊，秘书长，怎么变成你的难题了？”
　　左开宇哼道：“田主任，钟书记只带着杨书记与曾县长去吃饭，独留下曹秘书长，这不是给曹秘书长出难题，难不成你还有资格接这道题？”
　　随后，左开宇又补充说：“其实也是田主任你的难题，但田主任你是辅助，重任还是在曹秘书长这里。”
　　曹庆秋微微点头：“的确，你分析得有道理。”
　　随后，他看着田进步，说：“田进步啊，你说说，我该怎么办？”
　　田进步也才明白过来。
　　钟鼎把县委书记杨波与县长曾文化带走，剩下的一众人里，能顶事的只有市委常委、市委秘书长曹庆秋。
　　是曹庆秋没资格与他们一道去小餐馆吃饭吗，显然不是。
　　那是钟鼎要把剩下的摊子交给曹庆秋，让曹庆秋去处理。
　　这是新书记在借机考验他的大管家呢。
　　曹庆秋是市委秘书长，是市委书记的大管家，市委书记的日程安排都是由市委秘书长一手负责。
　　可以说，生活起居，日常的工作安排都是市委秘书长为市委书记安排。
　　如此重要的一个人，钟鼎能不上点心？
　　曹庆秋在徐子川的任期上是合格的，可钟鼎能保证曹庆秋与他也合适？
　　曹庆秋见田进步不说话，他只得苦笑道：“伴君如伴虎哟。”
　　左开宇却问：“曹秘书长，你一点办法都没有？”
　　曹庆秋哼道：“你这小子，你说说，我现在能有什么办法，我还真带着大家去把你们县委招待所那些超标的饭菜给吃掉？”
　　左开宇一听，笑道：“那就给全部倒掉，不是浪费吗？”
　　曹庆秋点点头：“是啊，这不两难吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“还是得吃掉。”
　　曹庆秋摇了摇头：“钟书记都不吃，我带头去吃，来，你来，你来当这个市委秘书长，我让贤给你。”
　　左开宇却说：“曹秘书长，我们不吃，让其他人来吃啊。”
　　曹庆秋一愣：“啊，其他人，谁？”
　　左开宇盯着曹庆秋手腕上的手表，问：“现在几点？”
　　曹庆秋抬起手腕来，看了一下，说：“马上十二点。”
　　左开宇一笑：“时间合适。”
　　他说：“请县里小学、中学的优秀老师来吃饭，还有，县医院的优秀医生来吃饭。”
　　“小学，中学各来十个老师，医院来十个医生。”
　　“这里三十人，够不够？”
　　田进步马上说：“不够，有六七桌呢，怎么也得五十人第363章请钟书记讲话
　　左开宇笑道：“县里面有民营企业吧，把他们也请来，年初不是评选了优秀基层干部吗，他们也能吃这顿饭。”
　　曹庆秋想了想，点点头，说：“没错，没错，是个好主意。”
　　“我这急了，怎么把这些人忘记了。”
　　他给田进步说：“你是县委主任，你马上去安排，要去接的立刻派车去接，没车我们市里面下来的车给你们用，总之，半个小时内，所有人必须到位。”
　　田进步一听，立刻点头，笑道：“有解决办法就行，我马上去安排，保证半小时内完成任务。”
　　田进步毫不犹豫，赶往县委办，开始招呼县委办的一众人加班，按照左开宇的意思，曹庆秋的部署进行通知下去。
　　一时间，一辆车接着一辆车赶往县里的小学、中学以及医院。
　　民营企业的老板在接到县委办的电话后，也即刻驾车赶往县委招待所。
　　因为他们听说市委书记请他们吃饭，这不跑快一点，那就是傻子吗。
　　正在吃饭的都马上放下筷子，赶往县委招待所去吃市委书记请的这顿饭。
　　这半小时内，一辆车接着一辆车开到县委招待所门口。
　　小餐馆内，钟鼎盯着街对面的县委招待所，哼道：“什么情况啊，车子一辆接着一辆。”
　　杨波也转身看着街对面，摇了摇头，说：“钟书记，不知道啊，我去问一问？”
　　钟鼎摇了摇头：“问什么，咱们继续聊全光县的情况。”
　　杨波点点头。
　　半小时后，所有人有序到达县委招待所，在田进步的组织下，大家有序进入餐厅，曹庆秋站在最前面，面露微笑。
　　“诸位，我做个自我介绍。”
　　“我是市委秘书长曹庆秋，今天，代表市委的钟鼎书记与大家见面，请大家吃个便饭。”
　　“钟书记说，你们都是全光县的希望啊，老师，医生，民营企业家，以及优秀的基层干部。”
　　“他此次来全光县视察，最想见的就是你们，可时间有限，因此只能在中午吃饭的时候与你们见个面。”
　　顿时，全场响起一片热烈的掌声。
　　曹庆秋很高兴。
　　他继续说：“诸位，你们先坐下用餐，等钟书记忙完手头的工作过来与你们见面，大家不要客气，尽情吃喝，不要辜负了钟书记的一片心意啊。”
　　听到这话，全场所有人也都没有客气，开始吃喝起来。
　　田进步看着众人开始吃喝，对左开宇说：“开宇啊，他们吃得越开心，我这心啊越安心。”
　　曹庆秋也笑道：“是啊。”
　　左开宇说：“曹秘书长，你去请钟书记？”
　　曹庆秋点点头：“得去请。”
　　但是随后一想，他问左开宇：“开宇啊，上午在视察的时候，钟书记要见你，你没见到钟书记，是吧？”
　　左开宇点点头，笑道：“没办法，有事耽误了。”
　　曹庆秋便说：“那你去请钟书记吧。”
　　曹庆秋知道，这不能亏待左开宇啊，他想了办法，这去请钟鼎的任务得让左开宇去，给左开宇创造一个见到钟鼎的机会。
　　左开宇一听，笑了笑：“这……”
　　田进步也说：“是啊，开宇，你去吧，你不去，谁还能去啊？”
　　田进步也极力让左开宇去请钟鼎。
　　左开宇就说：“那我就去了？”
　　曹庆秋点点头：“去吧。”
　　左开宇随后离开县委招待所，去往对面的小餐馆。
　　到了小餐馆门口，钟鼎的专职秘书坐在门口的椅子上，看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“秦秘，我来请钟书记。”
　　这位秦秘书可是东海市第一秘呢。
　　秘书长曹庆秋是安排工作，而这位秦秘书那是直接负责执行，甚至说，这位秦秘书等同于市委书记钟鼎的眼睛与手脚。
　　所以，钟鼎在小餐馆内用餐，他的专职秘书秦秘书就会在小餐馆外守候着，一旦钟鼎有任何指示，他要立刻去接收指示然后传达出去。
　　而且，这位秦秘书办事能让钟鼎满意，他只需要在钟鼎身边待上两年，外放出去后就是实权正科级的干部，甚至有机会达到副处级。
　　秦秘书瞧了左开宇一眼，他哼了一声：“请钟书记，请他干什么？”
　　左开宇说：“县委招待所用餐的人都到了，都在用餐，就差钟书记去讲话了。”
　　听到这话，秦秘书愣住了。
　　这期间，他也在思考钟鼎离开县委招待所到这个小餐馆来吃饭的用意。
　　他想，钟鼎不在县委招待所用餐，那如今谁敢去县委招待所用餐啊。
　　刚刚他也看到一辆接着一辆车子送人到县委招待所来，他就很纳闷，那些人都是什么人。
　　如今左开宇来报，说县委招待所用餐的人都到了，让钟鼎去讲话，他就更加疑惑，想着今天的日程安排中根本没有这一项安排啊。
　　他皱了皱眉，问：“你确定？”
　　左开宇点点头：“确定，请钟书记去讲话。”
　　秦秘书深吸一口气，哼道：“你可别乱来，钟书记已经生气了，你再这么乱来，谁来负责？”
　　左开宇一笑：“秦秘，你放心，不会乱来。”
　　“这一点我敢向你保证，如果乱来，我左开宇愿意承担一切责任。”
　　秦秘书哼道：“那……我去通报一声，问问钟书记吧。”
　　“对了，你叫左开宇，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　秦秘书进入小餐馆内。
　　“钟书记。”秦秘书恭敬的叫了一声。
　　钟鼎瞧着走进小餐馆的秦秘书，问：“小秦，有事吗？”
　　秦秘书说：“外面有个人，他叫左开宇，是来请钟书记去县委招待所的。”
　　此话一出，钟鼎愣了一下。
　　杨波与曾文化也极为诧异，左开宇这是什么意思，他来请钟鼎去县委招待所？
　　那闫旭林则是直接冷声说道：“左开宇，他什么东西啊，他有资格邀请钟书记？他代表谁邀请钟书记啊！”
　　“杨波书记在这里，曾县长也在这里，他凭什么邀请钟书记？”
　　这话说得没错。
　　杨波也觉得左开宇冲动了，莽撞了。
　　他怎么能来邀请钟鼎去对面的县委招待所呢。
　　刚刚钟鼎才愤然从县委招待所离开呢，左开宇没听说这事儿吗？
　　曾文化也哼道：“这左开宇，胡来嘛，我们在这里聊正事呢，他想干什么？”
　　“难不成仗着自己在全光县有点小功劳，就想到钟书记面前请功？”
　　钟鼎便问：“小秦啊，左开宇是这个意思吗？”
　　秦秘书忙说：“我听左开宇的意思是去对面的县委招待所讲话，对，他是说讲话，不是请钟书记过去用餐的。”
　　钟鼎更加纳闷了。
　　过去讲话？
　　讲什么话？
　　给谁讲话？
　　他眉头直接一沉，盯着杨波。
　　杨波心头一颤，这事儿左开宇闹大了啊。
　　他左开宇竟然敢给市委书记安排讲话任第364章赶人走
　　闫旭林起身，说：“钟书记。”
　　“这件事我去处理，你和杨书记曾县长继续谈话。”
　　“这左开宇就是欠收拾，真把自己当根葱了。”
　　曾文化点头，拍了拍闫旭林的肩，说：“旭林同志，一定要好好告诉左开宇同志，他今天的行为是大错特错的。”
　　杨波自始至终没有说话。
　　他在思考。
　　越想越觉得此事不对劲。
　　左开宇能这么莽撞，如此不知轻重，不懂尊卑，来给市委书记钟鼎安排讲话任务？
　　这完全不可能啊。
　　接触左开宇这么久，他觉得左开宇是懂分寸知尊卑的人。
　　因此，他开口说：“钟书记，或许其中有内情，要不把他叫进来问清楚吧？”
　　钟鼎还未发话，闫旭林已然站起来，哼道：“杨书记，左开宇这人爱折腾，爱乱来的毛病众所周知。”
　　“东云县就是例子，虽然他让东云县的贪腐大白于天下，可也让市委市政府蒙羞了，省委省政府动怒了。”
　　“这样的人，办事往往都是弊大于利的，只顾自己的政绩私利，根本不会顾全大局。”
　　“所以杨书记，你别再为他说话，不值得。”
　　“我现在去找他，我来解决这件事！”
　　说完，闫旭林已然离席，大步走向小餐馆外。
　　他到了小餐馆外，直接冷眼怒视左开宇，呵斥一声：“左开宇，你想干什么，啊？！”
　　“给钟书记安排讲话任务，你算个什么东西，赶紧给我滚蛋！”
　　左开宇瞧了闫旭林一眼，他知道闫旭林也在小餐馆内吃饭，只是没想到他来请钟鼎，出来的却是闫旭林。
　　看来，那位秦秘书并未把对面县委招待所的情况说明白。
　　他便说：“你做不得主，我要见钟书记。”
　　闫旭林一听，更是冷讥一声，满脸的不屑与轻浮：“我做不得主？”
　　“我告诉你，我出来见你，就是代表钟书记出来见你。”
　　左开宇听罢，转眼看着跟出来的秦秘书。
　　他就问秦秘书：“秦秘，他能代表钟书记吗？”
　　秦秘书听到左开宇的询问，愕然一愣。
　　他没有点头，但也没有摇头，只是说道：“旭林县长是来解决问题的。”
　　左开宇一听，摇了摇头：“没有什么问题需要解决，只需要钟书记去对面县委招待所给大家讲讲话。”
　　闫旭林一听，左开宇还提这事儿，他再次发话：“钟书记说，他不会去，你赶紧走。”
　　说完，他又警告左开宇：“左开宇，你这样乱来知不知道会给全光县造成多大的损失？你若是识趣，赶紧滚蛋，否则后果自负。”
　　左开宇听罢，却依旧坚持，说：“并非我让钟书记去讲话，而是招待所内众人的希冀，他们想见到钟书记。”
　　闫旭林听到这话，他笑了起来。
　　他随后点了点头：“好啊，左开宇，会玩手段啊，组织起干部逼宫钟书记吗？”
　　“行，我倒要看看，是哪些人敢听你的话，竟然联合起来逼宫市委书记讲话，一群什么东西！”
　　说完，闫旭林昂首阔步，怒气冲冲的穿过马路，进入县委招待所。
　　到了宴会大厅，一众人正吃着。
　　闫旭林一瞧，顿时更气了。
　　这群人是什么东西，市委书记都不吃的宴席，这群人竟敢吃，还吃得如此的理所当然，甚至还在互相敬酒。
　　这聚餐的模样，完全是不把钟鼎当一回事啊，甚至忘记了钟鼎在这里发过火啊。
　　他直接怒吼一声：“你们干什么！”
　　顿时，全场所有人安静下来。
　　众人的目光齐刷刷的看向怒吼的闫旭林。
　　闫旭林扫了全场一眼，冷笑起来：“你们什么东西，谁让你们吃的，啊！”
　　全场人懵了。
　　不知道发生了什么。
　　这顿饭不是市委书记做东宴请大家的吗？
　　在大厅等待钟鼎到来讲话的曹庆秋与田进步很是愕然，没想到来的人竟然是闫旭林。
　　田进步赶忙上前，说：“旭林同志，你干什么！”
　　闫旭林盯着田进步一眼，他这个挂职副县长完全不把县委常委，县委主任田进步放在眼里。
　　他直接说：“田主任，你干什么，谁让他们来这里吃饭的？”
　　曹庆秋也上前，盯着闫旭林，哼道：“旭林同志，你这话是何意，你是以谁的名义在问这个问题啊？”
　　闫旭林毕竟是与钟鼎在一起吃饭，曹庆秋因此要问清楚。
　　闫旭林很是得意，他已然是拿着鸡毛当令箭，直接说道：“自然是代表钟书记问话。”
　　曹庆秋听到是代表钟鼎来问话，他只能回答说：“这是我的意思，这些餐食如果不吃，全部倒掉，就是浪费，我想这不是钟书记愿意看到的。”
　　听到曹庆秋的回答，闫旭林低声道：“曹秘书长，这不是理由。”
　　“钟书记还在全光县呢，你怎么能让其他人来吃这些饭菜？”
　　随后，他摇了摇头，哼道：“曹秘书长，我想你肯定不会做出这样的蠢事，是不是左开宇那混蛋出的主意，逼宫钟书记过来用餐啊？”
　　“既然是左开宇那混蛋的主意，那会为此付出代价的！”
　　说完，他朝着全场众人高喝一声：“都给我滚蛋，立刻，马上滚蛋！”
　　“钟书记在对面的小餐馆用餐呢，你们却在这里享受超标的餐食，简直是一群混账东西。”
　　“你们今天这里的每一个人都脱不了干系，我告诉你们，这件事我事后是要追责的，一个一个的问责！”
　　此话一出，全场所有人都懵掉了。
　　他们是被请来吃饭的，却没想到，吃了一半，竟然被人威胁说要问责。
　　这群人不干了，开始怒声叫起来：“什么意思？”
　　“凭什么问责，啊！”
　　“我们是被你们请来吃饭的，说什么市委书记做东，现在竟然要问责，把我们当傻子吗？”
　　闫旭林没想到这群人非但不认错，竟然还敢顶撞他，反驳他，他更是愤怒。
　　他直言问道：“你们是哪一个部门的，胆子还真是大啊，不知道我是谁吗？”
　　一个民营企业的老板站了出来，他认识闫旭林。
　　他便说：“闫县长，我是天天低价超市的韩虎，不是你们政府部门的，我就纳闷了，你们政府的公信力何在啊？”
　　“一顿饭而已，真以为我稀罕啊，我是听说市委书记来我们县里调研，我们才聚在一起，想听听新市委书记的最新指示。”
　　“我们即便是民营企业，但我们也是想跟着政府走的，怎么，这难道有错，你来赶我们走，是那位新市委书记的意思第365章书记的演讲
　　听到这几句喝问，闫旭林人懵了。
　　在这里吃饭的人竟然不是公职人员，是县里的民营企业家。
　　可这里不可能全是民营企业家啊。
　　其他人又是谁？
　　闫旭林一时间答不上话。
　　这时候，有人替闫旭林回答了起来。
　　“诸位，市委钟书记马上到。”
　　左开宇走进大厅，迅速站到了闫旭林身前。
　　台下众人已然开始发起闹骚，抱怨起来，完全不同左开宇的招呼。
　　左开宇只得再次发话：“诸位，静一静，这事有误会。”
　　有人冷哼一声：“误会，什么误会，我看完全是那市委什么新书记不把我们放在眼里，把我们当猴耍呢。”
　　此刻，钟鼎已经走进大厅。
　　然而，此刻根本没有人再尊重这位市委书记。
　　毕竟，刚刚闫旭林赶人的举动引起了全场所有人的不满。
　　这些人中，民营企业家们最生气，一直闹个不停，在韩虎的带领下，要向政府讨要说法。
　　教职工则是顺带发起了闹骚，帮着增添一些声音。
　　医护人员们也一样，时不时的抱怨一句，很是不满。
　　剩下的那些优秀基层干部则是没有说话，静静的站在座位上。
　　现场不乱，却很嘈杂，钟鼎听到这些抱怨声，眉头拧成一股绳，面色异常阴沉。
　　这时候，左开宇再次吼起来：“诸位，我是左开宇，都安静一下，听我说一句。”
　　随后，左开宇看着民营企业家韩虎，说：“韩老板，我的面子你也不给吗？”
　　韩虎与左开宇认识。
　　在左开宇招商引资成功后，韩虎这个民营企业家借东风也是获了利，第二试验区里面的超市便利店韩虎就连开了三家。
　　因此被左开宇一声喝问，韩虎立刻一笑：“左局长，你的面子我给，我肯定给。”
　　随后，他叫了一声：“诸位，都安静一下，这位是左局长，招商局的。”
　　“咱们县里的龙门茶是他给推广出去的，还有两个招商项目也是他促成的，他是真心在发展我们全光县，我们要听他讲话。”
　　说完，全场果真安静下来。
　　左开宇却并未直接讲话，而是转身看着钟鼎。
　　刚刚闫旭林离开小餐馆，左开宇就知道，要出事儿。
　　他马上对秦秘书解释，在对面县委招待所用餐的人不是公职人员，而是县里的优秀教职工与医护人员，还有优秀民营企业的老板与基层优秀干部。
　　听到这话，秦秘书顿时反应过来，他马上重新进去给钟鼎禀报了一下。
　　钟鼎听到是这么一回事，立刻起身，从小餐馆赶往县委招待所。
　　他在县委招待所的门口就听到闫旭林在大厅里面的讲话，气得他脸色铁青。
　　如今左开宇出面，让全场安静下来，钟鼎的怒火也才慢慢平复下来。
　　“钟书记，你来讲几句吧。”左开宇看着钟鼎。
　　钟鼎微微点头。
　　他必须要讲几句。
　　路过闫旭林身旁时，闫旭林忙说：“钟书记，我……”
　　钟鼎直接无视了闫旭林，他走到众人之前，说：“诸位，我是东海市刚到任不久的市委书记钟鼎。”
　　“今天发生这样的事情，我很对不起大家。”
　　“你们都是全光县的优秀人才，把你们聚集到这里吃顿饭是想表示对大家的感谢。”
　　“可是这件事被别有用心的人利用，要赶你们走，我在这里承诺，谁敢赶你们走，那就是跟我钟鼎作对！”
　　“同志们，你们放心，我钟鼎是一直和你们站在一起的。”
　　“你们当中有优秀的教师，你们就是全光县的辛勤园丁嘛，更是燃烧自己的蜡烛嘛，你们都是舍得奉献的人，也是全光县的希望之火。”
　　“还有医护人员，你们保障着全光县人民的健康，也是了不起的，有你们的保驾护航，全光县的发展才能更加顺利。”
　　“还有民营企业家们，你们的存在为全光县的发展注入了新的活力，没有你们，全光县的发展会缓慢很多。”
　　“最后，就是优秀的基层干部们，我代表市委市政府，代表县委县政府对你们表示衷心的感谢，你们扎根于基层，奉献在基层，是值得全市学习的榜样。”
　　一番激情演讲，钟鼎慷慨陈词，听得全场人热血沸腾。
　　他讲完话后，左开宇看了韩虎一眼。
　　韩虎心领神会，这市委书记把话说到这个份上，全场所有人怎么也得表示一下。
　　因此韩虎带头鼓掌，说：“同志们，钟书记说得好，我们感谢钟书记对我们的鼓励与认可。”
　　随后，全场响起热烈的掌声。
　　曹庆秋也长舒一口气，他算是明白了，原来闫旭林是假借了钟鼎的名义啊。
　　这时候，左开宇已然端来了一杯酒，递给钟鼎。
　　钟鼎点点头，他接过这杯酒来，说：“我敬大家一杯，以表歉意，同时鼓励大家为建设更美好的全光县而奋斗。”
　　说完，他一饮而尽。
　　全场人跟着举杯，喝酒的喝酒，以茶代酒的就喝茶，与市委书记钟鼎共饮一杯。
　　宴会在半小时后散去，钟鼎在招待所的三楼休息。
　　休息室内，钟鼎看着曹庆秋，说：“庆秋同志，你做得很好，这顿超标的饭菜我们是不配吃的，就应该宴请县里的优秀教师，医护人员以及基层干部。”
　　“我在对面的小餐馆就在思考，这些超标的饭菜全光县会怎么处理，如今这样处理，过程不谈，结果我很满意。”
　　听到这话，曹庆秋暗自腹诽道，什么思考全光县会怎么处理，分明是在考验他会怎么处理。
　　全光县若是处理得不好，那是全光县的问题。
　　而他曹庆秋若是没有处理好，那就是他这个市委大管家不合格，没办法和市委书记保持在一个频率上，以后两人怎么合作共事？
　　曹庆秋也就笑起来，说：“钟书记，这事儿我也着急啊，全光县偏偏就超标了。”
　　“也幸亏左开宇同志提出了好建议，我觉得应该采纳他这个建议，所以才有后续的事情发生。”
　　听到这话，钟鼎颇为惊讶。
　　他哼道：“哦，是左开宇的建议？”
　　曹庆秋点点头，笑道：“是他的建议，我不敢冒领这个功劳啊。”
　　钟鼎却说：“什么冒领功劳，你当时是负责人，能够立刻听取建议，果断采取行动也是可圈可点的嘛。”
　　“倒是这个左开宇，能有这样的建议，他的政治思维很成熟嘛。”
　　“对了，我还说见一见他呢，那就不午休了，我现在见一见他，待会直接离开去下一个调研地。”
　　曹庆秋一听，点点头，说：“钟书记，那你稍等，我去叫他。”
　　钟鼎点点第366章暗度陈仓
　　钟鼎单独会见了左开宇。
　　在左开宇进入小会议室后，钟鼎才仔细打量起左开宇来。
　　这是一个身高近一米八，身体硬朗，虎背熊腰，留着短发的青年。
　　在小餐馆时，钟鼎忙着赶往县委招待所，因此没有过多留意左开宇，如今重新审视一番，他就点头。
　　“坐吧，开宇同志。”
　　左开宇坐在钟鼎对面。
　　左开宇瞧了钟鼎的茶杯一眼，发现茶杯里没水了，他赶紧将茶壶拿过来，给钟鼎沏满茶。
　　钟鼎很满意。
　　他笑问左开宇：“开宇同志，你知道这茶杯里是什么茶吗？”
　　左开宇自然认得，这是全光县的野茶，也是他推广出去的龙门茶。
　　他说：“钟书记，这是全光县的野茶。”
　　钟鼎询问：“为什么不说龙门茶？”
　　左开宇便说：“钟书记，龙门茶是昔日辉煌了。”
　　“它的任务也算完成了，帮助全光县积累了第一桶金。”
　　“全光县这一年来修路，民生，以及各种基础所需费用都是龙门茶提供的。”
　　“不过随着全光县发展的扩大化，龙门茶已经不够支撑全光县的发展。”
　　听到左开宇的解释，钟鼎明白了。
　　他哈哈一笑：“小左同志啊，你这番话明说龙门茶，实际上是在向市委提意见啊。”
　　左开宇忙说：“不敢，我是在回答钟书记的问题。”
　　钟鼎只是点点头，说：“的确，茶叶是不足以支撑起整个县的发展，况且，全光县的龙门茶不是其他地方的名茶，譬如铁观音、龙井、普洱之类……”
　　“龙门茶的意义是帮助全光县迈出发展的第一步，它的历史任务完成之后，已然可以载入史册。”
　　左开宇听着，没有答话。
　　钟鼎则继续说：“所以你在龙门茶推出后，立刻开始招商引资，才有了如今两个千万级项目的落地，是吧？”
　　左开宇点点头：“是这样，钟书记。”
　　钟鼎便说：“这样的发展方式很不错，因地制宜嘛，你们全光县获得的支持本就少，能有今天的成就是值得肯定的。”
　　“你放心，需要的支持市委是不会吝啬的。”
　　“前几日，省里拨下来一笔农业专项扶持资金，你们全光县可以多申请一些，这件事你向杨波同志与曾文化同志提一下，让他们向市里提交申请书。”
　　钟鼎很爽快，既然需要支持，那就是钱嘛，他能做主给的钱，他不会吝啬的。
　　所以，他直接告诉左开宇，省里面有一笔专项扶持资金到了市里面，可以去市里面申请。
　　左开宇却并未很高兴，而是点点头：“感谢钟书记。”
　　钟鼎瞧着左开宇，纳闷的问：“小左啊，你这表情似乎不在意这笔钱啊？”
　　左开宇欲言又止的看着钟鼎。
　　钟鼎哼道：“有话你直说嘛。”
　　左开宇沉思一下，便说：“钟书记，是有点事。”
　　“这件事是关于两个投资项目的。”
　　钟鼎便问：“哦，这两个投资项目有问题吗？”
　　左开宇摇头：“项目没有问题，但是监管两个项目的工作组可能有问题。”
　　听到这话，钟鼎一声唏嘘：“你的意思是你们曾县长任组长的那个项目监督管理工作小组？”
　　左开宇点头。
　　钟鼎又问：“你是说曾文化有问题？”
　　左开宇摇头，说道：“不知道。”
　　钟鼎有点不满，哼道：“开宇同志，你没有证据的事情岂能胡乱猜测？”
　　左开宇便说：“钟书记，我觉得这件事有没有证据不重要。”
　　“这是一件内部腐败的事情，所有的证据自然会在内部进行消化，外面的人极难找到证据。”
　　“可一旦有一把刀捅进去，所有的证据又都将暴露出来。”
　　钟鼎听到左开宇这番话，他沉默片刻。
　　他问：“开宇同志，你如此的确定，是听到了什么风声吗？”
　　左开宇微微点头：“是有些传闻。”
　　“但是，我敢确定，这个传闻的真实性是百分之八十。”
　　钟鼎又问：“既然如此，那你说，这把刀是什么刀，什么刀能捅进去？”
　　钟鼎需要一个理由。
　　没有理由就公然插手全光县的内部事情，他这个市委书记不占理。
　　左开宇便说：“钟书记，我有刀。”
　　钟鼎听罢，却说：“小左同志，我明白你的用心，你是担心两个投资项目受到这个管理监督小组的牵连，毁掉两个投资项目，是吧？”
　　左开宇点头。
　　钟鼎又说：“可我也要告诉你，你这把刀若是不够锋利，捅不进去，我是会坐视不管的。”
　　左开宇点点头，说：“我明白，钟书记。”
　　钟鼎哼道：“好，既然如此，你安心去做你的事情就行。”
　　左开宇这才高兴起来。
　　其实，告诉钟鼎这件事，不仅是要保护两个投资项目，更是要为高焱复仇。
　　高焱的事情左开宇没有说，因为他的确没有证据，一旦说出去，钟鼎必然要求县里重新调查这件事，那么县里闫旭林等人必然有所准备，会把工作小组的问题也掩盖下去。
　　一旦形成这样的局面，左开宇就是满盘皆输。
　　所以，左开宇要从另一个问题出发，来一招暗度陈仓之计。
　　钟鼎随后问：“庆秋同志说，县委招待所的主意是你出的，你怎么会想到这么一个办法来解决这个问题呢？”
　　左开宇一听，回答说：“钟书记，你下来做调研，调研的不仅是经济，还有民生、农业以及各地发展特色。”
　　“所以我想，一顿饭可以把他们全部聚在一起，何乐不为呢。”
　　听到这样的解释，钟鼎微微一笑：“有想法嘛。”
　　“将来嘛，也别一直留在招商局，你的才能有更大的发挥空间。”
　　……
　　此刻，在隔壁的休息室里。
　　市委秘书长召集了跟随而来的市电视台的记者，让他们将中午的事情马上形成一个简短的新闻报告，他审阅后送市委宣传部，明日在东海日报头版刊发。
　　记者们目睹了中午的事情，对此表示没有问题。
　　在下午两点，钟鼎的车队离开全光县后，杨波回到办公室，立刻召见了县委宣传部的部长李鑫。
　　杨波作出指示，今天中午的事情一定要大力宣传，特别是钟鼎讲述的那番话，一定要一字不漏的宣讲出去。
　　李鑫点头，回到宣传部后，立刻安排起来，县里的电视台，县报全部开始行动起来。
　　同时，宣传部内部也开始下发文件，将今天钟鼎在县委招待所的讲话传达到各个部门，让各个部门学习领会市委书记钟鼎的指第367章执政方向
　　左开宇找到杨波，将钟鼎给予全光县的资金支持说了一下，杨波得到这个消息，他颇为高兴。
　　因为左开宇传达的不仅是一个消息，还有钟鼎对全光县的支持。
　　徐子川走后，市里面对全光县的关注大大减少，杨波几度奔走，就是想获得钟鼎的支持。
　　如今这个结果来得不算晚，杨波很高兴。
　　唯独县政府那边，曾文化与闫旭林单独见面，两人脸色并不好。
　　闫旭林咬牙切齿，怒声道：“混蛋左开宇，他是在设计坑我！”
　　“竟然请来一群教师，医生吃饭，不对我讲明白，简直是可恶至极！”
　　可以说，历经县委招待所那件事后，钟鼎对他的印象大打折扣，临走时送行，钟鼎都没有跟他握手。
　　他看着钟鼎与左开宇握手告别，他气得是脸色铁青。
　　曾文化低叹一声：“旭林啊，左开宇就爱玩这些阴招，之前的东云县就是例子，我们不能掉以轻心啊。”
　　“他的确没有什么背景，也没有靠山，可他为全光县拉来了两个投资项目，这也是他能依仗的资本啊。”
　　“所以你当前最需要做的是让那两个投资项目尽快运转起来，只要项目运转开口，产生了效益，那就是你的功劳。”
　　曾文化是有水平的，他看事很准。
　　左开宇拉来投资项目是不假，可他只是负责招商引资的。
　　招商引资后的事情需要其他人来接手，项目的建设、落地、运转以及政府对接工作。
　　这里面的每一件事都不是小事。
　　因此全光县的当务之急是把这两个投资项目运转起来。
　　一旦运转起来，就有效益产生。
　　产生的效益就是最直接的政绩，左开宇的招商引资与之相比，完全不值得一提。
　　闫旭林听了曾文化的话后，他点点头：“曾县长，你放心，我会督促两个项目尽快完成建设，然后投入使用。”
　　第二天，钟鼎在全光县委招待所的讲话登了报。
　　这条新闻在东海市引起了不小的轰动。
　　许多人对新来的市委书记钟鼎赞不绝口。
　　有人说，钟鼎有魄力。
　　为什么有魄力，因为钟鼎敢把调研第一站选择在全光县，这就是魄力。
　　全光县是东海市发展最缓慢，经济最没活力，政府最没进取心的地方。
　　钟鼎却第一个去调研全光县，说明钟鼎是一个务实的书记。
　　因为务实的书记往往会直面最贫穷，最落后的地区，而不是无视它，放弃他，让他自生自灭。
　　甚至有人断言，全光县经济发展起来的日子，就是东海市GDP超越天泉市的日子。
　　所以，钟鼎会第一站调研全光县。
　　因为钟鼎想力求东海市GDP全省第二！
　　当东海日报摆在市长袁文杰的桌案上后，袁文杰沉默了。
　　他知道钟鼎要去全光县调研，却没想到在全光县竟然闹出这么大的动静来，还直接上了报纸的头版头条。
　　看着标题“市委钟书记在全光县调研，宴请全光县教职工、医护人员、民营企业家以及优秀基层干部一同就餐”。
　　里面的内容袁文杰简单看了一下，神情很凝重。
　　这则新闻预示着钟鼎在东海市的执政方向。
　　大力支持经济落后地区的发展！
　　这个执政方针一旦确定，执行人是他袁文杰。
　　而袁文杰的想法是发展大源区与新海区。
　　两人在发展理念上有分歧。
　　之前的徐子川没有刻意表明要支持全光县这样的经济落后地区发展，但是暗地里却在支持全光县。
　　如今，钟鼎是表明要支持经济落后地区的发展。
　　这就让袁文杰很被动。
　　他如果按照市委书记钟鼎的思想去办事，那就得把大源区与新海区的项目停下来。
　　如果不按钟鼎的思想去办事，那就是他违背市委书记的指示。
　　政府不听党委的，这是大忌。
　　可以说，这则新闻让袁文杰遭了大罪，他急得找来几位副市长开会进行商议。
　　会议上，袁文杰指示：“同志们，我的意思很简单，在不违背钟书记执政理念的情况下，我们要保证东海市的经济不衰退，不萎靡，不虚假。”
　　常务副市长沈知鸿开口说：“袁市长，按照你的意思，钟书记是确定要支持经济落后的地区进行大力发展了吗？”
　　袁文杰点点头：“没错。”
　　沈知鸿便说：“既然如此，那我们就要先放弃新海区的科技产业园以及大源区的城区扩建。”
　　“市里的资金就这么多，发展经济落后的地区投入更大，因此新海区与大源区的项目必须马上停下。”
　　袁文杰哼道：“知鸿同志，我的意思是不停呢，有办法吗？”
　　沈知鸿摇头：“不可能，一起发展需要更多的资金支持，市财政已经不堪重负。”
　　继而，他又补充起来：“当然，可以贷款，可市里还有债务没有偿还，继续贷款，市里经济到达临界点会全面崩溃。”
　　“到时候，谁能负这个责？”
　　袁文杰沉默了。
　　这次会议结束后，袁文杰很无奈。
　　晚上，闫旭林到了他家。
　　闫旭林将全光县的事情详细讲述了一遍，听到闫旭林的讲述后，袁文杰惊讶的问：“你的意思是左开宇？”
　　闫旭林点点头：“钟书记根本没有宴请那些人的打算，是餐饮超了标，钟书记拒绝就餐，然后左开宇耍了个小聪明，请来那群人吃饭。”
　　“这群人被请来吃饭，钟书记自然要发表讲话。”
　　“所以才有今天的新闻。”
　　袁文杰听完后，哼道：“如此说来，如果没有这个插曲，今天根本没有这则新闻。”
　　“也就说，钟书记的执政方针并没有被确定下来？”
　　闫旭林微微点头：“我认为是这样。”
　　袁文杰抽起了烟。
　　他在仔细揣摩今天这则新闻与钟鼎执政理念之间的关系。
　　如果这则新闻是钟鼎授意宣传的，那能够间接推断出钟鼎是要支持经济欠发达的地方开始发展。
　　如果这则新闻不是在钟鼎的授意下宣传出来的，那此事还有挽回的余地。
　　袁文杰深吸一口气：“旭林啊，你来得很是时候。”
　　闫旭林却说：“袁市长，钟书记在全光县的调研已经结束，你应该动一动左开宇了吧。”
　　“这混蛋尽耍小聪明，防不胜防，我现在是极度厌恶他，不想看到他。”
　　“把他调走，调离全光县最好！”
　　袁文杰听罢，想了想，说：“等我见了钟书记再说吧。”
　　闫旭林哼道：“尽快，我担心这混蛋在暗处还会算计我。”
　　袁文杰一听，皱了皱眉，问：“你在全光县，除了高焱的事情，还做了其他的事情？”
　　闫旭林一愣，马上回答说：“没有，肯定没有。”
　　“我的意思是怕左开宇那混蛋借高焱这事儿继续攻击我。”
　　“我……我怎么也是副县长，被他这么攻击，我怎么工作？”
　　袁文杰半信半疑。
　　他想着，还是找个时间问问丁永刚。
　　他让丁永刚暗里监视闫旭林，丁永刚还没有向他做汇报呢。
　　周五，市委书记钟鼎的调研结束。
　　这一周的调研，让钟鼎对东海市的基本情况有了更深的了解，这次调研结束，也预示着他即将宣布他在东海市的执政方向。
　　上午十点，袁文杰到了钟鼎的办公室。
　　“钟书记，这几天辛苦了。”袁文杰笑了笑。
　　秦秘书将茶送到袁文杰面前，然后退出办公室。
　　钟鼎笑了笑，拿起手中的一大叠资料，说：“这些都是这几天的调研资料，我需要好好整理一番。”
　　袁文杰微微点头。
　　他随后笑问：“钟书记，前几天的新闻，你知道吗，市里面对这则新闻的风评很不错。”
　　钟鼎一顿，笑问：“哦，文杰同志，你这吊我胃口嘛，我怎么知道？”
　　“这几天我都在下面做调研，每天都要听报告，收集各种资料，市里面的新闻真不知道。”
　　袁文杰笑了笑：“就是你在全光县的讲话呢。”
　　钟鼎很诧异：“哦，这件事上了新闻吗？”
　　袁文杰不知道钟鼎是装不知道还是真不知道，他便说：“你调研全光县后第二天的头版头条呢。”
　　钟鼎一听，他拿起桌上的白色电话机：“喂，小秦啊，你把三天前的东海日报送进来。”
　　不多时，秦秘书将三天前的东海日报送到钟鼎桌案上。
　　钟鼎阅读了片刻，随后合上报纸，轻笑一声，问：“文杰同志，你是为了这件事来找我？”
　　袁文杰点点头。
　　钟鼎便说：“是想知道我会如何规划东海市的发展方向，是吧？”
　　袁文杰轻轻一第368章同意！
　　钟鼎将报纸放下，从办公椅起身走到沙发前，坐在了袁文杰的对面。
　　袁文杰盯着钟鼎，等着他说话。
　　钟鼎随后开口：“文杰同志，我是想听听你的意见。”
　　“我初来乍到，对东海市没有你熟悉，你的意见很宝贵。”
　　袁文杰一顿。
　　他的意见？
　　他觉得钟鼎这话说得太假了。
　　如果真的会考虑他的意见，为什么现在才问起来。
　　这都两个月了吧，两人都见过几十次了，今天才问他的意见，这意思不言而喻，就是假意询问。
　　不过，袁文杰还是要表明他的意思。
　　他就回答说：“钟书记，东海市的情况你该了解的你可能都了解了，我是政府市长，对经济负有重要责任，因此我是站在经济角度去思考问题。”
　　钟鼎点头，同意袁文杰的说法。
　　他说：“这是肯定的，你是市长嘛，职责就是发展经济。”
　　“这一点，文杰同志，你尽管放心，我是支持你的。”
　　听到这话，袁文杰不由有些诧异。
　　钟鼎真会支持他？
　　他就继续说：“按照东海市目前的情况，大力发展两个城区是最佳选择。”
　　“新海区打造科技产业园，扎根现在，面向未来。”
　　“大源区城区外扩，连接云雾山，盘活全市经济，促进全市发展。”
　　“东海市整体还是遵守经济体制改革、政治体制改革、精神文明建设，以经济建设为中心，构成了三位一体的总体布局这一准则。”
　　一番侃侃而谈，袁文杰说出他的想法。
　　钟鼎听完后，微微点头，说：“文杰同志，你这个意见很好嘛。”
　　“我同意你的意见，你给出的发展规划很符合东海市当前发展趋势。”
　　袁文杰有点懵。
　　钟鼎这么快就同意了？
　　他不会是在打哈哈忽悠自己吧？
　　他盯着钟鼎，说：“钟书记，如果你同意我的意见，我想应该召开一次常委会，在常委会上，向大家说明白，我这样也好进行工作，分配任务。”
　　袁文杰想着，你忽悠我可以，就看你敢不敢把这事儿拿上常委会说。
　　如果敢，那才是真的同意他的规划。
　　因此，他提出召开常委会，就是要看看钟鼎的真实想法。
　　然而，钟鼎立刻答应下来，说：“这样，文杰同志，下周一召开常委会，就商讨东海市整体规划问题，确定一个方向后，咱们大家一起朝着这个方向而努力，怎么样？”
　　听到钟鼎答应下来，袁文杰又恍惚起来。
　　他有点不敢相信，这一切会如此的顺利，顺利到他完全没有把准备好的说辞发挥出来。
　　他还在担心，如果钟鼎一味的坚持扶持经济欠发达地区，他该如何说服钟鼎，让钟鼎明白，经济欠发达的地区目前不应该支持，支持这些地区的发展要把整个东海市拖入泥淖。
　　而今，他没有说这些话，钟鼎就同意了他的规划，他暗想，钟鼎也是明白人，这次调研没有白调研。
　　袁文杰也就点头，笑了笑：“好的，钟书记，那下周一我们在常委会上确定规划的具体情况。”
　　钟鼎点点头：“你做一份规划书，我们在常委会上审议通过。”
　　袁文杰再次点头，表示没有问题。
　　随后，钟鼎又问：“文杰同志，除了这件事外，你还有其他事吗？”
　　袁文杰起身一笑：“倒是没有其他事情，我就先不打扰钟书记你了。”
　　说着，袁文杰起身告辞。
　　钟鼎也起身相送。
　　可突然，袁文杰转身回头，看着钟鼎，说：“钟书记，本来没有事了，可突然想到一件事，觉得应该提一嘴。”
　　钟鼎点点头，笑着说：“文杰同志，你尽管说，我和你见面就是解决问题的，如果我们见面不能解决问题，那就是在浪费时间。”
　　袁文杰就说：“是这样的，钟书记，新海区的科技产业园到目前为止还没有投资商，一切都是新海区委区政府的规划。”
　　“区委区政府已经刊发过几个版本的项目规划书，目前为止有些小投资商，但是大投资商没有。”
　　钟鼎哼道：“哦，科技产业园还没有投资商吗？”
　　袁文杰又说：“是呢，有关科技产业园的规划我很重视，会见过多位专业人士，他们对这个项目的评价都很高。”
　　“关于投资商暂缺，我想是多方面的问题，其中最主要的原因是省城元州市成立了天元经济开发区。”
　　“这个经济开发区中也有高新科技这一板块，很多投资商都去了天元经济开发区。”
　　钟鼎想了想，便说：“我们缺乏竞争力，是吧？”
　　袁文杰便说：“目前来说是这样的，不过有一个人可以改变当前局势。”
　　钟鼎一听，问：“谁？”
　　袁文杰就说：“左开宇。”
　　听到左开宇的名字，钟鼎愣了一下。
　　他笑了笑：“文杰同志，你说左开宇，就是全光县招商局的局长左开宇吗？”
　　袁文杰点点头，很肯定的点了点头：“对，就是他。”
　　钟鼎很疑惑，询问起来：“他是有什么特别的能力吗？”
　　袁文杰解释起来，说道：“是这样的，左开宇同志呢与省城的谢家交好，全光县的两个大投资与谢家多少也有些关系。”
　　“我的想法是把左开宇调离全光县，让他到新海区任职。”
　　“他到了新海区，专门负责科技产业园这个项目，有他出面，谢家必然支持我们这个科技产业园的落成。”
　　“谢家的人脉遍布全国，通过谢家的推广与宣传，新海区的科技园区定然能有起色。”
　　袁文杰讲述出他推荐左开宇的理由来。
　　钟鼎听完，笑了笑：“文杰同志，你这样的想法是不是太过偏激了？”
　　“将科技产业园的建设希望寄托在一个人身上，是不是太过理想化啊？”
　　“左开宇同志是有能力，但让他一个人去完成一个科技园区的打造，太为难他了吧。”
　　钟鼎依旧微笑着，看着袁文杰。
　　袁文杰听到钟鼎的批评，他也就立刻改口，说：“钟书记批评得是，的确我的想法太理想化，不能把这么一件大事完全寄托在一个人身上。”
　　说完，他又强调了一句：“不过我始终相信，左开宇同志到新海区任职对科技产业园的落地建设是有帮助的。”
　　钟鼎点点头，便说：“如果文杰同志坚持自己的想法，我是没有意见的。”
　　袁文杰一听，哼道：“那就把左开宇调到新海区？”
　　钟鼎却说：“文杰同志，我没有意见，可不代表全光县没有意见啊。”
　　“咱们调动全光县一个县局的局长，至少应该与全光县的县委通通气吧。”
　　“就这么直接调动了，全光县委闹起来也不好。”
　　袁文杰只得笑了笑：“也是。”
　　“那，那让组织部长万中云同志与全光县的杨波同志私下聊一聊？”
　　钟鼎面露不快，不过依旧保持着和谐的微笑，说道：“这样吧，这事儿也在下周一的常委会上过一下第369章举报
　　在袁文杰离去后，市委秘书长曹庆秋走进钟鼎的办公室。
　　“钟书记。”
　　钟鼎点点头，他笑了笑：“庆秋啊，你这则新闻很不错嘛，袁文杰果真是按捺不住，我这调研刚刚结束，就找我确定发展方针。”
　　曹庆秋心头一动，他从这个称呼上已然明白钟鼎开始信任他了。
　　之前，钟鼎一直称呼他为庆秋同志，如今直接称呼为庆秋，显然是在拉近关系。
　　他笑着回答说：“大源区是袁市长的政绩工程，他在省委报了备，若是半途而废，他的仕途也会跟着断掉。”
　　钟鼎哼道：“不止如此！”
　　曹庆秋没有答话。
　　钟鼎开口说：“还有新海区的科技产业园，他是真心想搞一个科技产业园吗，不见得。”
　　“他当我不知道他把新海区那笔用来建设民生工程的钱拿去给大源区扩张市区了！”
　　曹庆秋很惊讶，这件事他都不知道。
　　他问：“钟书记，还有这事儿？”
　　钟鼎点点头，看着曹庆秋，说：“徐省长离任前我和他单独见过面，这件事是他告诉我的。”
　　听到这个秘密，曹庆秋不由倒吸一口凉气。
　　看来，这位新市委书记钟鼎不是什么都不知道啊，反而是他什么都知道，他还沉着冷静的等待了两个月才下去调研。
　　如今，也才开始动用他市委书记的权力，开始对东海市进行大刀阔斧的改革。
　　曹庆秋对此很敬佩，钟鼎藏得太深了。
　　钟鼎摇头说道：“袁文杰太偏激了，新海区的钱被挪用，他竟然想利用科技园区这个项目来填补这个空缺，是一个好想法。”
　　曹庆秋也点点头，啧啧一叹：“很胆大。”
　　“一旦有投资商到新海区投资科技产业园，资金被政府套空，这投资商还不敢说什么，只能吃了这个亏。”
　　钟鼎深吸一口气：“如果没有徐省长临走时与我的交流，我今天听到袁文杰这套说辞，我肯定是信任他的。”
　　“甚至，我会不遗余力的支持他！”
　　曹庆秋点点头：“是啊，他大力发展新海区与大源区的方针是有可取之处的，也的确是最符合当前东海市发展的趋势。”
　　“只是，暗地里却有这些肮脏事，令人震惊，痛心啊。”
　　钟鼎随后询问起来：“对了，袁文杰要求把左开宇调往新海区，说左开宇到了新海区，新海区的科技产业园就能拉到投资，真有这么一回事？”
　　曹庆秋哼道：“是吗？”
　　“这怎么能确定呢，不过左开宇同志的确是有些能力，与省城的谢家交好，袁文杰的想法应该是借左开宇搭上谢家，然后获得谢家的支持吧。”
　　钟鼎点点头：“你这个说法与袁文杰相差不多。”
　　曹庆秋便问：“真要把左开宇调到新海区？”
　　钟鼎摇了摇头：“暂时没有这个打算，下周一开常委会时，这件事如果被提起，你找个借口翻过去。”
　　曹庆秋点点头：“好。”
　　……
　　周六，左开宇到了市里。
　　他约了人。
　　市纪委的常务副书记夏洁。
　　之前，这位市纪委的副书记可是审问过左开宇的。
　　两人算是“不打不相识”了。
　　夏洁身穿白色套裙，留着齐肩短发，戴着墨镜，走进茶楼。
　　左开宇招了招手。
　　夏洁将墨镜微微下压，用余光看了左开宇一眼，然后才走向左开宇。
　　“左开宇同志！”
　　左开宇点点头，伸出手与夏洁握了握。
　　“夏书记，你好。”
　　夏洁取下墨镜，而后坐在左开宇对面，哼笑一声：“你在全光县干得不错啊，为什么突然约我出来见面？”
　　“难不成，你有谁要举报？”
　　夏洁有预感，否则左开宇怎么会单独约见她。
　　左开宇轻轻一笑：“夏书记，话虽如此，可如果真没事，我也是想约你出来喝茶的，毕竟谁也不介意与美女接触。”
　　夏洁一听，鼻哼一声：“少贫嘴，说正事，你要举报谁？”
　　左开宇很直接，说：“我要举报我们县的副县长冯夏。”
　　夏洁一顿：“冯夏？你们县分管招商这一块的副县长，也就是你的顶头上司吧。”
　　左开宇点点头，说：“对，就是他。”
　　夏洁问：“你举报他什么？”
　　左开宇拿出照片来，给到夏洁。
　　夏洁拿起照片一瞧，皱了皱眉，问：“这些照片你是怎么得到的？”
　　左开宇说：“这是元州市警方给我的。”
　　夏洁更纳闷了，元州市警方拍了这些照片给左开宇。
　　左开宇见夏洁很疑惑，他便说：“夏书记，具体情况我无法全部告诉你，但是你可以立刻对冯夏进行秘密调查，他这个人有大问题。”
　　夏洁点点头，说：“你给的这些照片足以让我们市纪委介入对他进行调查，只是我想知道，你是想实名举报他呢还是匿名举报？”
　　左开宇笑了笑：“夏书记，我特意在周六约你单独见面就是想告诉你，这次举报可以实名，也可以匿名，只要有利于你们市纪委调查冯夏，我无所谓。”
　　夏洁听罢，点点头：“那好，我知道了。”
　　随后，她说：“不过要调查他，还需要征求市委的同意，他毕竟是副县长。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　夏洁略微思索片刻：“我会马上把这件事上报胡杨书记，让胡杨书记向市委钟书记汇报。”
　　“你放心，一有消息，我马上通知你。”
　　左开宇点点头，又提醒起来：“夏书记，有一件事你要注意，冯夏不仅是县政府副县长，他还是政府一个工作小组的副组长，这个工作小组是全光县政府一个极为重要的工作小组。”
　　夏洁听到这里，问：“什么工作小组。”
　　左开宇答道：“投资项目监督管理小组，负责全光县投资项目的监督管理，投资商在全光县的一切活动都由这个小组监督管理。”
　　夏洁明白左开宇口中这个一切活动指的是什么。
　　自然也是包括资金的。
　　她略微沉思一下，问：“没有投资商对此提出意见？”
　　左开宇摇了摇头：“目前还没有。”
　　夏洁点点头，重新戴上墨镜，与左开宇分别，离开了茶楼。
　　当天下午，市纪委书记胡杨见到了市委书记钟鼎。
　　夏洁转交的那些照片被胡杨递交到钟鼎手中。
　　钟鼎盯着这些照片，冷声问道：“谁拍的？”
　　胡杨说：“元州市的派出所。”
　　钟鼎很惊讶：“什么，元州市的派出所，确定了，是真还是假？”
　　胡杨点点头，说：“与这个派出所联系了，他们确定是他们所里的民警拍下的，还有一份笔录，我已经派人到该派出所去取证。”
　　钟鼎很愤怒，直接说：“那就查。”
　　“这样的人，要一查到底第370章调查开始
　　得到钟鼎的指示，胡杨点头，说：“钟书记，我们马上对冯夏采取行动。”
　　钟鼎便说：“先秘密调查，我这次下去调研，知道冯夏还是政府中一个工作小组的副组长。”
　　“这件事不能惊动别人，明白吗？”
　　胡杨听到这话，似有所悟。
　　他本想把这件事汇报给钟鼎，因为冯夏还兼任其他职务的这件事夏洁也是特意说明了，表示这个职务很关键。
　　如今钟鼎主动说出来，胡杨也就更为慎重。
　　他到了市纪委，让夏洁带队，带领两名纪检人员立刻去全光县，将冯夏直接带到市里来审问。
　　夏洁当天出发，下午六点到达全光县政府外。
　　冯夏吹着口哨，颇为得意的从县政府走出来。
　　下午项目监督管理小组开了个小会，由闫旭林主持会议，会议内容很简单，工作小组决定督促第二试验区在本周内完工，然后开始试运行。
　　要提前完工，就需要钱，这钱自然是让投资商万果果业出。
　　闫旭林联系了万果果业在全光县的负责人，这名负责人收到消息后，在半个小时后回应了闫旭林，表示遵从县政府的指示，本周内完工，开始试运行。
　　闫旭林私下告诉冯夏，这次万果果业大概需要追加三百万，这三百万中，他冯夏能拿一成。
　　一成，就是三十万！
　　三十万是什么概念，他一个月的工资加各种补贴也就两千左右，这三十万，就是他十年的工资呢。
　　他本有点犹豫，毕竟，这是大数目，与他之前私下收取民营企业老板送的礼不同。
　　民营企业的老板就送他一些烟酒，钱最多也就三千块。
　　当然，一次一次的累计起来，也有几万，上十万的模样。
　　而自从闫旭林来了后，这一个月里，每周他能得到的钱都在增长。
　　第一次是一万，他觉得数目不大，而且是现金，没事儿。
　　第二次是三万，也是现金，第三次是五万，依旧是现金。
　　而这一次，他直接能得到三十万。
　　三十万啊，他自然是又激动又害怕。
　　可一想到闫旭林胃口更大，直接要拿一百万，他就觉得没问题。
　　天塌下来，闫旭林肯定是第一个遭殃的，他这么大的背景都要遭殃，那他跟着遭殃也不冤。
　　因此，只要闫旭林没事，他就没事儿。
　　所以，冯夏决定收下，将银行卡号给了闫旭林。
　　闫旭林拿到冯夏的银行卡号后，看着冯夏给的银行账户，就问冯夏他这张银行卡是用谁的名字开的户，安全吗？
　　冯夏表示，这张银行卡就是他老婆表弟的老婆的账户名，很安全。
　　闫旭林笑了笑，表示冯夏是聪明人。
　　这就是冯夏今天的主要工作内容，其他琐碎事，他吩咐县政府办公室的综合科去办，他只负责签字。
　　下班前，他本想请闫旭林吃晚饭，但是闫旭林表示要回省城办私事，因此吃晚饭的事情就此作罢。
　　他也就打算带着他一家子人到县里新开的火锅店吃一顿火锅。
　　然而，他刚到县政府门口，两名陌生人上前，低声问：“你是冯夏冯副县长吗？”
　　冯夏点点头，问：“你们是？”
　　两人说：“我们是送你们儿子到医院的人，你儿子得了急病，已经进入医院，我们是来向你报信的。”
　　听到这话，冯夏很是惊讶，忙问：“他怎么会这样，得了什么病，严重吗？”
　　来人摇了摇头，说：“还不清楚，医生说先通知家属，先让家属到医院。”
　　冯夏又问：“那我家那口子呢？”
　　来人回答说：“在医院昏迷了，所以我们才赶来找你。”
　　冯夏已然脸色苍白，不明白家里怎么会出现这样的变故，自己儿子竟然得了急病，还住进了医院。
　　他忙说：“好，好，我们去医院。”
　　他左右张望起来，想找车。
　　他正想返回县政府调车，那两人便说：“冯县长，我们有车，你跟我们上车，直接去医院。”
　　冯夏听到这话，也没有任何犹豫，点点头，跟着两人就走，上了路边的那辆黑色大众车。
　　上了车后，车子直接启动。
　　冯夏坐在两人中间，他依旧很急，但也感谢道：“真是太感谢你们了。”
　　其中一个人问：“冯县长，你带手机了吗？”
　　冯夏点点头：“带了，带了。”
　　这人就说：“那我借用你手机一下，我给医院打个电话，通知一声你马上就到。”
　　冯夏一听，觉得应该这样，是要通知医院一声，免得医院那边也等得着急，他也能顺便问问自己儿子的病情。
　　随后，他就把手机给到这人，让他拨通医院的电话。
　　然而，当他的手机落入这人手里后，这人根本没有打电话，而是直接没收了他的手机，将他的手机放进了公文包里。
　　看到那黑色的厚实公文包，冯夏神情一顿。
　　这公文包怎么有点熟悉，似乎是政府的办公人员出差常用的公文包啊。
　　这两人是政府里公职人员？
　　冯夏哼道：“你们，你们这是什么意思，我的手机……”
　　这时候，坐在副驾驶的夏洁转过头来，看着冯夏，说：“冯夏同志，你好，我是市纪委的夏洁，市纪委收到相关资料，需要你配合调查，跟我们走一趟吧。”
　　冯夏懵了。
　　市纪委的人？
　　当看到夏洁的工作证，职务是市纪委常务副书记，冯夏彻底懵圈。
　　市纪委的常务副书记亲自出动来找他，这肯定是大事啊。
　　他暗想着，难不成是那三十万的事情败露了？
　　可他觉得不可能啊，这是下午才决定的事情，而且现在那三十万还没有到账呢，市纪委能有未卜先知的能力？
　　他故作镇定，低哼一声：“夏……夏书记，是不是搞错了啊，我配合你们调查什么，是其他人犯了事需要我配合调查吗？”
　　冯夏还抱有侥幸心理，绝对是其他人犯了事，需要他去作证。
　　然而，夏洁回答说：“冯夏同志，从全光县到市区还有四十分钟的时间，这四十分钟里，你好好考虑一下，是如实交代问题，还是抗拒我们的审问。”
　　“四十分钟后，你的态度决定着你后半生怎么度过。”
　　“明白吗？”
　　夏洁面若冰霜，戴着墨镜的她很严肃的盯着冯夏，宛若地府的判官，判着冯夏的生与死。
　　冯夏神情陡变。
　　他终于明白过来，是他自己的事情，而不是别人的事情需要他去作证。
　　那一刻，他的心跳开始疯狂的加第371章到账三十万
　　市纪委招待所。
　　这个招待所除开住宿外，还是用来隔离审问“问题干部”的场所。
　　进出这里面很难，需要特别的通行证。
　　冯夏住在四楼四号房。
　　经过一晚上的突击审问，冯夏拒不承认他有问题。
　　原因很简单，因为他看到市纪委给出的证据是元州市的那些照片，他就断定，应该是左开宇在举报他。
　　左开宇为什么突然举报他，他有点不明白。
　　因此，他直接表示，他是遭人陷害的。
　　夏洁坐在冯夏对面，冷声道：“冯夏同志，你还要狡辩吗，你说是遭人陷害，那你告诉我，是谁陷害你，我们会还你清白。”
　　冯夏听到询问，他自然不敢说是左开宇陷害他。
　　原因很简单，一旦说出这件事，左开宇将他是泄密者的实情说出来，这要是被闫旭林知道，他一家人都要遭殃。
　　闫旭林才给他三十万，可背地里，他却在出卖闫旭林，如此做派，闫旭林岂能容忍？
　　所以，他不敢说是左开宇在陷害他。
　　他只说：“夏书记，我真不知道是谁陷害我，但我真是被陷害的。”
　　“还有，就凭这几张照片你们又能证明什么，就算是我生活作风不检点，我认罚，我检讨，总行吧？”
　　冯夏在经过恐惧与冷静的反复折磨下，他最终明白过来，要咬死自己是被陷害，同时表明自己的问题只是生活作风不检点。
　　只要拖延下去，市纪委必然被动。
　　他不相信闫旭林不想办法捞他。
　　听到冯夏的回答，夏洁面色冰冷。
　　这样的回答简直是无耻。
　　作为一名党员干部，竟然说生活作风不检点认罚，检讨就行，简直是混账思想。
　　夏洁再次强调：“冯夏同志，请你配合调查，在车上，我就告诉过你，你现在的态度决定着你下半辈子的生活，你若是还要嘴硬，我们拿到证据后，你应该知道是什么后果。”
　　冯夏听到这话，淡然一哼：“你们根本没有证据，没有证据是什么意思，是我冯夏没有问题，你们这样强行审问关押我，我要向市委告状。”
　　“不，我去，去省纪委告你们！”
　　冯夏斩钉截铁的回应起来，很是气愤，连喝了几口白开水，表明他现在是将愤怒压抑在心底。
　　若是再这样无证据的逼问他，他就要拍桌子了！
　　夏洁听到这些话，没有再多说什么，转身离开了冯夏的屋子。
　　第二天，夏洁没有再出现。
　　负责继续审问冯夏的人是市纪委纪检三室的工作人员。
　　审问人盯着冯夏，淡淡开口：“冯夏同志，我们的调查已经有了最新的进展，你确定你还是什么都不说吗？”
　　冯夏一顿。
　　他盯着审问他的人，回答说：“你们市纪委的常务副书记都没有证据，你们有新进展，骗鬼呢。”
　　“我告诉你们，你们不可能有任何的新进展，因为我是无辜的。”
　　“你们是在冤枉一名清白的优秀干部！”
　　听到这话，审问人淡然冷笑，说：“根据我们的走访调查，全光县的多名民营企业老板多次送你礼物，有这事吗？”
　　听到这话，冯夏哈哈一笑：“这就是你们的新进展？”
　　“小伙子，你是一点都不懂人情世故啊？”
　　“我是分管他们的县领导，不，不……”
　　“准确地说，我是服务于他们的县政府公职人员，他们逢年过节送我一些烟酒不是很正常的事情吗？”
　　冯夏的回答很随性，他完全不把这样的进展当一回事。
　　然而，审问人却说：“是吗？”
　　“可根据他们的交代，他们送了你现金。”
　　“有时候是一两千，有时候是三四千，是吧。”
　　冯夏一听，怒声道：“血口喷人嘛。”
　　“没有的事情，完全是栽赃陷害。”
　　冯夏拒不承认收受现金。
　　审问人便说：“那就看你能嘴硬到什么时候。”
　　冯夏冷声道：“今天是第二天，我就不信你们能关我三天四天。”
　　对于冯夏的审问停滞下来。
　　纪检三室的工作人员向夏洁做了审问汇报。
　　夏洁立刻将审问情况向纪委书记胡杨报告，胡杨又上报市委书记钟鼎。
　　钟鼎敲打着桌面，暗暗思索起来。
　　他知道，调查审问冯夏就是左开宇口中的那把刀，可如今看来，这把刀不够锋利啊，无法捅进闫旭林所在的工作小组呢。
　　若是冯夏依旧坚持不开口，等闫旭林那边反应过来，开始掩盖犯罪证据，这事儿将难上加难啊。
　　甚至，闫旭林等人在掩盖证据后，他们极有可能将冯夏给捞出去。
　　一旦是这样的结局，那么接下来的事情将愈发的复杂。
　　钟鼎也没有左开宇的联系方式，他想问问左开宇，是不是还有后续手段。
　　他告诉胡杨：“如果三天后还没有足够的证据让冯夏开口，就把他放了吧，不用再查下去。”
　　胡杨一听，便说：“钟书记，可从照片与一些调查情况来看，冯夏他的确违纪了。”
　　钟鼎哼道：“这些东西作用不大。”
　　胡杨听罢，倒觉得也是。
　　钟鼎想着，他也算是仁至义尽了，毕竟在事先就告诉过左开宇，如果这把刀不够锋利，他会当什么也没有发生。
　　如今看来，这把刀的确是不够锋利啊。
　　距离第三天还剩下五个小时，冯夏看着窗外，他很冷静。
　　三天时间，市纪委一点有用的证据都没有拿出来，他确信，他是安全的。
　　出去后，最多被记过警告，然后写一份检查报告。
　　这对他未来的仕途或许有影响，但是冯夏不在乎，他现在很清楚，只要跟定闫旭林这个二代，他什么也不会缺。
　　冯夏叫了起来：“给我几个菜，我要喝点小酒，否则出去了，我一定去省纪委告你们。”
　　这话气得纪检三室的工作人员脸色铁青。
　　简直是太嚣张了！
　　突然，角落中公文包里的手机响起来。
　　这几天，公文包里面的手机响过几次，有冯夏妻子打来的电话，纪检工作人员就以冯夏的名义回复了在外出差。
　　还有县政府的工作人员打来电话，纪检工作人员便就回复在外谈事。
　　所以，冯夏被秘密审问调查的事情几乎没有外泄，他手机上的电话与信息也很正常。
　　如今手机再次响起，纪检工作人员自然要按照惯例查看手机。
　　将手机从公文包取出来，纪检三室的主任看了一下，是一条短信。
　　短信内容很简单，就几个字：表姐夫，刚刚到账三十第372章步步都是算计
　　手机在第一时间被送到夏洁的办公室。
　　这是大事儿，纪检三室的主任不敢私自做决定，所以立刻向夏洁进行汇报。
　　夏洁看着三分钟前发送过来的短信，她黛眉紧紧拧在一起。
　　她在思考，在推测，在揣摩。
　　片刻后，夏洁说：“这依旧不能当成证据。”
　　纪检三室的主任哼道：“可，可这是明摆着的证据啊，三十万啊。”
　　“冯夏贪污了三十万，赃款打在他这个表舅子的账户上，然后这人向冯夏汇报，那三十万到账了。”
　　夏洁点头：“我明白，你的分析很有道理，甚至事实也是如此。”
　　“可是，一条短信能代表什么，就是几个字而已，那所谓的三十万呢？”
　　“你能拿到那三十万来当证据吗？”
　　夏洁盯着纪检三室的主任。
　　纪检三室的主任沉默了。
　　夏洁随后说道：“所以，这件事需要谨慎，不可莽撞，如果我们现在拿着这条短信去定罪，冯夏肯定会千方百计的找理由搪塞我们，骗我们，他不会承认的。”
　　纪检三室的主任对这一点倒是很认同。
　　冯夏的确不好对付，他是有依仗的，因此在没有拿到实证前，他是不会开口承认自己的罪行。
　　纪检三室的主任便问：“那，夏书记，那怎么办啊，难不成待会真把冯夏给放了？”
　　夏洁问：“现在那冯夏是什么状况？”
　　纪检三室的主任回答说：“我临走时，他想要吃几个小菜，喝点小酒，如果不满足他，他说出去了要去省纪委告我们。”
　　夏洁冷哼一声：“好，那就满足他吧，给他弄几个小菜，再给两罐啤酒，让他吃好喝好。”
　　纪检三室的主任愣了一下。
　　夏洁却拿着冯夏的手机开始回复短信，内容很简单：你立刻把钱取出来，然后给我打电话。
　　纪检三室的主任看到这一幕，他很是惊讶，忙问：“夏书记，让他打电话，那，那不是暴露了吗？”
　　夏洁哼道：“你赶紧去给冯夏安排饭菜，让他吃得高兴一点，越高兴越好！”
　　纪检三室的主任点点头，转身离去，在外面打了一个电话，让招待所的工作人员安排起来。
　　随后，他返回夏洁的办公室。
　　夏洁静静的坐在椅子上，那手机就放在桌子上。
　　纪检三室的主任不再多问，看着夏洁的表演。
　　大约半小时后，手机响起来。
　　来电人名叫吴晓军，正是发短信的人。
　　夏洁深吸一口气，看了纪检三室主任一眼，示意他安静。
　　随后，夏洁接通电话。
　　电话另一头传来低沉的声音：“喂，表姐夫，我把钱全部取出来了，幸好县里的银行行长我认识，不然取这三十万还得走程序预约。”
　　听到这里，夏洁立刻挂断电话。
　　她一个字也没有说。
　　随后，立刻编辑短信：“把钱送我家里来。”
　　一分钟后，吴晓军回复：“好，表姐夫，我马上到你家。”
　　三分钟后，夏洁又编辑了一条短信：“等等，我家不安全，县里也不安全，去市里吧，我在市里等你。”
　　一分钟后，吴晓军回复：“表姐夫，怎么这么谨慎啊，出了什么事吗？”
　　夏洁回复：“别废话。”
　　吴晓军答：“好，我到市里与你见面。”
　　夏洁又回复：“从现在起，只能与我保持联系，到了市里，给我电话，我告诉你见面地方。”
　　吴晓军回答：“好。”
　　做完这一切，夏洁长舒一口气。
　　这中间，可以说夏洁是非常紧张的。
　　一旦出现一点破绽，对方起了怀疑，这事儿都会极难。
　　纪检三室的主任不由鼓起掌来，哼道：“夏书记，你这一番操作太严谨了，太妙了吧。”
　　他哼道：“先让这吴晓军给你打电话，确定他取了钱，马上挂断电话。”
　　“然后发短信说把钱送家里，让吴晓军确定你就是冯夏。”
　　“再然后又说家里不安全，县里也不安全，是让他进一步信任你就是冯夏，因为家里的确不安全，毕竟是赃款，谁会把赃款直接藏在家里呢。”
　　“就这样一步一步的把他给骗来市里，简直是绝妙呀。”
　　夏洁哼道：“别拍马屁。”
　　“你赶紧去准备，抓人，不，把他带来这里，让他带着赃款与冯夏见面，两人见了面，一切问题都能迎刃而解。”
　　纪检三室的主任点点头：“明白，夏书记，等你消息，我马上行动。”
　　一个小时后，夏洁接到电话。
　　她依旧一句话不说，给吴晓军发了短信，告诉了吴晓军一个地址。
　　这个地址就是市纪委招待所旁边的小茶楼。
　　吴晓军提着一个大黑包，紧紧抱着大黑包，打了个出租车，赶往小茶楼。
　　吴晓军赶到小茶楼后，他进入茶楼里，东张西望起来，寻找冯夏的踪影。
　　这时候，纪检三室的主任确定了吴晓军的身份，上前低声问：“你就是吴晓军？”
　　吴晓军保持着警惕，冷声道：“你，你谁啊？”
　　纪检三室的主任低声道：“我是冯县长的老下属，他让我来与你接头，带你去见他。”
　　吴晓军听到这话，他顿了一下，问：“我表姐夫在什么地方？”
　　纪检三室的主任说：“就在附近，你跟我走，这抱着的可不是小数目，出了问题谁都负不起责。”
　　吴晓军一听，觉得也是，三十万啊，若是有闪失，自己得赔上性命。
　　他也就跟在纪检三室主任的身后，离开小茶楼。
　　从小茶楼出来，纪检三室的主任带着他进入了市纪委的招待所。
　　市纪委的招待所对外的名称是清风宾馆，一般人根本不知道这里是市纪委的招待所。
　　吴晓军一样，不知道他现在已经进入了市纪委的招待所。
　　直上四楼，到了四号房内，纪检三室的主任说：“冯县长就在里面。”
　　吴晓军紧紧抱着黑色大包，没有靠近四号房，等到四号房被打开，吴晓军从门缝看到里面的人的确是冯夏后，他才放松警惕，擦了擦额头的汗水。
　　纪检三室的主任哼道：“进去吧。”
　　吴晓军嘿嘿一笑，点点头：“谢谢，谢谢。”
　　说完，他直接走进房间中，笑着叫起来：“表姐夫啊，这一路我可累死了啊，也把我给吓死了。”
　　冯夏刚刚美美吃完一顿饭，喝了点小啤酒，正在消食，听到有人进入房间，转身一瞧，是吴晓军，他眉头一皱。
　　吴晓军却已经把那黑色的大包放在了冯夏面前，然后将大包的拉链拉开，指了指里面：“表姐夫，你点点，三十万，我全部取出来了，你收好。”
　　冯夏的脸色瞬间变成茄子第373章交代罪行
　　这吴晓军是他妈的怎么冒出来的？
　　还有三十万，什么三十万？
　　这一刻，冯夏的脑子有点转不动了。
　　吴晓军却还在继续说：“表姐夫，你愣着干嘛，点一点啊，点完了你得请问吃一顿好的，我这一路上可是提心吊胆啊，生怕出现什么问题。”
　　冯夏想了起来，是有三十万，闫旭林给他的三十万，就是打在吴晓军老婆的账户上。
　　那张卡被吴晓军拿着，他告诫吴晓军，那张卡有任何动静都要给他发短信。
　　难不成，闫旭林那三十万已经打到了卡上？
　　这就是那三十万。
　　可吴晓军怎么会带着三十万出现在这里？
　　冯夏气得脸色铁青，他怒声道：“你他么是谁啊，我不认识你，你赶紧给我滚蛋，滚啊！”
　　吴晓军愣了一下，有点没反应过来。
　　自己表姐夫这是怎么了？
　　纪检三室的主任在门口看着热闹，笑了笑：“你顺利完成了任务，冯县长很激动了，所以才语无伦次。”
　　吴晓军听到这话，嘿嘿一笑：“表姐夫，这是我应该做的，我说过，你把银行卡放我身上，我保证里面的钱一分不少，但凡少了一分钱，我百倍赔偿！”
　　冯夏很急，也很气，他真想一脚把吴晓军给踹死。
　　这混蛋，简直是蠢货，天底下最大的蠢货。
　　纪检三室的主任走进房间，哼道：“冯县长，真不清点一下你这三十万吗？”
　　冯夏怒声呵斥：“什么三十万，我不知道什么三十万，这不是我的钱，不是我的。”
　　冯夏拒不承认这是他的三十万。
　　纪检三室的主任看着吴晓军，哼道：“这不是冯县长的三十万吗？”
　　吴晓军一顿，马上回应说：“是他的啊，他用我老婆的身份证开的户，我替他管着这张银行卡呢。”
　　冯夏恨不得一巴掌甩在吴晓军的脸上。
　　这混蛋怎么还认不清形势啊？
　　冯夏只得怒声道：“你脑子有问题啊，这里是市纪委，你拿三十万来陷害我吗？”
　　听到这话，吴晓军彻底懵圈了。
　　这里是市纪委？
　　不是，这里怎么会是市纪委呢。
　　他忙说：“表姐夫，这里是市纪委吗，你怎么让我到市纪委来给你送钱啊？”
　　“这不可能吧，你肯定在吓唬我。”
　　冯夏怒声道：“我什么时候让你给我送钱了？”
　　吴晓军拿出手机来：“你给我发的短信啊。”
　　冯夏看见手机，只觉得天塌下来了。
　　纪检三室的主任则是一把将手机夺过来：“这手机，没收了。”
　　吴晓军愣住了。
　　随后，纪检三室的主任哼道：“两位，我是给你们一点时间互相对对话呢，还是直接承认罪行啊？”
　　这时候，吴晓军反应过来了，他上当受骗了。
　　手机上与冯夏的对话都是短信，他给冯夏手机打了电话，对方是一个字也没有说，显然，给他发短信的人不是冯夏。
　　明白这一切后，吴晓军差点没有哭出来。
　　他大骂起来：“不是，套路这么深吗，我根本没有反应过来啊，表姐夫，我真的没有反应过来，套路太深了。”
　　冯夏怒斥一声：“你给我闭嘴！”
　　纪检三室的主任将黑色大包提起来，看着里面的三十万，说：“冯县长，你不点，我来帮你点，一叠一叠的拿出来帮你点清楚，这里是不是三十万。”
　　冯夏已然明白，他贪污的罪名已经坐实了。
　　如果不承认这三十万，只要通过银行去查这笔钱的来源，依旧能查出线索来，甚至还能将闫旭林查出来。
　　所以，冯夏冷声道：“我要见夏书记。”
　　纪检三室的主任顿了顿：“哦？”
　　冯夏哼道：“见到夏书记，该说的我都会说。”
　　纪检三室的主任只能答应下来，给夏洁打了电话。
　　夏洁与冯夏再次见面，见面后，冯夏第一句话便是：“我举报算立功吗？”
　　夏洁点点头：“算，我这边会给你备案，到时候检查机关会依法办理。”
　　冯夏便说：“好，我举报闫旭林，这一切都是他到全光县后操作起来的。”
　　“我是没有这个能力贪污几十万的，是他先开了头，我没办法，只能跟着他走。”
　　夏洁皱了皱眉：“此话怎讲，说清楚点。”
　　冯夏便说：“闫旭林是上面下来的挂职副县长，本来是没有具体工作安排的，但是为了给他履历上增添政绩，县政府将管理投资项目的工作小组交给他负责。”
　　“只要投资项目运转起来，就是他的政绩，他借此回到原单位能够再往上升迁。”
　　“可是，他进入工作小组后，发现可以借工作小组之名挪用投资商的投资款，同时向投资商不断索要资金，否则威胁投资商项目停工整顿。”
　　“因此在这一个月的时间里，他收取了几万到十万不等的好处费。”
　　“我也从中获利了几万块钱。”
　　夏洁皱了皱眉：“向投资商要，投资商那边就给？”
　　冯夏点点头：“没错，投资商那边很好说话，万果果业集团是外省的投资商，担心这个项目出现问题，所以舍得投钱。”
　　“闫旭林也是试探了几次后才确定万果果业会拿钱保障全光县这个投资项目的顺利运转。”
　　“因此这一次，他要了三百万，借口是加快项目完工，尽快开始运转。”
　　“这三百万中，他拿一百万，我得三十万。”
　　夏洁点头，将冯夏的举报与罪行交代记录在案。
　　从市纪委招待所出来后，夏洁去见胡杨，胡杨听取报告后，带着夏洁去见市委书记钟鼎。
　　钟鼎在听取完夏洁的汇报后，冷声道：“你们市纪委立刻成立调查组，进入全光县，将相关人员全部带回市里面进行审问。”
　　“至于那闫旭林，一视同仁，有什么问题，我出面解决。”
　　“全光县是个穷县，如今好不容易有发展的势头，竟然有人乱搞，可恶至极！”
　　钟鼎直接做出指示，让胡杨开始行动。
　　胡杨点头，说：“钟书记，还需要公检法的配合。”
　　钟鼎哼道：“明天的常务会上，我会提出此事，然后让公检法加入到调查组中。”
　　胡杨点点头，与夏洁离去后，到了市纪委，便就开始组建调查组，派遣他们去往全光第374章紧急常委会
　　在周一的常委会上，钟鼎与袁文杰进行了正面交锋。
　　钟鼎没有太过展露锋芒，而是先一番试探，明白了一众常委们的态度。
　　八位常委，外加他这个市委书记，两位市委副书记，一共十一人。
　　十一人中，大部分倾向于以东海市城区为发展基础，维持经济的稳步向前。
　　至于经济落后的地区，市里可以给予扶持，但是不能投入过大。
　　这样的方案钟鼎可以接受，他同意了。
　　最终，常委会上确定了东海市未来发展方向，总结起来就三句话：推进城区经济发展，保持县域经济的稳定，给予贫困地区适当的扶持。
　　确定发展方向后，关于左开宇的问题，被秘书长曹庆秋借口翻过去，袁文杰也就没办法继续要求把左开宇调往新海区。
　　政府市长袁文杰本以为这周不会再召开常委会，可没想到，周三的早晨，他的秘书通知他，市委传来消息，早上九点召开紧急常委会。
　　紧急常委会？
　　袁文杰很纳闷，发生了什么事。
　　九点，一众常委齐聚在市委的会议室，市委书记钟鼎走进会议室，坐在主位上，冷声道：“今天的常委会很突然，但没有办法，因为全光县的干部出了大问题。”
　　说完，钟鼎看了一眼胡杨，说：“胡杨同志，你给大家通通气吧。”
　　胡杨点头，开始将闫旭林、冯夏私自挪用投资商投资款，贪污投资款的事情讲述出来。
　　同时，向一众常委们表明，全光县这些有问题的干部已经在昨晚全部被带回市纪委进行审问调查。
　　听到这个消息，袁文杰脸色铁青。
　　这样大的事情，他竟然现在才知道。
　　也就是说，闫旭林与冯夏已经被市纪委给抓了起来。
　　袁文杰对此很不满，他低声道：“胡杨同志，这件事怎么现在才通气？”
　　他不敢对钟鼎发难，但是对胡杨他发起难来。
　　钟鼎却说：“文杰同志，是我要求的，这件事因为最初没有证据，若是直接通报出来，最终别人是清白的，不是有损别人的名誉吗？”
　　“所以，在确定他们是真的贪污了投资商的投资款后，就先把他们隔离审查，然后再上常委会向大家通气。”
　　袁文杰无话可说。
　　钟鼎随后看向主管政法的书记李演达说：“演达同志，此事还需要公检法部门介入调查，会后你立刻布置一下。”
　　政法委书记李演达点点头：“好的，钟书记。”
　　随后，钟鼎又看着组织部长万中云，说：“中云同志，你代表市委约谈一下全光县的县委县政府，怎么回事嘛，发生这样的事情，他们县委县政府是负有不可推卸的责任。”
　　“告诉他们，投资商那边必须去道歉，那是全光县发展的希望，如果投资商因此而撤资，依法追究责任。”
　　万中云点头，答应下来：“好的，钟书记。”
　　随后，钟鼎又强调起来：“诸位，我最后说一句，投资商愿意到我们东海市来投资，那是我们东海市莫大的荣幸。”
　　“元江省多少个市区，偏来我们东海市投资，是只有我们东海市能投资吗？显然不是。”
　　“一旦我们东海市没有做好相应的工作，投资商是可以去其他市区投资的，如此一来，我们东海市一步慢，步步慢，怎么追赶天泉市？”
　　“所以，投资之事不可小视，更不能无视，我们各级政府必须成为投资商的坚强后盾，但凡有人敢乱来，政府得有挥泪斩马谡的气魄。”
　　“这次全光县就是教训，希望大家谨记，别做傻事。”
　　常委会在突然中召开，又在突然中结束。
　　袁文杰还没有反应过来，会议室内只剩下了他一个人。
　　他冷着脸，给丁永刚打了电话。
　　“丁永刚，你不是说闫旭林是些小问题吗，一百万啊，他私自拿走了投资商的一百万啊，这是小问题？”
　　丁永刚忙说：“袁市长，我也是刚刚才知道的。”
　　“他之前的确是小问题，就十几万而已，我这里都有记录与备案。”
　　“这次的一百万，他是从另一个账户走的，我也是昨天才查出来，没来得及向你汇报。”
　　袁文杰一听，气得直接挂断了电话。
　　大概中午时分，袁文杰接到了省财政厅闫三山的电话。
　　闫三山询问袁文杰：“袁文杰，什么个情况啊，我把我儿子交给你，你竟然把他送到你们市纪委去，他到底犯了什么错？”
　　袁文杰听到闫三山的怒问，只得回答说：“闫厅长，这件事我也是才知道不久啊，今天早上召开了常委会，我也才知道市纪委将旭林隔离审查了。”
　　闫三山就问：“他犯了什么罪？”
　　袁文杰便说：“听说……是挪用了全光县投资商的一百万。”
　　闫三山一听，冷笑起来：“一百万？可笑，他会挪用投资商的一百万？”
　　“这件事我是知道的，他不是挪用，他是要用这一百万为全光县办点其他事情，用于民生建设，你明白吗？”
　　袁文杰一顿。
　　这话是什么意思？
　　闫三山哼道：“袁市长，我儿子没事，你东海市以后需要的资金尽管找我，明白吗？”
　　“话我也就说到这里，其他的你看着办，如果我儿子在你们东海市出了事情，你们东海市以后别想从我这里拿到一分钱。”
　　袁文杰马上回应，说：“闫厅长，你放心，这件事我会处理好。”
　　挂断电话，袁文杰一声低叹。
　　他和闫三山都是正厅级的干部，可闫三山是省财政厅的厅长，是一省的钱袋子，而他这个东海市长恰好需要钱。
　　能怎么办？
　　只能帮着闫三山办事。
　　这时候，秘书进来汇报：“老板，全光县的县长曾文化同志已经到了市里，他问是直接去市委组织部见万部长还是先来见你？”
　　袁文杰直接说：“让他先来见我，马上过来。”
　　秘书点点头。
　　大约十分钟后，曾文化到了袁文杰的办公室。
　　曾文化进办公室后，立刻开口说：“袁市长，我，我失职啊，是我没有监督好旭林同志。”
　　袁文杰冷声道：“你胡言乱语什么，旭林没有犯错，你监督他干什么？”
　　曾文化愣了一下。
　　随后问：“啊，袁市长，你这话……”
　　袁文杰直接说：“那一百万是你要求闫旭林暂时挪用的，是给县政府增添一些工作设备，比如电脑，台灯，饮水机这些东西，明白吗第375章做伪证
　　曾文化听完袁文杰的吩咐后，他稍有犹豫，说：“袁市长，这样能行吗？”
　　袁文杰盯着曾文化：“怎么不行？”
　　“现在不是强调高效办公吗，用电脑办公就是高效。”
　　“你给你们县各级政府都配上电脑，一百万不多也不少。”
　　曾文化点头，说：“袁市长，这个我明白，我担心的是旭林他在市纪委已经认罪了。”
　　袁文杰微微一顿。
　　他沉思一下，摇头说：“不会。”
　　曾文化：“真不会？”
　　袁文杰便说：“他不是傻子，知道他老子会救他，肯定不会承认，如果这第一天他就认了罪，他还是闫旭林？”
　　曾文化听到这里，他就点头：“那行，只是你要帮着递下话。”
　　袁文杰点头：“这事儿我去办。”
　　曾文化随后又问：“袁市长，旭林这事儿妥了，那……那冯夏那边呢？”
　　袁文杰一听，冷声说道：“冯夏……只能牺牲他了。”
　　“不可能全部救出来，市纪委这次是在市委钟书记的指示下行动的，总得让钟书记有些收获啊。”
　　曾文化心头有点惊颤。
　　他嘴角稍有抽搐，冯夏被当成弃子给丢掉，是他活该呢还是他没有背景啊？
　　想到这里，曾文化直接沉默了。
　　这时候，袁文杰看了看手腕上的表，说：“你该走了，赶紧去市委组织部，记住，别说你来见过我。”
　　曾文化点头，哼道：“我明白。”
　　随后，曾文化离开市政府，低着头迅速上了车，赶往市委办公楼。
　　到市委办公楼的组织部办公楼层，杨波等在走廊里，盯着曾文化，问：“你怎么晚到这么久？”
　　杨波记得他是与曾文化同一时间出发的，按理来说，两人会前后到达市委办公楼下。
　　可他到了十分钟后，曾文化才到，这曾文化去干什么了？
　　曾文化揉了揉肚子，说：“杨书记，胃不舒服，中途停车去上了个厕所，所以晚到了。”
　　杨波听到这个解释，他也没有多说什么，只是说：“先去见万部长吧。”
　　到了万中云的办公室，万中云示意两人坐下说话。
　　两人坐下后，万中云脸色很严肃，说：“杨波同志，文化同志，你们是怎么领导县委县政府的？”
　　“今早的常委会开得那叫一个胆战心惊，这是钟书记到东海后第一次发怒。”
　　“你们全光县本就是贫困县，为什么还要出这样的问题？”
　　杨波忙说：“万部长，我检讨，我做深刻的检讨。”
　　随后，他盯着曾文化，意思是让曾文化也道歉认错。
　　然而，曾文化却说：“万部长，这其中应该是有什么误会吧。”
　　“冯夏这个人是有些问题，他爱贪些小便宜，最终犯下大错，这是他罪有应得，我无话可说，为此我负有责任，市委对我的处罚我无条件接受。”
　　万中云看着曾文化，皱起眉来：“文化同志，还有吗？”
　　曾文化点点头：“但是闫旭林同志的事情是误会。”
　　万中云一愣：“什么，误会？”
　　曾文化说：“是误会，他那一百万不是私自挪用，是我在我的授意下挪用的。”
　　此话一出，杨波与万中云很是惊愕的看着曾文化。
　　万中云满脸不可思议：“文化同志，你要对你说的话负责。”
　　曾文化点头：“当然，我负责。”
　　“事情是这样的，闫旭林同志说，县政府办公效率太低，应该效仿市政府与省政府，各个部门，甚至县里的各级政府单位都要配备电脑，以此来提高工作效率。”
　　“可县里没钱，我就告诉闫旭林同志，可以先从其他地方挪用一部分资金，等县财政缓解过来，再把这一百万补回去。”
　　“如今全光县有钱的地方只有投资商的投资款，所以他才挪用了一百万。”
　　听完曾文化的陈述后，万中云整个人都懵掉了。
　　杨波也一样，他盯着曾文化：“曾县长，你知道你在说什么吗？”
　　曾文化肯定的点了点头，回应说：“杨书记，我当然知道我在说什么，我在说实话，难不成，不让说实话？”
　　杨波沉默下去，没有继续表态。
　　万中云也没想到事情会出现这样的反转，他思索一下，说：“你们先稍等，我出去一趟。”
　　随后，万中云离开办公室，赶往去往市委书记钟鼎的办公室。
　　见到钟鼎后，万中云将曾文化的陈述简述一遍，听得钟鼎是满脸的疑惑。
　　他直接问：“市纪委的闫旭林现在是什么情况？”
　　万中云摇头：“我还不知道。”
　　钟鼎打了个电话，直接打给胡杨。
　　“喂，胡杨同志，说说闫旭林的情况，你们对他进行了突击审问，他说了什么话？”
　　胡杨回答说：“钟书记，闫旭林进入招待所后，他就一言不发，我们无论怎么问他，他就是不说话。”
　　听到这里，钟鼎冷声道：“怎么搞的，你们得让他开口啊。”
　　胡杨马上说：“好，钟书记，我亲自去审问他，一定让他开口。”
　　钟鼎挂断了电话，他对万中云说：“曾文化的话先不管，等胡杨那边的审问情况，如果闫旭林开口了，与曾文化的话对不上，马上把曾文化也给我拿下，他是县长，敢做伪证，简直是放肆。”
　　万中云点头：“好，钟书记。”
　　万中云离开钟鼎的办公室，回到了他的办公室。
　　他对杨波与曾文化说道：“杨波同志，文化同志，就先在我的办公室稍作休息吧，等候钟书记的进一步指示。”
　　“你们应该还没有吃饭吧，我让办公室的人给你们送些饭菜，就在我办公室吃。”
　　随后，他去到市委组织部办公室，让人去食堂打些饭菜送到他办公室。
　　杨波盯着曾文化，低声问：“曾县长，你还有机会。”
　　曾文化诧异的看着杨波，笑了笑：“杨书记，什么意思，我需要什么机会呢？”
　　杨波深吸一口气：“曾文化，你可要想清楚，如果你说的话完全是子虚乌有，是你虚构的，那你就是作伪证，你是县长，包庇闫旭林作伪证，后果你是知道的。”
　　曾文化点点头：“当然，我很清楚。”
　　杨波低沉的问道：“这你当然清楚，我的意思是，你确定闫旭林在市纪委说的话能与你一模一样吗？”
　　“如果闫旭林说的话与你不一样，你有心理准备吗，到时候，咱们全光县政府的县长也得跟着进市纪委。”
　　听到这话，曾文化的脸色瞬间一变。
　　是啊。
　　两人的话能一模一样吗？
　　袁文杰答应了去递话，可他递的话能与自己现在告诉万中云的话一模一样第376章诈
　　整个下午，曾文化都在提心吊胆中度过。
　　他故作镇定，喝了七八杯茶，静等着结果。
　　在下午四点的时候，胡杨到钟鼎办公室。
　　“钟书记。”
　　“说。”
　　“闫旭林交代，那一百万是给政府用于购买电脑的，有县长曾文化的授意。”
　　钟鼎一听，冷声道：“这是他的原话？”
　　胡杨摇头，说：“他的原话是‘去问曾县长，他让我买电脑’。”
　　钟鼎眉头一皱：“就这么几个字？”
　　胡杨点头答道：“对，就这么几个字，然后再也不说话。”
　　钟鼎冷笑起来：“有经验啊，知道言多必失，所以只说关键词。”
　　胡杨点头，随后颇为疑惑的说：“钟书记，此事很诡异，既然是购买电脑，他为什么不早说，偏要等到这个时候再说？”
　　钟鼎便说：“很简单，有人给他通风报信。”
　　胡杨低叹一声：“钟书记，是我的错，我应该启动异地审问调查这套程序，将他们带去天泉市隔离审问。”
　　钟鼎摆手：“罢了，这其实在我的意料之中，闫旭林的父亲毕竟是闫三山，闫三山在省里面是有些能量的。”
　　胡杨看着钟鼎，说：“那，那放了他？”
　　钟鼎摇头：“不，还有机会，继续审问，接下来的审问你选派信得过的人参与，其他人一律不准接近闫旭林。”
　　“闫旭林就算不说话，外面给他作伪证的曾文化肯定会恐惧，可以把曾文化当成突破口，只要曾文化承认他做了伪证，一切都会好起来。”
　　胡杨却说：“可曾文化那边我们纪委无法插手啊。”
　　钟鼎便说：“你放心，我让万中云同志配合你，他是组织部长，旁敲侧击的质询曾文化是没有问题的。”
　　胡杨点点头：“好，我继续去审问闫旭林。”
　　钟鼎把万中云叫到了办公室。
　　“中云同志，纪委那边难以突破，你这边要加把劲，想办法吓一吓曾文化，只要他承认做了伪证，纪委那边会顺利很多。”
　　万中云明白钟鼎的意思，他点点头：“好，钟书记，我想想办法。”
　　回到办公室，万中云一脸严肃。
　　他看了杨波与曾文化一眼，随后说：“杨波同志，你跟我出来一趟。”
　　说完，然后还别有深意的看了曾文化一眼。
　　杨波起身，跟着万中云到了隔壁的会议室里，两人坐下。
　　万中云深吸一口气，问：“杨波老弟，你觉得曾文化是在作伪证吗？”
　　杨波点点头：“显然是，私自挪用投资商的投资款去购买政府用的电脑，这说出去，谁信？”
　　“还有，按照曾文化所说，这件事就他与闫旭林知道，连冯夏都不知道，冯夏也是工作小组的副组长，他为什么就不知道？”
　　“所以，必定是伪证！”
　　万中云点点头，他说：“目前钟书记也是这么认为的，认定曾文化是在作伪证，可没有证据证明他是在作伪证。”
　　“钟书记交给我一个任务，击溃曾文化的心理防线，从曾文化这里突破。”
　　杨波一顿，问：“闫旭林那边没有进展？”
　　万中云点点头：“没有进展。”
　　“你要知道，闫旭林是有背景的，他心理很强大，自信他身后的人能救他，所以一言不发。”
　　“纪委那边陷入了困境，所以只能从曾文化这里突破。”
　　杨波沉默了。
　　要击溃曾文化的心理防线？
　　他苦笑一声：“万部长啊，你这可是一个大难题啊。”
　　万中云点点头：“我知道，可我也没有办法，我和曾文化不熟悉，不了解他，你和他共事这么久，了解他，应该能想出办法吧。”
　　随后，万中云又补充一句：“如果曾文化这边突破不了，闫旭林会被放出来，我们时间不多。”
　　杨波便说：“我推荐一个人，左开宇，他点子多，他之前几次让曾文化吃瘪。”
　　万中云一听，想了想，觉得可行：“好，让左开宇来想办法，多一个人也好。”
　　杨波点头，拿出手机来，通知左开宇马上赶到市委组织部。
　　左开宇在全光县里等消息。
　　得到杨波的召唤后，没有多想，立刻赶往市委组织部。
　　一个小时后，左开宇赶到市委组织部。
　　杨波将当前的态势简述一遍，而后对左开宇说：“开宇啊，你办法多，想一想，怎么击溃曾文化的心理防线，让他承认他是在作伪证。”
　　左开宇没想到事情会变得如此的复杂，曾文化竟然为闫旭林作伪证。
　　他还以为事情进展很顺利，如今看来，这件事比想象中还要难办啊。
　　左开宇深吸一口气：“闫旭林在市纪委一言不发，而曾文化在外面作伪证，帮闫旭林脱罪。”
　　“如今曾文化最担心的是闫旭林开口说的话与他不同。”
　　万中云点点头：“对。”
　　“开宇，你要知道，我们没有证据证明曾文化在做伪证，因此不能对他进行审问，他毕竟是一县之长。”
　　“目前能做的，只有我去质询他为什么要私下授意闫旭林挪用一百万。”
　　左开宇点头，他明白万中云的意思。
　　曾文化当前不是受审对象，不能以审问的方式去审问他。
　　只能旁敲侧击，一步一步下套，让他露出破绽。
　　左开宇思量片刻，说：“我有一个办法，可以试一试。”
　　万中云一听，哈哈一笑：“开宇啊，杨波书记还真没看错你，你真有办法啊，说说。”
　　左开宇便说：“万部长，还得诈一诈他。”
　　万中云一听，问：“怎么个诈法？”
　　左开宇说：“曾文化担心的是闫旭林所说与他不同，如果咱们告诉他闫旭林所说与他相同，他会作何反应？”
　　万中云一听，反应过来：“反向推论？”
　　左开宇点点头。
　　万中云哈哈一笑：“你小子，鬼点子是真的多。”
　　左开宇便说：“对付这样的人，常规办法行不通，只能用点另辟蹊径的手段。”
　　万中云便说：“那咱们商量一下，然后我进去与他谈一谈？”
　　左开宇点头：“好。”
　　“万部长，你进去告诉他，就说闫旭林在市纪委陈述的内容与他相同，然后看他反应。”
　　万中云与左开宇细聊片刻，确定了诈曾文化的话术，然后万中云离开小会议室，返回他的办公室。
　　曾文化看到万中云终于回来，他忙起身：“万部长。”
　　万中云露出一个笑容来，说：“曾县长，别紧张嘛，事情已经搞清楚了，市纪委那边传来消息，闫旭林同志所供述的与你告诉我的一模一样。”
　　曾文化一听，悬在心里的那块巨石瞬间落地。
　　他深吸一口气，忙说：“万部长，我还是要做检讨啊，这件事最大的问题在我，我应该向县委杨书记报备的，有他的背书，也不会出现这样的误会啊。”
　　“我一定向市委市政府做出深刻的检讨，以后保证不再犯这样的低级错误。”
　　万中云笑了笑：“文化同志，你能有这样的领悟非常不错。”
　　“旭林同志也交代，说那天下午你们两人谈完这件事后，他也应该向冯夏通知一声。”
　　“但是已经不重要，市委钟书记已经在听取纪委胡杨同志的汇报，闫旭林同志应该马上就会被放出来。”
　　曾文化大喜：“那就好，那就好，是我对不起旭林同志啊。”
　　万中云话锋一转，笑着说：“只是文化同志，我还有一个问题，旭林同志说，那天下午因为快下班了，他没有时间通知冯夏，以至于第二天把这件事忘掉。”
　　“你这边呢，是什么原因不向杨波同志做一个简短的备案呢？”
　　“是觉得这件事太小，没必要告诉杨波同志吗？”
　　听到万中云这样的质询，曾文化稍稍一愣。
　　他想，这话是不是圈套啊，引他中计？
　　可他觉得不像是圈套，因为这句话问的是他为什么不向杨波报备。
　　不向杨波报备，理由可以随便找的。
　　忘了，或者是没必要，因为是件小事。
　　他就说：“万部长，此事我也想过向杨书记报备的，但是杨书记日理万机，公务繁忙，我找他的时候他不在县里，以至于后面把这件事忘记了。”
　　万中云听完，笑着说：“好，既然如此，我明白了。”
　　说完，万中云起身，准备离开办公室。
　　曾文化也跟着。
　　万中云却说：“文化同志，你还是留在这里，我去向钟书记说明情况，说不定钟书记也要见一见你。”
　　听到这话，曾文化马上点头：“那好，我在这里等万部长你。”
　　万中云离开办公室后，他自然没有去见钟鼎，而是与左开宇、杨波会面。
　　见面后，万中云深吸一口气，直接表示：“诈出来了。”
　　杨波与左开宇盯着万中云。
　　万中云继续说：“他根本没有注意到我们编造的时间，我告诉他闫旭林说的是下午快下班的时候发生了这件事，他没有反驳，显然是默认。”
　　左开宇点点头，笑了笑：“他自然要默认闫旭林的说法，可他不知道，闫旭林的说法是我们编造的。”
　　杨波也是一笑：“是啊，现在只需要市纪委那边诈一诈闫旭林，两人若是时间对不上，就能证明曾文化是作伪证第377章放人
　　钟鼎与万中云以及胡杨再次见面。
　　胡杨带来了一个消息：“钟书记，给闫旭林递话的人找到了。”
　　钟鼎问：“是谁？”
　　胡杨苦笑一声：“是……是公安局的人，负责送饭给闫旭林。”
　　钟鼎一听，冷声道：“简直是可耻，公安系统里竟然出现这样的败类，人呢，抓到了吗？”
　　胡杨摇头：“尹副市长亲自出马，正在全力搜捕此人，目前情况未知。”
　　钟鼎沉下脸去，说：“没有人给闫旭林递话，也就没有现在的被动。”
　　随后，他看着万中云，问：“中云同志，你说说你的办法，胡杨同志配合你。”
　　万中云便说：“给闫旭林做一份笔录备案，让他签字。”
　　“内容就是他与曾文化私下约定暂借一百万为政府购置电脑的过程，约定时间笔录里写明是上午时分，让他签字。”
　　“只要他签字，就能坐实曾文化作伪证。”
　　万中云解释了其中原因。
　　因为曾文化确定的约定时间是下午，闫旭林如果直接签字，那闫旭林默认的就是上午，两人私下约定的时间就对不上。
　　胡杨听完，看着钟鼎。
　　钟鼎却是一笑：“中云同志，你这招很有手段啊，亦阴亦阳啊。”
　　万中云便说：“我哪有这样的点子，是左开宇给出的主意。”
　　钟鼎一顿：“是他？”
　　万中云可不敢认下这个算计，毕竟，他是组织部长，在钟鼎面前，他还是得保持正派作风。
　　这样的计谋，就算真是他想出来的，他也不能当着钟鼎的面说是他想的。
　　钟鼎微微点头：“那就试一试，看看闫旭林会不会上当。”
　　“胡杨同志，你马上去办，我等你消息。”
　　胡杨点头，立刻转身离去。
　　万中云则留在钟鼎的办公室，两人一起等消息。
　　此刻，市纪委的招待所清风宾馆五楼502号房。
　　胡杨拿着一张写满内容的纸张，看着闫旭林，问：“闫旭林，最后问你一遍，你确定挪用投资金一百万这件事是曾文化同志授意你去做的吗？”
　　闫旭林瞧着胡杨，低哼一声：“该交代的我都交代了，别再问我，我要睡觉。”
　　闫旭林躺在床上，很是厌烦的盯着胡杨。
　　胡杨将纸张放在床边，说：“你看看上面的内容，如果没有异议，就签了，我们放你离开这里。”
　　听到这话，闫旭林一愣。
　　他立刻从床上翻身起来，哼道：“放我走？”
　　胡杨点点头：“你和曾文化同志所说一样，那一百万是暂借，因此这件事需要你签个字，然后我们就放你离开。”
　　闫旭林看着床上的纸张，他说：“你们先出去吧，我看完了，如果签字就叫你们，行吧？”
　　胡杨眉头一皱，却也没有多说什么，点点头：“好。”
　　随后，他从502号房离去。
　　离去后，胡杨马上联系了钟鼎。
　　钟鼎让胡杨别急，得有耐心。
　　刚刚挂断了电话，钟鼎的手机又响起来。
　　钟鼎看了一眼，微微皱眉，随后盯着万中云，说：“我接一个电话。”
　　万中云心领神会，离开了钟鼎的办公室。
　　万中云离去后，钟鼎才接了电话。
　　“喂，我是钟鼎。”
　　“钟鼎同志吗，我是省纪委李剑啊。”
　　“李剑书记，你好，请问你有事吗？”
　　“也不是什么大事，听说你们市纪委在审问调查闫旭林同志，是吧？”
　　“是的，李书记。”
　　“是这样，省财政厅的闫厅长找到我，他已经讲明其中缘由，他儿子并非借职务之便挪用投资金，而是县长授意他暂借款一百万为政府添置办公用品。”
　　这个电话是省纪委书记李剑打来的。
　　这位新纪委书记李剑，他自从今年初上任到现在，前几月是经常下到各地级市，甚至是经济发达的县区进行宣讲调研，强调反腐败工作。
　　但是自五月后，他的调研停止了，再也没有下到地级市去。
　　这几个月来，省纪委没有什么大动作，很平静，连同各级纪委也一样，得到省纪委的指示，工作要做，但不能做得太死板，要懂得灵活变通。
　　省纪委这样指示，各级纪委自然就开始灵活变通起来，近来因此多闲散之风。
　　对于这样一位省纪委书记，钟鼎很不感冒。
　　如今他亲自打来电话，钟鼎心头很是不满。
　　“李书记，这件事我们市纪委还在调查当中，我想应该很快就会出结果。”钟鼎回答说。
　　“钟鼎同志，可我听说闫旭林同志向市委交代的与曾县长交代的内容是一样的。”李剑笑着说。
　　“既然是一样的，没必要再继续审查下去，不然寒了同志们的心。”李剑继续说。
　　钟鼎深吸一口气。
　　他苦笑一声：“李书记，可……可我觉得此事有蹊跷。”
　　李剑听罢，沉默半晌，说：“蹊跷是直觉，不能当证据，纪委办案，没有证据，那就是对同志们的不负责任。”
　　“你听我的，这件事别再查下去了，闫三山同志找了我，也要去找青山书记。”
　　李剑将省委书记冉青山搬出来。
　　听到这里，钟鼎深吸一口气：“那……那行，李书记，我马上去办，放人。”
　　李剑点点头：“好，钟鼎同志，你放心，但凡有问题的干部，终究难逃法律的制裁，同时，纪委也不能冤枉任何一名好干部。”
　　钟鼎低哼一声：“我明白。”
　　随后，电话挂断。
　　钟鼎立刻给胡杨打了电话：“胡杨同志。”
　　胡杨说：“钟书记，闫旭林还没有反应，可能还要再等等。”
　　钟鼎说：“不用等了，放了他吧。”
　　胡杨一愣：“啊？钟书记，就，就这么放了他？”
　　钟鼎回答说：“放了，不用继续审查下去了，这件事到此结束。”
　　胡杨很诧异，这是发生了什么，钟鼎的态度竟然发生了一百八十度的大转变。
　　他不敢多问，只得答道：“好，钟书记，我去放了他。”
　　胡杨挂断电话，前往502号房。
　　刚到房门口，负责在门口监视闫旭林的工作人员就说：“胡书记，我们正想找你，闫旭林说，他签字，等你来，他就签字。”
　　胡杨一听，他想了想，又马上给钟鼎打了电话。
　　“钟书记，闫旭林是签字！”
　　然而，电话另一头是死寂的沉默。
　　片刻后，钟鼎才开口，问：“胡杨同志，凭时间对不上这一点，就能坐实闫旭林的罪名吗？”
　　胡杨听到这个问题，他回答说：“不能，可我们至少有新的突破口啊。”
　　钟鼎摇了摇头：“那还是就此作罢吧。”
　　钟鼎挂断了电话。
　　胡杨站在门口沉默了许久，他推门进入房间。
　　闫旭林瞧了胡杨一眼，笑了笑：“内容大致不差，是这个意思，的确是曾文化让我暂借一百万购置电脑的，我签字。”
　　胡杨想了想，还是让闫旭林签个字吧。
　　他给了一支笔：“签吧。”
　　闫旭林问：“签了真让我走？”
　　胡杨淡然哼道：“不签你也可以走，门开着呢，腿在你身上，随时可以离开。”
　　听到这话，闫旭林愣了一下。
　　他担心这是个圈套，所以想着以此来试探一下胡杨，没想到胡杨说不签也可以走，他想了想，还是签个字吧，至少将来有证据是市纪委承认了这件事才放他走的。
　　因此闫旭林点点头，毫不犹豫签了字，然后离开了502号房。
　　闫旭林从清风宾馆出来后，他哈哈一笑：“小小市纪委，也想给我关起来，可笑。”
　　说完，他拿出电话，给他父亲报平安。
　　“爸，我出来了，没事了。”闫旭林很高兴。
　　“你赶紧回元州来，全光县先别去了。”闫三山冷声道。
　　闫旭林哼道：“没事了啊，我要回全光县工作，我可是一名热爱工作的好干部。”
　　闫三山怒声道：“别给我嬉皮笑脸，赶紧回元州市，过段时间重新给你安排工作。”
　　闫旭林只得点头答应下来：“那，那好，我现在就回元州。”
　　左开宇几乎是第一时间得知闫旭林被放出来的消息。
　　他不知道其中出现了什么变故，可左开宇能够清晰的推断出来，此番将闫旭林放出来，东海市纪委想要再把闫旭林给抓起来隔离审问会非常之难。
　　他没有任何犹豫，赶往了市纪委的招待所清风宾馆。
　　刚到清风宾馆，左开宇就看到闫旭林打了车。
　　左开宇没有任何犹豫，跟着打了车，让司机跟上闫旭林的那辆车。
　　半小时后，车子在东海市汽车站停下。
　　闫旭林进了站。
　　左开宇跟了进去。
　　左开宇看到闫旭林到了售票窗口，他微微低头，靠近窗口，背对闫旭林。
　　“给我一张到元州市的票，时间越快越好。”
　　售票员点头，给了闫旭林一张票。
　　在闫旭林走后，左开宇也购买了一张去元州市的车票，与闫旭林同班次的车。
　　左开宇在车站购买了一个口罩与帽子，戴起来然后去乘车。
　　上了车，左开宇看到闫旭林坐在中间靠窗的位置，正闭眼睡觉，根本没有注意到他。
　　左开宇坐在闫旭林身后，拿出手机来，开始发送短信。
　　短信收信人是他的一位老朋第378章惊讶不惊讶
　　晚上八点，从东海市开往元州市的大客车被截停。
　　上来三个人，说是找人。
　　三人走到熟睡的闫旭林身边，直接给他戴上黑色塑料袋，然后强行将其拽起来。
　　闫旭林惊叫起来：“谁！”
　　然而，没有人回答他。
　　车上众人都愣住了，皆是不敢作声，全程默默看着发生的这一幕。
　　这一切发生在电光火石之间，当众人反应过来后，闫旭林已经被强行带下客车，消失在了夜色中。
　　这时候，有人反应过来：“报……警……”
　　却又有人哼道：“报什么警，你知道他们是什么人吗，被带走的人你又认识吗？”
　　众人沉默了。
　　的确，冲上车的三个人是什么长相大家都没有看清楚，而且被强行带走的人众人也不认识，怎么报警？
　　司机有点后怕，问：“被带走的人你们都不认识吗？”
　　车上没有人认识闫旭林，自然都默不作声。
　　司机便说：“那，那别报警了，不管我们的事儿，肯定是社会上的混混寻仇。”
　　这件事如果捅出去，他这个司机是要负责的。
　　所以，见众人都不认识被带走的人，司机想着多一事不如少一事，那就别管。
　　他赶忙启动车子，急速驶往元州市。
　　左开宇到元州已经是晚上十一点。
　　下了车，他才打了电话。
　　电话接通。
　　“喂，梁大哥。”
　　“开宇。”
　　梁海洋笑了笑：“这小子还在问我是谁，我没理会他。”
　　左开宇便说：“你告诉他，你是高焱的哥哥，是替高焱复仇的，如果他不交代那晚的实情，今晚就是他的死期。”
　　梁海洋一听，说：“没问题，这混蛋东西，老子最恨，法律制裁不了他，我就替天行道。”
　　左开宇忙说：“梁大哥，只是吓唬他，让他供认罪行，可别真动粗，制裁这样人渣还得用法律，我们没有这个权力。”
　　梁海洋便说：“好，我明白。”
　　大约半小时后，梁海洋打来电话。
　　“开宇，搞定，这小子听到我是高焱的哥哥，吓得直接求饶。”
　　“我给他全程录音了，还有视频为证，同时让他按上了手印。”
　　左开宇便说：“放了他，我找时间到东云县取这些证据。”
　　梁海洋点点头，笑了笑：“我给他带到了九林县，把他丢到九林县的县政府，如何？”
　　左开宇便说：“没必要，就丢在大街上吧。”
　　挂断电话，左开宇找了一家酒店住下。
　　第二天，左开宇去找了方浩渺。
　　方浩渺听完左开宇讲述的这一切后，很是诧异：“什么情况，闫旭林那混蛋还被放掉了？”
　　左开宇点点头：“不知道是什么原因，突然就被放了。”
　　“当然，是市委钟书记授意放掉他的，但是钟书记为什么突然选择放掉他，我很纳闷。”
　　“钟书记最初是决心要拿下闫旭林的，他要立威，这一点我很确信。”
　　钟鼎出面让市纪委调查审问闫旭林，不仅是帮左开宇，也是他自身立威的好机会。
　　闫旭林是在袁文杰的安排下到全光县的，是袁文杰的人，袁文杰的人在全光县违纪违法，这是掣肘袁文杰最好的机会。
　　所以钟鼎全力查办闫旭林，哪怕闫旭林背后有背景，只要犯罪事实确定，闫旭林终究会被送到法院的审判席上。
　　可最后一刻，钟鼎放弃了。
　　说明什么，钟鼎遭受到了巨大的压力。
　　这压力来自什么地方？
　　除了省里还能是哪里？
　　方浩渺沉思一下，说：“我帮着打听一下，看看是什么情况。”
　　左开宇点点头：“好，我等你消息。”
　　方浩渺接连拨打了几个电话，最终得到消息。
　　“闫三山这两日的确在省里活动，经常跑省纪委，应该是找了省纪委书记李剑。”
　　左开宇听到这个消息，他怒目圆睁，握紧拳头：“这件事，我不可能就这么轻易放弃！”
　　方浩渺却说：“我爸对李剑的评价很高，他不像是一个徇私枉法的人。”
　　“而且，开宇，你要知道，这位李剑书记今年初刚到，这些日子里，他从未私下与其他人接触过，闫三山怎么说服他出面的？”
　　左开宇用疑惑的目光盯着方浩渺。
　　随后，问：“果真？”
　　方浩渺点点头：“自然是真的。”
　　左开宇也疑惑起来，既然李剑的风评如此之好，他怎么会替闫三山出面帮着捞人呢。
　　左开宇苦笑一声：“如今问题是越来越复杂。”
　　方浩渺便说：“别着急，我也会替你想办法。”
　　左开宇点头。
　　他如今虽然拿到了闫旭林害死高焱的证据，可是已经有前车之鉴，他不敢把这些证据就这样交出去。
　　他想着，如果省纪委的新书记已经开始与某些人同流合污起来，那用法律来制裁闫旭林将变得遥遥无期。
　　这位新上任的省纪委书记到底是一个怎样的人？
　　左开宇向方浩渺要了李剑的职务履历。
　　在李剑到元江省之前，他是东北某省副省长，临到元江省上任前两个月才入了常，然后到元江省出任省委常委，纪委书记。
　　左开宇想了想，给宣鸣发了条消息，让他在网上查一查李剑。
　　自然不是查李剑的隐私，而是查李剑的风评。
　　在东北任职时东北的人民群众对他的评价如何。
　　大约一个小时后，宣鸣打来电话。
　　“开宇啊，这位李剑同志在东北的评价不错呢，我是通过论坛结交了一位东北老乡，他告诉我说，李剑为他们省做了很多实事，任上大力建设民生工程，他们省的交通就是这位李剑同志一手抓起来的。”
　　左开宇听完宣鸣这番话后，很是诧异。
　　既然是一位干实事的好官，为什么要替闫三山出面说话？
　　难不成，在东北的时候是好官，到了元江省就变了颜色？
　　这时候，宣鸣笑了笑：“我还查到了一些有意思的事情。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　宣鸣便说：“咱们省的省委书记冉青山同志曾经与这位李剑同志搭过班子，在西北某个县，一个任县委书记，一个任县长。”
　　左开宇愕然。
　　还有这样的事情呢？
　　宣鸣问：“惊讶不惊讶？”
　　左开宇深吸一口气：“惊讶。”
　　宣鸣却说：“还有更惊讶的，你想知道吗？”
　　左开宇皱了皱眉：“哦，是吗？”
　　宣鸣笑了笑：“在南山省的省委党校历届优秀毕业干部名单中，李剑赫然在列，同时，咱们元江省的前一任纪委书记左归云也在名单中。”
　　左开宇惊住了。
　　李剑在南山省与左归云是党校同学？
　　“还有呢，李剑同志与左归云同志联名发表过一篇文章，收录在南山省党校网站中，我现在就读给你听。”
　　“题目是‘基于廉政教学所引发的思考，领导干部如何做到自我清廉，如何领导下属干部保持清廉，如何培养出一批清廉干部’…第379章万事俱备
　　左开宇没有兴趣听下去。
　　在宣鸣读了几句文章内容后，就直接挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇看着方浩渺，说：“我先给左书记打个电话。”
　　方浩渺也已经知道李剑与左归云曾经是党校同学的事情，他点点头：“可行。”
　　左开宇拨通了这个他许久没有拨打过的电话。
　　左归云曾说过，如果左开宇在元江省待不下去，可以找他。
　　但左开宇决不会为此去找左归云，他今日找左归云，也不是求他办事，只是向他打听一下李剑的为人。
　　“左部长。”
　　电话接通了。
　　“哦，你小子，你也舍得给我打电话？”左归云颇为意外，笑了笑。
　　左归云进京后，现在是中纪委委员，监察部的副部长，依旧是副部级，算是平调。
　　所以，左开宇称他为左部长。
　　“左部长，我挺想给你打个电话，问问你身体情况，可毕竟身不由己啊。”左开宇轻叹一声。
　　左归云哈哈一笑：“你小子也会说这样的敷衍话，看来，你在元江省摸爬滚打得很艰难啊。”
　　左开宇便说：“顺风顺水的路谁不会走，我之前走过，现在逆风逆水，虽然难了些，但也在稳步向前呢。”
　　两人一番寒暄，有老友见面的味道。
　　片刻后，左归云说：“你小子给我打电话，肯定有事，怎么，不想留在元江省了？”
　　左开宇忙说：“不是呢，我是想向左部长你打听一个人。”
　　左归云问：“谁？”
　　左开宇回答：“新来的省纪委书记李剑。”
　　听到这个名字，左归云沉默了。
　　片刻后，他询问道：“你怎么打听他，出了什么事情吗？”
　　左开宇便说：“遇到了些难事，一位省厅厅长的儿子犯了点事，在要拿到证据时，李书记出面保下了他。”
　　听到这话，左归云便说：“你说的是省财政厅闫三山的儿子闫旭林吗？”
　　左开宇一听，很是惊讶，问：“啊，左部长，你怎么知道的？”
　　左开宇很惊讶，左归云竟然知道是闫旭林。
　　左归云淡然一笑：“我虽然离开了元江省，可是元江省的一举一动都在我的注视下。”
　　“只是没想到，竟然是你揪住了闫旭林。”
　　左开宇很惊讶：“左部长，你什么都知道？”
　　左归云回答道：“也不是，知道个大概，李剑同志与我通过话，闫三山找他保人，他保还是不保。”
　　“我告诉他，保！”
　　左开宇彻底愣住了。
　　保下闫旭林的人竟然不是李剑，而是左归云。
　　左开宇忙问：“啊，左部长，为什么，闫旭林这混蛋就是败类，人渣，他害死了一个非常优秀的干部！”
　　左归云哼道：“你冷静。”
　　左开宇实在是冷静不了，但被呵斥后，他深吸一口气：“对不起，左部长，我……我激动了。”
　　一想到高焱的死，左开宇心中很是难受。
　　他永远记得最后一次与高焱见面的场景，高焱说，她可以试针，哪怕左开宇出了错，也不要左开宇赔偿医药费。
　　虽然是开玩笑，可这其中的友情左开宇无法忘却。
　　左归云深吸一口气：“开宇，你有所不知，李剑同志处境非常之难，你以为他不愿意办事吗？”
　　“那是他办不了事，闫三山是谁，省财政厅的厅长，整个省的钱袋子，他背后是谁你又知道吗？”
　　“李剑需要养精蓄锐，为了闫旭林而毁掉后续的一盘大棋，谁来担责？”
　　左开宇愣住了。
　　后续的一盘大棋？
　　左归云继续说：“所以开宇，你要冷静，要有大局观，元江省早就形成了一个体系，牵一发而动全身的体系，李剑同志就算是一把利剑，如今若是出鞘了，也会被折断。”
　　左开宇哼道：“可据我了解，李剑与省委的冉书记曾经搭过班子。”
　　左归云一听，说：“你了解的东西还挺全面嘛，这样的陈年往事都被你查到了？”
　　左开宇又说：“我还知道你和他是党校同学，曾经联名发表过一篇文章。”
　　左归云说：“对。”
　　“所以啊，你若是信我，就要信李剑同志，他即便和冉青山搭过班子，那又如何，时间改变了冉青山，也改变着李剑。”
　　“两人如今再次搭班子，难不成还能回到几十年前？”
　　左开宇听着，他点点头，回答说：“我明白了，左部长。”
　　左归云最后说了一句：“万事俱备了，只欠东风，别着急。”
　　电话挂断后，左开宇心中久久无法平静。
　　左归云透露出来的东西让他整个人很是震惊。
　　依照左归云的口吻，这一次，是以整个元江省为棋局，而闫三山就是棋局中的一枚棋子，现在还不到动这枚棋子的时候，所以左归云让李剑出面保下闫旭林。
　　方浩渺盯着左开宇：“开宇，你什么表情？”
　　左开宇一顿，回答说：“我什么表情？没什么表情吧。”
　　他随后又说：“方少，这件事到此结束，我相信，闫旭林终有一天会被制裁。”
　　方浩渺一顿，看着左开宇，问：“你是听到了什么风声吗？”
　　左开宇低哼一声：“也不算是。”
　　方浩渺哼道：“开宇，可别吊我胃口。”
　　左开宇只得低声说道：“左部长说，这是一局棋，现在万事俱备只欠东风，让我别急。”
　　“左部长都这么说了，我急能有什么用，那就不急，让闫旭林再潇洒一些日子。”
　　左开宇暗暗发誓，只要这东风吹起来，他到时候一定要把闫旭林给送进监狱。
　　方浩渺听完，半信半疑的哼道：“就这些？”
　　左开宇点点头：“就这些，真没了。”
　　左开宇对左归云的话也是一知半解，他现在又是转述给方浩渺，他不信方浩渺能从中悟出些什么。
　　方浩渺也就点点头，说：“也罢，那此事到此结束吧。”
　　左开宇说：“好，我今天还要赶回全光县，方少，下次再见。”
　　方浩渺笑了笑：“我送你去车站。”
　　方浩渺开车送左开宇到了车站，与左开宇道了别。
　　道别之后，方浩渺在车上思考了十分钟，最终启动车子，向市政府驶去。
　　方浩渺的车停在市政府外，他虽然是方如重的儿子，但方如重不允许他有特权，所以没办法把车直接开进市政府里。
　　他走到大门口的武警岗哨，笑了笑：“找人。”
　　值班的武警一瞧，这不是方大少嘛，敢拦下他吗，他笑着说：“方少，你进去就行。”
　　方浩渺却说：“不行，我得登记，你这是误导我犯错，我告你们队长。”
　　值班武警一听，皱了皱眉，嘿嘿一笑：“那就登记。”
　　说着，把登记表给方浩渺，方浩渺填上姓名身份证号等基本信息，然后才进入到市政府。
　　他直奔市政府大楼，轻车熟路，坐电梯上到七楼。
　　七楼，就是政府市长办公室所在地。
　　他直奔方如重的办公室。
　　推开方如重的办公室，里面没人，方浩渺就坐在了方如重的位置上，然后翘起腿来，躺在宽大柔软的老板椅上。
　　半小时后，方如重进入办公室，看到方浩渺，很是惊讶。
　　“你小子来干什么？”
　　方浩渺瞧着方如重，见方如重的秘书也在，就说：“爸，没钱花了，找你借点钱。”
　　方如重的秘书也很知趣，知道父子间见面肯定有私事要谈，他就赶忙退出办公室，带上了门。
　　秘书走后，方如重问：“你缺钱花？”
　　方浩渺笑了笑：“有个消息给你，你愿意出多少钱来买？”
　　方如重哼笑一声：“你给你老子做起生意来？”
　　方浩渺嘿嘿一笑：“自然，这可是第一手消息。”
　　方如重一听，很是轻蔑的一笑：“你小子能有什么第一手消息，我是元州市的市长，有什么消息你能比我先知道？”
　　方浩渺得意的一笑：“这个消息我就比你先知道，怎么说呢，我是全省第二个知道这个消息的人。”
　　方如重一顿，没想到自己儿子如此自信。
　　他也就认真起来：“说说吧，谁第一个知道，是什么消息。”
　　方浩渺便说：“左开宇啊，他第一个知道，我第二个嘛。”
　　方如重很纳闷，左开宇第一个知道的消息，这能是什么消息。
　　东海市的事情？
　　他哼道：“你这么说，那我不知道的消息多了去了。”
　　方浩渺忙说：“爸，全省的大消息，你以为是东海市的。”
　　方如重再次认真起来：“他左开宇怎么知道全省的大消息，而且还是第一个？”
　　方浩渺便说：“他给左归云打了电话，左归云透露的。”
　　随后，方浩渺便将事情的前因后果原原本本的告诉方如重。
　　方如重听完后，坐在沙发上，自语起来：“一盘大棋，万事俱备只欠东风。”
　　“这是什么意思，你让我来解密啊？”
　　方浩渺点点头：“当然啊，解密，解出其中的秘密，对你应该有帮助吧。”
　　方如重深吸一口气，闭上眼：“你让我想想，我仔细想想……”
　　方浩渺点点头，坐在原位上，等着方如重闭目思考。
　　大约十分钟后，方如重陡然睁眼，他是满脸的震惊，说：“我知道了！”
　　方浩渺赶忙起身，看着方如重：
　　“爸…第380章只欠东风
　　“浩渺，我问你，谁敢以整个省做局？”
　　方如重盯着方浩渺，问出这么一个问题来。
　　方浩渺不假思索，直接回答说：“当然只有两个人，一个省委书记，一个省长。”
　　方如重纠正起来：“准确的说，只有一个人，那就是省委书记。”
　　“只有他，才能以整个省为局，来下一盘大棋。”
　　“其他人，不够格，哪怕是省长，也没有这个能力，因为他没有人事任免权，要做局，人事任免权是落子的关键。”
　　方浩渺点点头：“对，是这个道理。”
　　对于方如重的观点，方浩渺很认同。
　　但是，从实际出发，方浩渺觉得方如重这个观点是错误的。
　　为何？
　　他说：“爸，可如今元江省的体系全部出自于省委书记冉青山，他会重新设个局？”
　　“这不是多此一举嘛，他闲得没事儿干？”
　　方浩渺的言外之意是，冉青山不可能与京城的人联合起来在元江省做个大局。
　　这对冉青山来说，没有任何意义。
　　他现在谋求的是再进一步，进京任职，而不是继续在元江省做局下棋。
　　方如重点点头：“没错，你看得很准确，冉青山自然不可能做局，他不做局，那么你想，谁来做局？”
　　方浩渺摇头：“那我怎么知道？”
　　方如重便说：“如果我的猜测没错，左归云的意思是，冉青山要离开元江省了，当前这个局是接下来要到任的新书记做的。”
　　“新官上任三把火，这位新书记，要火烧整个元江省！”
　　听到此话，方浩渺惊得差点没有跳起来。
　　他忙说：“爸，这话能乱说吗？”
　　方如重低哼一声：“话是不能乱说，可我只能推测出这个结果，其他的任何可能都不符合左归云所说的一盘大棋。”
　　“更关键的一点是万事俱备只欠东风，欠的东风是什么，只能是新书记啊。”
　　方浩渺摇了摇头：“爸，你太可怕了，我先走一步。”
　　方浩渺没想到他爸竟然推测出这么一个结果来。
　　他给吓了一跳，不敢继续留在方如重的办公室。
　　方如重叫住他：“记住，别乱说话，任何人都不能说，包括左开宇。”
　　方浩渺点点头，苦笑道：“爸，我有几个脑袋啊，这事儿能乱说吗？”
　　在方浩渺离去后，方如重开始认真的思考起来。
　　他找来纸笔，在上面写下了几个名字。
　　随后，他率先划掉其中一个名字，这个名字是现任元江省长葛良德。
　　看着剩下几个人的名字，方如重摇了摇头，毫无头绪。
　　随后，这张纸条被他用火烧掉。
　　……
　　左开宇回到全光县时，县里正在召开大会。
　　杨波主持大会，要求全光县干部深刻学习，集体检讨，进行自查反省，接下来一段时间，县纪委将大力深挖县里某些违法乱纪的干部，肃清党政班子。
　　这场大会后，人人自危，人心惶惶，怨声载道，都说全光县现在不仅是穷，连官都不让好好当。
　　这场大会源自闫旭林与冯夏被查，也源自于市委给的压力。
　　因为曾文化的伪证，闫旭林最终被认定为无罪，曾文化也安全着地，回归了全光县政府。
　　唯独冯夏很凄惨，先被通报开除公职，然后被开除党籍，最终由检察机关提起诉讼，接下来将以谋私、贪污在法院接受审判。
　　而县政府那所谓的工作小组也就此解散，县里的投资项目事情将由县委书记杨波统一管理，县政府不再过问此事。
　　一周后，左开宇被叫到了杨波办公室。
　　“杨书记。”左开宇看着杨波。
　　杨波说：“开宇，投资项目的事情我现在亲手抓，可你也知道，我虽然亲手抓，但也不可能把全部精力放在这件事上。”
　　左开宇点点头，县委书记要处理一县的大小事务，就算是亲手抓一件事，每天能在这件事上花费几十分钟很不错了。
　　但是，每天几十分钟根本处理不好投资项目的事情。
　　所以，这件事还是要交给专人来办。
　　杨波找他，提起这句话，左开宇心中就有了数。
　　“杨书记，你的意思是？”
　　杨波说：“你到县委来，出任县委办的副主任，县委准备成立一个投资促进管理领导小组，以招商局现在的班子为主体，实行县委与县政府的双重领导。”
　　左开宇听完，回答说：“杨书记，感谢你信任我，我会好好干的。”
　　杨波点点头：“我自然是信任你的，全光县如今的局面都是你打开的，让你继续负责此事，我能有什么不放心的？”
　　“本来，这件事是县政府那边的，可你也看到了，县政府那边除了摘桃子，就是乱搞。”
　　“如今发生闫旭林、冯夏事件，我是县委书记，有责任担起这个责任，将这件事肩负起来。”
　　杨波很痛恨曾文化这段时间的所作所为，因此这次把招商引资的事情接过来他毫不含糊，直接在县委常委会上进行了宣布，而后开始实施。
　　曾文化是想反对，可他没了勇气。
　　他成立了一个工作小组，两个副组长，闫旭林跑了，冯夏进去了，他也说起不话来，只能默认了杨波的做法。
　　左开宇要离开招商局去县委办，本来，招商局长这个职务是要卸下来，但是因为县委要成立一个投资促进领导小组，还是以招商局为班底，所以左开宇依旧兼任招商局的局长。
　　同时，左开宇出任县委办的副主任。
　　投资促进领导小组的组长是县委书记杨波，副组长是左开宇。
　　小组的日常事务由左开宇负责，直接对县委书记杨波负责。
　　小组成立后，左开宇第一件事就是去拜访万果果业集团在全光县的总负责人。
　　万果果业在全光县的总负责人也是第二试验区的总经理，他是在一周前第二试验区投入运转后才到全光县上任的。
　　如今，他住在东海市。
　　左开宇带上礼物，与这位第二试验区的总经理约在海天楼相见。
　　“唐经理！”左开宇与这位总经理相见。
　　这位总经理名叫唐逸飞。
　　唐逸飞上前，与左开宇握了握手：“请坐。”
　　左开宇将带来的礼品送给唐逸飞：“唐经理，一点薄礼，不成敬意。”
　　唐逸飞淡然一笑：“左局长，别客气。”
　　“我知道左局长你为何找我，应该是为投资款被挪用一事吧？”
　　左开宇点点头：“我是代表全光县委县政府来向你们投资商道歉的。”
　　“这件事，我们全光县没有做好，希望得到贵公司的原谅。”
　　唐逸飞哈哈一笑：“左局长，有件事你们政府可能不知道，在我们集团董事长决定在外省投资建设第二试验区时，他就多准备了投资款的百分之三十用来当活动资金第381章仍需努力
　　左开宇听到唐逸飞这番话，说：“贵公司是有经验吗？”
　　唐逸飞点点头，笑着说：“左局长，你有所不知，像你们全光县这样，给我们投资商道歉的是第一个。”
　　“当初我们万果果业刚发展的时候，与某些地方政府合作，除开固定的投资外，活动资金往往都是投资款的百分之五十。”
　　“没有活动资金，办事难啊，因此我们明白，活动资金必不可少，在某些用钱的地方，我们都是睁一只眼闭一只眼。”
　　“此番全光县政府向我们索要一定的金额，只要在我们能力范围内，我们都是会答应的。”
　　左开宇听完，深吸一口气。
　　他摇头说道：“这种风气是在潜移默化中形成，然后一传十，十传百，所以现在大多数政府都这样，是吧？”
　　唐逸飞点头：“对。”
　　左开宇便说：“那我们全光县就当第一个不吃投资商，不坑投资商的县政府。”
　　听到这话，唐逸飞点点头：“左局长，其实大可不必，也就几百万而已，万果果业不差这几百万，给了就给了，只要你们全光县政府能够保证我们的投资项目顺利运转，给点钱真没事。”
　　在唐逸飞看来，左开宇今天的举动他很不理解。
　　他是第一次见到政府给投资商道歉的。
　　而且，左开宇只是招商局的局长，他暗想，莫非左开宇是被政府强行推出来的。
　　所以，面对左开宇时，他把话挑明，万果果业本就多准备了活动资金，只要政府不过分，他们是乐意花钱办事的。
　　可这些话左开宇听完后，有一种同志任需努力的感觉。
　　在左开宇离开后，唐逸飞与万果果业集团的董事长申无量去了电话。
　　“申董，全光县的招商局长左开宇找了我。”
　　“他为政府挪用投资款的事情来道歉。”
　　申无量听完，问：“他怎么说？”
　　唐逸飞笑道：“申董，各省各级政府都相差不多，只是胃口大小。”
　　申无量哼道：“不一样，全光县不同。”
　　唐逸飞问：“怎么不同？”
　　申无量说：“我不是预备了百分之三十的活动资金嘛，这些日子，全光县政府也只索要了几百万而已。”
　　“而且，这笔钱现在还被送还回来，左开宇亲自上门道歉，表明全光县政府是真不一样。”
　　唐逸飞听完，问：“左开宇会不会是政府强行推出来的？”
　　申无量笑道：“左开宇的为人我是相信的。”
　　“这样吧，咱们继续观望，如果全光县政府后续不再无故索要资金，对全光县的投资我会增加。”
　　“但如果他们继续索要资金，只要在百分之三十内，都给。”
　　“至于后续的投资就取消了。”
　　唐逸飞点点头：“明白了，申董。”
　　挂断电话后，唐逸飞淡哼一声：“我就不信，你全光县里真就没有贪便宜的人。”
　　……
　　左开宇向杨波汇报了此行与唐逸飞见面的情况。
　　杨波听完后，说：“投资额百分之三十的活动资金，哎……开宇啊，你知道这意味着什么吗？”
　　左开宇便说：“意味着投资商对政府的不信任，或许，是经历过多次的教训，然后才特意预留了百分之三十的活动资金。”
　　杨波点头：“对。”
　　“不过我们全光县不同，我们全光县想要发展，不能走其他地方的老路子。”
　　“投资商的钱，我们是一分都不能取，甚至还要返利。”
　　左开宇点头：“杨书记，我认同你这个观点。”
　　“就目前全光县的情况，能有投资商来全光县投资已然是天大的好事，我们若是再向投资商伸手索拿，全光县的发展之路将彻底被阻断。”
　　杨波抽了一根烟：“是啊，所以我才以县委的名义接手这件事。”
　　“他曾文化是本地干部，自他之下，已经形成了一个圈子。”
　　“在圈子里办事，吃喝索拿已经成为常态，闫旭林已经开了个坏头，我们全光县如果还不为之而反省，发展的希望之火也将熄灭。”
　　左开宇对此深表认同。
　　这就是一位县委书记应该有的大局观。
　　他从杨波身上学习到了张弛之道，一张一弛，运用自如。
　　接下来一周，杨波将全光县的发展之路重新深化，召开了全县大会，在大会上讲了话，点明了全光县的发展之路。
　　大会上，他是强调路线，强调发展。
　　而在小会上，他直接表示，从今以后县政府办不好的事情县委来办，若是有人胆敢熄灭全光县发展的希望之火，他将不留情面。
　　闫旭林的事情给了他深刻的教训，他将以此为戒。
　　的确，按照组织原则，县委不得插手县政府的内部事务，可如今看来，如果县委不介入，任由县政府这样搞下去，全光县的投资商再多，最终也都会跑掉。
　　左开宇这段时间亲自走访了第二试验区以及臻味集团投资建设的果园。
　　在第二试验区中，左开宇对第二试验区的布局很是惊讶。
　　这个第二试验区之所以被称为试验区，是因为里面许多想法都太超前，无法与当前时代的发展相恰合，因此被称为第二试验区。
　　如果成功，这第二试验区将开创先河。
　　如果失败，那也是先驱。
　　果园采摘、农家生活体验、家禽养殖以及影视拍摄基地集于一身，形成一个多元文化结合产业园，只要其中一个项目能起来，将带动其他产业的发展。
　　左开宇想起申无量来，这样的创造，也只有他们万果果业集团敢做。
　　结束投资项目的考察后，左开宇整理了一份考察文件，送到杨波办公室。
　　杨波在一天后看完，做了批示，转回到左开宇的办公室。
　　左开宇按照批示传达下去，让众人一一对照办事，不得出现任何纰漏。
　　周五，左开宇接到了电话。
　　是姜稚月打给他的。
　　姜稚月从京城到了元州市，她已经派了车到东海市等左开宇下班，接左开宇到元州市见面。
　　左开宇对此有预感，此番姜稚月找他，肯定依旧是为姜上河的事情而来。
　　只是左开宇想着，姜上河的腿病应该没问题了吧。
　　难不成，出现了什么意外？
　　但是左开宇听姜稚月说话的口吻很轻松，应该没有出意外，而是来向他报喜第382章查车
　　左开宇去了杨波办公室。
　　“杨书记，我周末要去一趟元州市，有事你给我打电话。”
　　最近事情很多，左开宇经常与杨波见面商量事情，所以就算是周末，左开宇也得给杨波说一声。
　　杨波一听，便说：“开宇，我正有一件事要给你说一下。”
　　左开宇看着杨波：“杨书记，什么事？”
　　杨波低声道：“前些日子，县里来了几个人，是从省里来的，至于是什么部门的人我不知道，他们是来找人的。”
　　左开宇一愣：“哦，省里来人，到我们县找人，找谁？”
　　杨波说：“他们去了莫北风的家。”
　　左开宇一听，莫北风的家。
　　莫北风今年初从县政协退休，已经在家颐养天年，有人从省里来找他显然不可能。
　　既然不是找莫北风，那还能找谁？
　　左开宇便问：“难不成与高焱有关？”
　　杨波点点头：“他们向莫北风打听高焱的哥哥。”
　　“这件事非常奇怪，高焱是没有哥哥的，他们却来寻找高焱的哥哥，很离奇啊。”
　　听到这里，左开宇却已经明白了，这几个省里来的人肯定是闫旭林的人。
　　因为高焱有哥哥的事情只有闫旭林知道。
　　左开宇让梁海洋假装成高焱的哥哥复仇，实则是吓唬闫旭林说出实话。
　　闫旭林说了实话，还被录下视频，这些证据被人拿在手里，闫旭林肯定不会善罢甘休，所以派人来全光县找高焱的哥哥，其实是找梁海洋。
　　左开宇便说道：“杨书记，应该是误会吧。”
　　杨波说：“不管是不是误会，你出门在外，还是要注意安全。”
　　“闫旭林的事情我始终觉得没那么简单，他肯定是要报复的。”
　　杨波很清楚，左开宇是闫旭林事件背后的主导者，左开宇是为高焱复仇。
　　因此，他担心那些所谓找高焱哥哥的人其实是找左开宇的。
　　左开宇点点头，笑道：“杨书记，你放心，我会小心的。”
　　杨波也就一笑：“你放心去吧，放松一下，这段时间也累了，给你放个假，允许你周一迟到，哈哈。”
　　姜稚月从元州市派来的专车竟然直接到了全光县，左开宇也就在县政府门口上车，直奔元州市。
　　从全光县上高速不用到东海市，但是要经过九林县，相比于从东海市上高速要快几十分钟。
　　因此，司机也就选择了从九林县上高速。
　　他笑着对左开宇说：“左局长，我在元州市的谢氏集团工作，也是东海市人，对东海市很熟悉，否则也不会派我来接你。”
　　左开宇一听，笑问道：“是吗，你是东海市城区人还是县区人？”
　　司机说：“东云县的。”
　　左开宇哈哈一笑：“我也是从东云县出来的，之前在东云县工作呢。”
　　听到这话，司机便问：“是吗，那你怎么离开东云县到了全光县啊，左局长，东云县可比全光县要好得多呢，你留在东云县更有前途吧。”
　　左开宇回答说：“谁都想留在好地方，穷地方就没人去了。”
　　司机听罢，倒也点头：“也是。”
　　“你们公职人员，是要多调动，在一个地方待久了也不好。”
　　“我们县的前一任县长就是例子，在东云县待了几十年，最终也倒在东云县。”
　　左开宇听到这话，只是一笑。
　　这人口中的前任县长就是罗林嘛。
　　见左开宇不说话，司机问：“怎么，左局长不知道吗，这件事去年很轰动的，东云县的前任县长罗林。”
　　左开宇说：“知道。”
　　司机得到回答，就继续说：“我这些年一直在元州市，很少回东云县去，也不知道是谁把罗林这混蛋给搞下去的。”
　　“若是知道啊，我定要弄些烟酒上门去拜访一下。”
　　左开宇听到这话，问：“啊，是吗，有什么说法吗？”
　　司机回答说：“我们村的祖坟就是罗林那混蛋签字给挖掉的，付家要开采石头，在我们村开采，我们村的祖坟都在那山里，不平坟车子怎么进去？”
　　“这就是报应，挖我们村祖坟，就是坐牢的下场呢。”
　　司机大哥一路走一路说，显然是个话痨。
　　从聊天中，左开宇知道这司机姓王。
　　距离高速路还有几公里的路程，前面竟然堵车了。
　　王司机停下车，骂骂咧咧：“这也不逢年过节的啊，怎么堵车啊。”
　　左开宇也很诧异，说：“都是上高速的？”
　　王司机摇头：“不知道。”
　　堵车十分钟后，左开宇才知道，前面竟然是在查车。
　　几个警察设置了关卡，一辆车一辆车的查，然后放行。
　　王司机皱了皱眉：“这查什么车啊，查酒驾吗？”
　　前两年，查酒驾的规定出台后，各级政府开始响应。
　　有的地方政府会利用查酒驾来赚钱，之前全光县就这么做过，但是全光县车少，半天拦不了一辆车，因此最终作罢。
　　而九林县不同，九林县是经济发达的大县，交通便利，查酒驾是常有的事情。
　　如今被堵在高速路口前，司机就推测，是查酒驾，怕酒驾上高速，在高速上发生车祸，轻则车毁，重则人亡。
　　这时候，前面一辆车与查车的警察闹了起来。
　　前面车上的人下了车，直接喝问：“你们凭什么让我去派出所，啊，我犯了什么罪？”
　　王司机一听，摇下车窗，吼了起来：“喂，喝了酒上什么高速啊，赶紧去派出所吧，别挡路呢，后面的车都排着队。”
　　他等得有点不耐烦，见前面车子的人与警察起了争执，就帮着警察仗义执言起来。
　　然而，前面那辆车的人转身回头，怒视王司机，喝道：“你他么知道个屁，老子没喝酒，而且老子不是司机，老子更没有犯罪，凭什么跟他们去派出所接受调查啊。”
　　这回答把王司机给整不会了。
　　不是司机，没有犯罪，怎么要求去派出所接受调查呢？
　　王司机哼道：“啊，咋回事啊，你别是在逃的通缉犯吧。”
　　那人一听，又转身骂起王司机：“你给我闭嘴，什么通缉犯，我是通缉犯我敢这么横，是这些警察不干人事。”
　　王司机问：“怎么回事，你说清楚。”
　　这人才说：“你给评评理，就因为我姓高，这些警察就让我去派出所接受调查，你说天底下有这样的道理吗第383章这不是约会
　　“我姓高犯法吗？”
　　一声怒吼，王司机也愣住了。
　　姓高就要去派出所接受调查？
　　王司机也抱不平起来：“这明显不讲理嘛，九林县怎么回事，为什么要抓姓高的啊？”
　　一名警察走过来：“别废话，我们在办案子，把你们身份证拿出来。”
　　王司机马上老实起来，拿出自己的驾驶证：“我姓王。”
　　左开宇手指轻轻敲打着座椅，他没有拿出身份证，而是说：“你们这个案子谁让办的，你们县政府吗，还是你们县公安局，亦或者是你们私自办案？”
　　见左开宇不拿身份，还用质询的口气询问他，这警察就很愤怒，冷声道：“不该问的别问，老实配合我们就行。”
　　左开宇回答说：“那我没义务配合你们。”
　　这事儿左开宇已经猜到内情。
　　当初梁海洋就是把闫旭林带到九林县威胁恐吓的，闫旭林也是被丢在九林县，他要找梁海洋，第一地点肯定是在九林县找。
　　只是，左开宇没想到，闫旭林为了找梁海洋这个所谓的高焱的哥哥竟然让九林县的警察审问调查所有姓高的人，实在是滑稽。
　　看来，闫旭林很怕，很怕他亲口承认的证据被公布出来。
　　见左开宇不配合，这警察更是生气，直接说：“好，你不配合，那就去我们所里坐一坐。”
　　王司机一听，马上怒声道：“你们胡来，知道他是谁吗，他是全光县的局长，信不信给你们局的局长打个电话？”
　　王司机只知道左开宇也是局长，却不知道左开宇是什么局的局长，反正都是局，他也有随后一吼，希望震慑住这名警察。
　　这名警察愣了一下，他想了想，哼道：“你给我等着。”
　　随后，他小跑离开，显然是去请示上级了。
　　“黄所，黄所……那边有个不配合的，他问我们是奉谁的命令，我没回答他。”
　　这位黄所一听，直接说：“不配合，抓起来。”
　　说着，就要过去抓人。
　　然而，这警察马上说道：“似乎是全光县的局长，要给我们局长打电话。”
　　听到这里，黄所愣了一下，他忙说：“撤，先撤，这事儿不能闹大。”
　　黄所害怕起来，如果真给他们公安局的局长打电话，这事儿就大了，因此他当即决定，马上撤退。
　　不多时，这些警察上了警车，从一旁的岔路离去。
　　王司机一瞧，骂了起来：“王八蛋嘛！”
　　到元州市时，已经是晚上十点半了，左开宇直接到谢园。
　　谢园门口，保安队长徐赢东亲自迎接。
　　“左局长，想煞我了，你不来，我距离打工结束的日子遥遥无期啊。”
　　“去一次京城吧，我陪你，或者去云海也行，出国更没有问题。”
　　徐赢东亲自开车，送左开宇到了谢园的乙字一号楼。
　　谢沐歌与姜稚月等着左开宇。
　　左开宇走进大厅后，姜稚月起身上前，嘻嘻一笑：“你来了。”
　　左开宇微微点头。
　　随后，左开宇问：“姜小姐，你这么急着见我有什么事吗？”
　　姜稚月哼道：“自然是感谢你啊。”
　　“我父亲回去后，到军总医院接受检查，最后评估得出结论，手术成功率高达百分之九十。”
　　“这几个月，我陪着我父亲，直到上周，他才动手术，现在已经可以拄着拐杖走路了。”
　　“医生说，坚持走上一个月，就能丢掉拐杖，正常行走。”
　　姜稚月一边说，一边笑着，很是欣喜。
　　左开宇听罢，点点头，打趣的说道：“恢复了就好嘛。”
　　“你急着见我，我还以为你父亲出现意外，你来找我算账呢。”
　　听到这话，姜稚月哼道：“啊，我……我在你心中就这德行吗？”
　　左开宇摆手：“挺不错了，之前我都不想见你。”
　　谢沐歌笑了笑：“月月，你想想你们当初第一次见面，如今开宇说来就来，显然你在他心中的印象大为改观。”
　　姜稚月想想也是，吐了吐舌头。
　　随后，她说：“我父亲准备过几日也来元州。”
　　听到这话，左开宇问：“啊，来元州干什么？”
　　姜稚月指了指屋顶，说：“上山啊，到天寿山住，我要去找静如那小妮子玩儿，她太有趣了，比我都有趣。”
　　左开宇没想到姜稚月还是小女孩心性，能与薛见霜玩在一起。
　　当晚，左开宇随意吃了点东西，早早在谢家的客房睡下。
　　第二日，姜稚月对左开宇说：“走，咱们去约会吧。”
　　左开宇愕然，问：“约会，约什么会？”
　　姜稚月看了谢沐歌一眼，哼道：“沐歌，你不是说左开宇答应来见我，就是要跟我约会吗，他怎么不承认？”
　　谢沐歌一听，表情颇为窘迫，她忙说：“我可没这么说过。”
　　说完，她直接逃掉。
　　姜稚月看着左开宇，便说：“沐歌说的，难不成，你不是来约会的？”
　　左开宇只得回答说：“咱们之间这不叫约会，叫……答谢。”
　　“你为你父亲的事情来答谢我，是这个意思吧？”
　　姜稚月听完，也点点头，但随后又说：“是这个意思，但也不全是，我其实是想和你单独相处……这叫什么？”
　　左开宇微微瞪眼，低哼一声：“你这段时间陪你父亲久了，应该是还没有从那种状态中脱离出来……”
　　姜稚月愕然，问：“啊，是吗？”
　　左开宇点点头：“肯定是。”
　　姜稚月却又说：“可似乎不是那种感觉……”
　　随后，她摇了摇头：“不管，反正你得跟我出去逛街吃饭，走，就我们两人！”
　　说着，她直接拽住左开宇。
　　管家已经把一辆保时捷停在门口，姜稚月亲自开车，带着左开宇离开谢园。
　　出了谢园，姜稚月直奔元州市最繁华的步行街“中官街”。
　　在中官街上，左开宇跟在姜稚月身后，想起上一次与林青慈逛的正阳街新商业广场。
　　中官街是元州市的老牌奢侈品消费场所，正阳街的新商业广场则是新打造的奢侈品购置中心。
　　两者一相比较，中官街倒是更显文化底蕴。
　　就在这时候，左开宇眼快，发现几个身穿皮大衣，戴着鸭舌帽与墨镜的人直接向姜稚月靠近，他们的右手还藏在大衣里面。
　　左开宇愕然，难不成是……枪？
　　这些人要对姜稚月不第384章假货贩子
　　这几个陌生人速度很快，瞬间挡住姜稚月的去路。
　　左开宇毫不犹豫，上前冷声道：“你们想干什么？”
　　姜稚月也有警觉，黛眉紧皱，握紧了双拳。
　　下一刻，其中一人低声道：“兄弟，姑娘是不是要购买名牌啊？”
　　“我这里什么都有，香奈儿、古驰、爱马仕……这个LV，我们是内部价，最高能打一折。”
　　说完，这几个人全部把大皮衣掀开，他们的皮衣里面竟然挂着各种奢侈品的品牌LOGO，列着简短的清单，衣服、包、化妆品全部都有。
　　左开宇深吸一口气。
　　他还以为遇到了危险。
　　原来是步行街上搞假货的商贩子啊。
　　姜稚月也被逗笑了，她深吸一口气，紧绷的神经舒缓下来。
　　她挤到左开宇身前，盯着几人皮衣里面的价格，哼道：“不是，你们元江省的奢侈品能这么便宜吗，这爱马仕的包才三百块？”
　　几个商贩嘿嘿一笑：“姑娘，你不知道，我们这是内部价，薄利多销。”
　　姜稚月还不知道这是假货贩子，继续问：“这些东西你们都是内部拿货吗，走私回来的？”
　　商贩们摇了摇头：“不走私，我们是工厂拿货，直飞全国。”
　　左开宇听不下去了，哼道：“都是假货。”
　　姜稚月愣了一下。
　　而后满脸懵的看着左开宇：“假货？”
　　随后，她就盯着这些人，问：“不是，你们瞧我的模样，我像是购买假货的主吗？”
　　“竟然还直接给招来一二三四，四个卖假货的。”
　　姜稚月有点气，逛街能吸引来四个卖假货的上前推销产品。
　　这四人忙说：“胡说，什么假货，我们是正品行货。”
　　“价格低不等于是假货，知道吗。”
　　“这是我们工厂和这些品牌的私底下的合作，懂不？”
　　几人极力解释起来，他们售卖的不是假货。
　　左开宇摇了摇头：“不要，别挡路。”
　　姜稚月也冷声说：“让一让。”
　　随后，左开宇与姜稚月从四人中间穿过，继续向前。
　　进入正品店里，姜稚月看着货架上的各种物品，她也没有什么购买欲望，而是问左开宇：“你有想要的吗？”
　　左开宇摇头：“不需要。”
　　姜稚月说：“都来了，你要不选几样？”
　　左开宇摇头：“一样也不需要。”
　　看着一根皮带三千八，左开宇是毫无兴趣。
　　他是公职人员，就算这东西姜稚月送他，他能穿戴出去吗？
　　姜稚月没办法，她只能自己购买，毕竟是出来逛街，随意挑选了一些东西，让售货员打包，然后刷卡。
　　左开宇自然要提着这些东西，跟在姜稚月身后。
　　中午时，姜稚月选了一家私房菜，就在中官街的尽头，门头很低调，是谢沐歌给姜稚月推荐的，否则很难知道这个地方还隐藏着一家私房菜。
　　到了门头，需要按门铃等开门才能进去。
　　姜稚月按了门铃。
　　一分钟后，厚重的双重木门打开，一个中年人看着姜稚月与左开宇，问：“两位，是有预定吗？”
　　姜稚月点点头：“谢沐歌。”
　　听到谢沐歌的名字，中年人一笑：“谢总啊，已经备好午宴，请。”
　　中年男人明显认识谢沐歌，便知道姜稚月与左开宇是谢沐歌的朋友，不敢怠慢，请两人进入里面。
　　踏入这木门之中，是一个幽静的小庭院，墙壁上长满青色藤蔓，郁郁葱葱。
　　过了庭院，就是走廊，走廊两侧，布置着用餐的桌位，都有竹篱笆隔离起来，也只有七八个桌位，已经满座。
　　谢沐歌预定的是走廊尽头的大厅席位，到了大厅，里面则是被花盆与各种装饰物分隔成几个区域。
　　悠扬的音乐声响起来，给幽静的大厅增添独特的韵。
　　中年人引领姜稚月与左开宇到席位上，问：“现在就开餐呢还是听听音乐稍等片刻？”
　　姜稚月说：“现在吧，饿了。”
　　中年人点点头：“好。”
　　随后，他就离去。
　　左开宇环视了四周的环境，笑了笑：“没想到，中官街这样寸土寸金的地方竟然有这么一家不对外开放的餐馆。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“少见多怪，京城里这样的去处太多了，商业街附近都有这样的私房菜，只接待VIP客户。”
　　左开宇摇了摇头：“你们富贵人家的圈子我们这些平民百姓难以接触到，自然不懂。”
　　姜稚月一听，忙说：“我可没这个意思，这样的地方我其实也很少来的，在京城，我都是在家吃饭，不允许经常在外消费。”
　　“更不允许在这样的地方消费！”
　　她接着说：“这不是到了元州嘛，与你单独见面呢，总得让沐歌挑选一个合适的地方吧，她就预定了这里。”
　　左开宇点点头，没有多说什么。
　　不多时，第一道菜送上来。
　　菜量很少，就两块肉，似乎是认准了左开宇与姜稚月就两人，所以只上两块肉。
　　左开宇一口吃下去，第一道菜就没了。
　　又是几分钟，第二道菜送上来，是鱼片，左开宇叫不出是什么名字，蘸着一旁的调料吃，也只有一口，第二道菜就没了。
　　在左开宇与姜稚月等着菜吃的时候，中年人又带着三个人从走廊走到大厅门口。
　　突然，其中一个人停了下来，低声叫道：“杜总，你等等，等等，回来。”
　　中年人杜总转身回头，看着停下来的人，问：“闫少，有什么问题吗？”
　　这位闫少就是闫旭林。
　　他很是意外，没想到竟然会在这家私房菜遇到左开宇。
　　他指了指大厅里面斜对着他的左开宇，问：“那人什么时候来的，他怎么进来的，他是你们这里的会员？”
　　杜总一听，便说：“不是。”
　　“我不认识他，连同与他一起来的人姑娘我也不认识。”
　　“但是他们的桌位是谢家谢沐歌预定的。”
　　听到这里，闫旭林没有再说话。
　　他对左开宇是有了解的，知道左开宇与谢家交好，全光县的投资项目也有谢家的帮忙，所以才能落地在全光县。
　　而在全光县，左开宇死咬着他不放，要为死去的高焱讨要说法，逼得他找袁文杰要求袁文杰把左开宇调走。
　　也是自这之后，闫旭林总觉得背后有人搞他，他怀疑这个人就是左开宇。
　　可他没有证据，而且全光县他也待不下去，只能把对左开宇的怨恨藏在心里。
　　如今竟然在这里碰到左开宇，闫旭林冷笑起来：“巧啊。”
　　“这混蛋东西，让老子在全光县好没面子，正愁没机会收拾他，他今天竟然送上了门。”
　　杜总一听，忙说：“闫少，你想做什么？”
　　闫旭林哼道：“不做什么。”
　　“对了，你说他和一个姑娘在里面吃饭，是吧？”
　　杜总点点头：“对，那姑娘挺漂亮的，应该是情侣来这里约会。”
　　听到这话，闫旭林阴冷的一笑：“那就更好第385章“老朋友”
　　杜总心头有点犯怵。
　　可没有办法，他在这里开设这家私房菜是有闫旭林帮忙的。
　　没有闫旭林从中牵线搭桥，这地方轮不到他来开私房菜。
　　如今闫旭林让他做事，他只能照办。
　　不过闫旭林说，不做什么过分的事情，就是戏耍一下，逗逗乐，因为他和那位叫左开宇的客人是老朋友。
　　当然，是有点小恩怨的老朋友。
　　今天，要把两人之间的恩怨给化解掉。
　　杜总走到左开宇与姜稚月的桌位前，露出一个笑容来，看着左开宇，问：“请问，是左开宇先生吗？”
　　左开宇与姜稚月等了二十分钟，吃了四道菜，一道菜就一口，他已经等得不耐烦。
　　这位杜总突然出现，左开宇就想问，这里上菜的规矩都是这样吗。
　　可没想到，对方竟然说出他的名字来。
　　左开宇很诧异，问：“你认识我？”
　　杜总笑着说：“不认识，是您的一位老朋友让我过来，他在外面等你，请你出去见一面。”
　　左开宇更加疑惑。
　　老朋友？
　　他便问：“谁？”
　　杜总摇了摇头：“我不认识，他吩咐我来请你，我就来请你。”
　　得到这样的回答，左开宇很是诧异，能在这样的地方碰到老朋友，难不成是方浩渺？
　　可方浩渺怎么不亲自来见他呢，非要请他出去？
　　然而，左开宇又觉得方浩渺是不会来这样的地方消费的，他是注重身份的人。
　　难不成是吴腾？
　　左开宇思来想去，也不知道这位老朋友是谁，只得看着姜稚月，说：“姜小姐，我去去就回来。”
　　姜稚月点点头：“去吧，我等你回来再一起吃。”
　　左开宇摇头说：“别等了，这顿饭等下去想要吃饱等到明天，你该吃吃，待会就走，我出去吃碗面，也比在这里等一口菜吃强。”
　　姜稚月一笑：“那行，听你的。”
　　左开宇跟着杜总离开大厅。
　　杜总引领着左开宇从大厅外的小路走，不多时，到了会客室。
　　他说：“你的老朋友就在里面等你。”
　　左开宇没有多想，推门而入。
　　进入里面，里面却空无一人，左开宇正要回头询问时，门突然被拉过来，直接锁上。
　　左开宇一顿，反应过来上了当。
　　他直接怒声喝道：“你们想干什么，是谁指使你这么做的，开门！”
　　门外的杜总回答说：“对不起了，我没办法，你先等着吧，待会你那位老朋友就过来与你见面。”
　　随后，杜总不再理会愤怒的左开宇，转身去往另一边，对闫旭林说：“闫少，人给关起来了。”
　　闫旭林点点头：“好，就先关着他。”
　　杜总便说：“可不能太久啊。”
　　闫旭林哼道：“肯定，就一两个小时。”
　　随后，他又吩咐起来：“我去大厅会一会那位姑娘，别让任何人进来，明白吗！”
　　听到这话，杜总似乎明白了什么。
　　可他也不敢多说什么，只能默然点头。
　　闫旭林对身旁的两个朋友说道：“等我片刻，咱们待会再吃饭，我先去干点正事。”
　　随后，他直奔大厅，朝着姜稚月而去。
　　姜稚月还以为下一道菜上来了，便说：“把剩下的菜全部送上来，别一道一道的上。”
　　闫旭林直接坐在了姜稚月的对面，盯着姜稚月。
　　看着姜稚月那精致的面庞，闫旭林很是惊讶，竟然是这么漂亮的一个女人，眉宇间带着一股英气，比之港星林青霞也不遑多让。
　　姜稚月看着突然坐在自己对面的陌生人，她很诧异：“你……走错位置了吧。”
　　闫旭林淡然一笑：“美女，我没走错，你是左开宇的女朋友吗？”
　　姜稚月皱了皱眉，哼道：“你是左开宇的朋友？”
　　闫旭林点点头：“对，老朋友。”
　　姜稚月说：“他不是出去见你了吗？”
　　闫旭林笑了笑：“我知道，我让他在会客室等我，我出来办点正事。”
　　姜稚月感觉此人不对劲，她盯着闫旭林，从他的神情中看出一抹轻浮与不怀好意。
　　姜稚月却不敢断定，毕竟闫旭林自称左开宇的老朋友。
　　她之前因为孔余冬的事情与左开宇产生了很大的误会，所以此番姜稚月很谨慎，她选择继续与这突如其来的人聊下去。
　　“是吗，那你去办正事吧。”姜稚月意思很明显，有正事去办，别来打扰我。
　　然而，闫旭林却说：“我现在就是在办正事。”
　　“不知道姑娘听说过一个成语吗，叫……秀色可餐……我想，姑娘你就是那秀色，恰好我也觉得你可餐。”
　　这番话说得极为油腻，听得姜稚月差点没有反胃。
　　她算是明白了，这左开宇的老朋友没安好心啊。
　　显然，左开宇不会有这样的老朋友。
　　她也就冷哼一声：“你到底想做什么，左开宇人呢？”
　　闫旭林哈哈一笑，直接说道：“姑娘，你放心，左开宇没事儿，我来找你是想告诉你，他不配拥有你这样的美人。”
　　“你，只能是我的！”
　　闫旭林眼神轻挑，直勾勾的盯着姜稚月。
　　到了这一步，他已经不再装了，直接把调戏与轻薄写在脸上，告诉姜稚月，他是为美色而来，要对其下手。
　　姜稚月听到这些话，摇了摇头：“你可真是恶心啊。”
　　闫旭林一顿：“恶心？姑娘，这叫情调，只要你答应我，我能给你的比那左开宇多百倍。”
　　“他左开宇算个什么东西呢，在我面前，就是一只蝼蚁。”
　　“你和这样的人在一起，是没有幸福的。”
　　姜稚月很淡定，她摇了摇头：“你可真是一只癞蛤蟆。”
　　“本小姐今天心情挺不错的，真不想发火，你赶紧滚蛋，让左开宇回来继续吃饭。”
　　姜稚月甚至丝毫不在意闫旭林对她的调戏。
　　可闫旭林却得寸进尺，直接站起来，想要坐到姜稚月身旁去。
　　他说：“美女，你的确是一只天鹅，可惜，你眼光有问题，我可不是癞蛤蟆，我要吃的天鹅，伸手就可以吃到，就比如你，我今天要吃你，天王老子来了也挡不住。”
　　闫旭林很嚣张，在他看来，姜稚月就是一个漂亮的女人。
　　以他这样的身份与背景，拿下一个漂亮女人简直是绰绰有余。
　　说完，他直接伸手，朝姜稚月的手腕抓第386章极度舒适
　　姜稚月斜睨一眼闫旭林，暗想着，原来这是一个不知死的玩意儿。
　　她头一遭遇到敢对她动手动脚的人，实在是可笑。
　　她毫不犹豫，握住吃饭用的筷子，直接横插出去，筷子尖头瞬间扎在闫旭林的手背上。
　　啊！
　　闫旭林一声惨叫。
　　姜稚月没有留情，她顺势起身，一脚踹出去，她穿的是靴子，靴子的硬尖鞋头直接撞击闫旭林的小腹，闫旭林的惨叫刚刚结束，随后再次发出一声惨叫。
　　闫旭林惊恐的盯着姜稚月。
　　他连姜稚月的一根头发丝都没有碰到，却被姜稚月打得满脸恐惧。
　　那一刻，他脑海里只有一个想法，这个女人是魔鬼吗，怎么这么厉害。
　　而接下来，才是暴风雨的开始。
　　姜稚月很是淡然，说：“把左开宇骗走，来非礼我，这就是你的如意算盘吧？”
　　说完，姜稚月上前，又是一脚，再次踹在闫旭林的肚腹上。
　　闫旭林整个人直接倒地，连忙叫道：“停，停，你知道我是谁吗！”
　　姜稚月完全不搭理闫旭林，她继续问：“你是在针对我呢，还是针对左开宇啊？”
　　说着，她一步步向前，逼近闫旭林。
　　闫旭林反抗的心思都没有，他现在只想逃跑，想远离眼前这个凶狠的女人。
　　可姜稚月完全不给闫旭林逃走的机会，又是一脚飞踹出去，这一脚，踹在了闫旭林的面门上。
　　闫旭林瞬间满脸鲜血。
　　他发出杀猪般的嚎叫，直指姜稚月：“我是闫三山的儿子，你知道闫三山吗，他是省财政厅的厅长。”
　　姜稚月一听，轻蔑的摇头：“看来你是听不懂人话啊，不知道怎么回答问题吗？”
　　说完，姜稚月再次靠近闫旭林。
　　闫旭林怕了。
　　他捂着满脸是血的脸，赶忙回答说：“姑娘，我错了，我不是针对你，我是针对左开宇那混蛋，你是无辜的，我对不起你。”
　　闫旭林想着，先稳住这个女魔鬼，再让这个女魔鬼给打下去，他这辈子都废了。
　　可惜，姜稚月听到是针对左开宇，她深吸一口气：“你针对我，我这人倒也宽宏大量，指不定原谅你，你偏针对的是左开宇，那不好意思，你，不可饶恕！”
　　说完，姜稚月上前，盯准了闫旭林的手臂，直接踢出去。
　　只听到咔嚓一声，闫旭林的手臂断了。
　　他继续惨叫，连声求饶，希望姜稚月放过他。
　　可姜稚月完全不听闫旭林的求饶，她的每一个动作都很干脆与利落，完全没有一丁点的犹豫。
　　显然，在她眼里，闫旭林的任何话她都不在意。
　　哪怕闫旭林已经开始吼起来：“你……你知道你在干什么吗，你在犯罪，我爸是闫三山，他一个电话可以打到省委书记那里。”
　　“我的手已经断了，你还敢乱来，我让你，还有左开宇，死无葬身之地。”
　　闫旭林发现求饶根本没有用，他只能再次搬出他父亲来，同时顺带将省委书记给牵扯进来。
　　省委书记是谁，整个省的第一号人物，封疆大吏。
　　他想着，报出省委书记来，姜稚月总该停手了吧。
　　可事实与他的想法相反。
　　姜稚月竟然笑了起来：“是吗？”
　　“那我得下手重一点，替冉青山教训教训你，他是省委书记，竟然要为你这样的人渣撑腰，我会记下此事，到时候当面问问他。”
　　听到这番话，闫旭林懵了。
　　这女人到底是谁。
　　她竟然直呼省委书记冉青山的名字，甚至，她还说要当面问问冉青山，这口气，怎么能这么大？
　　闫旭林知道麻烦了，自己招惹了不该招惹的人。
　　眼前这个女人，身份背景可能惊天。
　　姜稚月已经再次出脚，这一脚，狠狠踹在闫旭林的小腿上。
　　闫旭林只感觉小腿瞬间失去了知觉。
　　随后，他就听到姜稚月的冷声喝问：“说说吧，你还有什么背景，尽管说出来，我一一奉陪到底！”
　　闫旭林双眼凹陷，如同行尸走肉，他连连摇头，低声哀求道：“别，别打我，我错了，错了。”
　　这时候，杜总带着闫旭林的两位朋友冲进来。
　　他们看到这般场景，皆是大惊失色，这完全出乎他们的意料。
　　杜总急急忙忙上前，叫道：“姑娘，你别打了，别打了……”
　　另外两人也冲上来，看着躺在地上的闫旭林，忙叫起来：“闫少，闫少……”
　　姜稚月瞧着杜总，问：“左开宇呢，你们把他弄哪里去了？”
　　姜稚月并不担心左开宇的安全，因为她清楚左开宇的身手，她都不是左开宇的对手，这些人近不得左开宇的身。
　　她能猜到，左开宇应该被骗到了什么地方，所以现在询问这里的老板，左开宇在何处。
　　杜总忙说：“在会客厅呢，我……我去请他回来。”
　　杜总知道这件事闹大了，他原本以为这件事会在闫旭林的控制中，却没想到，闫旭林被打得这么惨。
　　这时候，闫旭林的两个朋友忙说：“闫少，你坚持住，我们给你叫救护车。”
　　闫旭林点点头，他现在是极度渴望离开这里。
　　姜稚月却是淡然一笑：“救护车？”
　　“你们觉得救护车能把他带走吗？”
　　此话一出，闫旭林的两个朋友愣住了。
　　两人便说：“姑娘，你别过分，闫少已经被你殴打成这般模样，你是要负刑事责任的。”
　　姜稚月一听，点点头：“我认罪，我完全认罪，你们现在就可以报警嘛，是不是。”
　　姜稚月很认真的点点头。
　　这个刑事责任，她负。
　　可闫旭林忙用微弱的声音说：“不能报警，不能……”
　　两人诧异的看着闫旭林。
　　闫旭林却低声哀求的询问姜稚月：“姑娘，你，你要怎样才能饶了我，我真的错了，大错特错，你饶过我这一次，行吗？”
　　这时候，左开宇回到了大厅。
　　他忙问：“姜小姐，没事吧？”
　　姜稚月看见左开宇回来，她瞬间收敛起那副冷峻与淡然的表情，转而笑盈盈走向左开宇，嘻嘻一笑：“我怎么会有事。”
　　随后，指了指闫旭林，说：“他真是你老朋友？”
　　左开宇看着闫旭林，不由低笑一声：“你惹谁不好，招惹姜小姐……”
　　随后，他摇了摇头：“也是，你怎么会认识姜小姐呢。”
　　“你若是没有坏心思，也不会变成这模样啊，啧啧……”
　　说完，左开宇问姜稚月：“姜小姐，你这是下了重手啊。”
　　左开宇内心是极度舒适的。
　　他刚刚被锁在屋里，还在担心会出事，如今看来，没啥事第387章横冲直撞的公务车
　　姜稚月听到左开宇的话后，忙说：“这很轻了。”
　　随后，她就看着闫旭林，问：“你觉得我下手重吗，喂，问你话呢，别不回答啊。”
　　闫旭林吓得脸色苍白。
　　他已经体验过不回答姜稚月问题的下场，因此不敢不回答，忙说：“不重，一点也不重。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“你听，不重。”
　　左开宇却说：“这样的人渣败类，我觉得应该下手重一点。”
　　姜稚月眨了眨眼，笑道：“你早说啊，我还以为你看见我用暴力解决问题你会不高兴呢。”
　　左开宇摇了摇头：“这不是用暴力解决问题，你是在自卫。”
　　姜稚月反应过来，点头说：“是啊，这混蛋先非礼我，我迫不得已才出手，这叫……正当防卫。”
　　说完，姜稚月上前，再次踹了一脚。
　　而在大厅之外，这家私房菜的杜总急急忙忙的拨通了一个电话。
　　他打给了闫三山。
　　“闫厅长，出事了……”
　　杜总很着急，想着长话短说，现在最重要的是闫三山要到现场来，否则这事儿他没法交代。
　　毕竟，闫旭林是在他的地方被打，闫三山怪罪下来，他根本解释不清楚。
　　“你公子，也就是闫少被人……打了，就在我这里，你赶紧过来一趟吧。”
　　闫三山正在开会，听到这话，直接起身，宣布道：“散会。”
　　随后，他急匆匆的离开会议室，让自己的秘书备车，在上车的时候，他开始与省公安厅的厅长崔超林联系。
　　“崔厅长，赶紧出警，中官街！”
　　“我在中官街等你。”
　　崔超林接到这个电话，他很纳闷，出什么警？
　　他是公安厅的厅长，你一个财政厅的厅长不说明来意，你就让我出警，天底下可没有这样的事。
　　崔超林也无奈，如果他能上到副省级的副省长来兼任这个公安厅厅长，这闫三山敢这么给他打电话？
　　他低哼一声：“闫厅长，发生了什么大事吗，你让我出警？”
　　闫三山顾不得许多，直接说：“崔厅长，你们公安厅不是需要一笔警具器械更新款子吗，我批了。”
　　听到这话，崔超林一顿。
　　这么爽快？
　　上次他亲自去找闫三山，告诉他这笔款子的重要性，这笔款子是用来更换公安系统老旧警具的款子，更换这些老旧警具，更提高公安干警们的办事效率。
　　为了这事儿，他连跑三趟财政厅，闫三山说，要钱的部门太多，让他排队等着，此事就这样被搁置下来，已经一个多月了。
　　如今，这闫三山直接表示批了，让崔超林又是惊喜又是意外。
　　闫三山已然有所表示，崔超林自然不会含糊，马上答应下来：“好，我出警，我亲自带队出警，你说说，发生了什么事啊？”
　　闫三山冷声道：“我儿子被人打了，这里是元州，竟敢有人在元州打我儿子，你们公安部门必须严办此事。”
　　崔超林一听，原来是为自己的儿子啊。
　　他也就说：“好，你放心，我马上让附近的派出所出警，我随后就到。”
　　挂断电话，闫三山怒火中烧，怒吼司机：“给我开快一点。”
　　司机忙说：“闫厅长，红灯呢。”
　　闫三山冷声喝道：“闯过去，我们这是公务车，遇到紧急事情直接闯红灯就行，赶紧的。”
　　司机一听，只得点头，一脚踩下油门，不等绿灯亮起，直接冲了红灯。
　　这一冲红灯，连锁反应来了，绿灯道上的车子直接来了一个紧急刹车，后面的车子根本反应不过来，一时间，连续追尾的事故不断发生。
　　然而，这些事情根本不在闫三山的考虑范围内，他现在只想快速赶往中官街，去看看到底是谁敢在元州动他的儿子。
　　从财政厅本需要二十分钟，司机在闫三山的催促下，硬生生的给开进了十五分钟。
　　到了中官街，闫三山又下达命令：“直接开进去。”
　　司机愣住了，忙说：“啊，闫厅长，这是步行街，不允许机动车行驶，上面全是行人呢，出了事……”
　　闫三山怒斥一声：“你给我闭嘴，你还想不想干了，出了事老子负责，赶紧开进去，到这条街尽头的私房菜。”
　　于是乎，一辆公务用车直接在步行街上横冲直撞，朝着中官街的尽头驶去。
　　步行街上的人皆是被吓了一跳，有人差点没有反应过来，直接开始破口大骂起来。
　　到了私房菜门口，派出所的民警也到了，闫三山盯着几个民警，说：“跟我进去抓人。”
　　民警们虽然不认识闫三山，但其中的所长却有眼色，毕竟他接到了省厅厅长的电话，让他带着干警们到中官街的私房菜门口待命。
　　而今眼前这个男人还是从公务用车上下来的，气势汹汹，必然是有来头的。
　　所以这所长点点头，示意几个民警跟上，进入庭院之中。
　　“旭林，旭林……”
　　闫三山叫了起来。
　　私房菜的杜总一听，马上招手：“闫厅长，这里。”
　　闫三山赶过去，怒声道：“人呢，我儿子呢？”
　　左开宇从大厅出来，说：“里面呢，闫厅长。”
　　这位杜总把给闫三山打电话的事情说了出去，便是希望姜稚月停手，别再殴打闫旭林。
　　然而，姜稚月却一点面子都不给，再次踹了闫旭林几脚。
　　闫旭林心中大骂这位杜总，管什么闲事啊，为什么要叫他爸闫三山来救他。
　　可没办法，人已经通知了，闫旭林只能等待闫三山到来。
　　而今闫三山一到，闫旭林也总算长舒一口气。
　　看着自己儿子躺在地上，满脸的鲜血，脸色苍白，一副死人模样，闫三山气得脸色铁青，怒吼起来：“谁干的！”
　　姜稚月坐在座椅上，轻笑一声：“我打的。”
　　闫三山一愣。
　　一个女人给自己儿子殴打成这般模样，这可能吗？
　　闫三山不认识姜稚月，他怒声询问：“你为何殴打我儿，我今天要让你十倍偿还。”
　　随后，他盯着随他一起进来的民警，说：“把这个女人给我拿下。”
　　同时，他盯着一旁的杜总，喝问起来：“救护车呢，为什么不叫救护车，啊！”
　　杜总忙说：“叫了，已经叫了，在路上呢。”
　　闫三山却怒声喝问：“那为什么还不来，医院干什么吃的，啊！”
　　此刻，被几个民警围着的姜稚月笑了笑：“闫厅长，是这样的，叫的救护车可能来不了，因为医院是不救人渣的。”
　　姜稚月淡淡一笑，告诉闫三山，救护车是来不了第388章是正当防卫
　　姜稚月的话让闫三山愣住了。
　　他直接拿出手机来，拨打了元江省人民医院副院长的电话。
　　“我是省财政厅的闫三山，是郑院长吗，请你们医院现在马上派出救护车到中官街来，明白吗！”
　　省医院的郑副院长接到电话后，很是意外：“老闫，怎么是你？”
　　闫三山与这位郑副院长是有私交的，因此闫三山会立刻把电话打给这位郑副院长。
　　郑副院长的话让闫三山很疑惑，他忙问：“你这话是什么意思，我让你赶紧派遣救护车到中官街！”
　　郑副院长却是一声长叹：“闫厅长啊，我们医院刚刚接到卫生厅的电话，不得派遣救护车前往中官街。”
　　听到这话，闫三山愣住了。
　　怎么回事？
　　卫生厅不准医院派遣救护车到中官街？
　　他不由盯着姜稚月，暗想着，这女子莫不是有卫生厅的关系？
　　难怪啊，敢如此嚣张，打他的儿子。
　　闫三山咬着牙，冷冷盯着姜稚月。
　　他蹲在闫旭林身前，问：“儿子，你怎么样，爸爸来了，你别怕，别担心，这件事，我替你做主，一定给你报仇。”
　　闫旭林低声道：“爸，爸……这事儿……可能有点难啊。”
　　闫三山一听，他以为闫旭林所指的难是姜稚月与卫生厅有关系，他便说：“你放心，这事儿不难，一点儿也不难，元州市医院很多，不去省医院就行。”
　　“卫生厅的人不过如此，我能应付，况且，你爸爸我背后是有省委领导的，不惧任何人。”
　　闫旭林喘着粗气，他现在说话很困难，每说一句话都很累，甚至是浑身疼痛，他就不再说话，闭上了眼。
　　闫三山看着自己儿子这般惨样，心痛得眼泪不断往下流。
　　这简直是给打昏迷过去了啊。
　　下手太重了。
　　这是把他儿子往死里打啊。
　　他怒声呵斥几个民警，说道：“你们还不把她抓起来！”
　　几个民警一顿，有点没有反应过来。
　　然而，姜稚月却主动伸出了双手，说：“听到了吗，让你们把我抓起来呢，来吧，我这辈子还从未被手铐铐过，终于有机会体验一下了。”
　　派出所的所长微微一顿，他犹豫了一下。
　　闫三山见迟迟没动静，再次怒声呵斥：“赶紧铐起来啊，都愣着干嘛，你们是来执法的，不是来看热闹的。”
　　随着闫三山的一声怒吼，几个民警赶忙看着所长。
　　这所长想了想，最终点点头：“那，那就铐起来吧。”
　　这时候，左开宇看了所长一眼，知道这几个民警很无奈，是无意卷进这场斗争中的，便好意提醒一番：“几位警察同志，事情得分青红皂白吧，你们现在是铐人容易，可别到时候放人难啊。”
　　这话一出，那派出所的所长立刻反应过来。
　　他已经知道闫三山是谁，是省财政厅的厅长，这可是省厅的领导干部，与他们公安厅的厅长一个级别。
　　而眼前这个女子，面对这样一位省厅干部丝毫不惧，甚至面露笑意，这是寻常女子能有的表现？
　　而且，他们到中官街来还是接到了崔超林的电话，让他们来待命，没说直接抓人啊。
　　若是现在私自行动，事情办砸了，后果不堪设想啊。
　　这派出所的所长赶忙说：“先别铐人，我们是来办案的，是受崔厅长的指示来办案的，得先了解清楚事情的原委。”
　　随后，他问：“姑娘，地上躺在的人是怎么回事，是你殴打的？”
　　姜稚月哼道：“殴打是什么意思，是单方面的动手打人吗？”
　　派出所的所长点点头：“对。”
　　姜稚月则摇头，很正经的回答说：“我是正当防卫。”
　　听到这样的回答，一旁的闫三山差点没有气吐血，正当防卫？
　　这能叫正当防卫？
　　他插话说道：“简直是胡搅蛮缠，这能是正当防卫，我儿子被打得如此严重，分明是被单方面的殴打了。”
　　说完，他盯着私房菜的老板杜总：“你是不是能作证。”
　　杜总便说：“闫厅长，我进来的时候闫少已经躺在地上，我不清楚啊。”
　　派出所的所长就说：“就算是正当防卫，你这也是防卫过当啊。”
　　姜稚月一笑：“是吗？那我帮你问问这位闫少，我的防卫过当还是不过当。”
　　说完，姜稚月直接靠近闫旭林。
　　此刻，闫旭林已经闭上眼，似乎是昏睡了过去，他父亲闫三山护持在他身前。
　　姜稚月盯着半死不活的闫旭林，问：“闫大少，警察同志问话呢，说我防卫过当。”
　　“你给说说话，我防卫，真的过当吗？”
　　闫三山一听，怒声道：“你没看见我儿子已经昏迷过去了吗？”
　　姜稚月却说：“我下手是有分寸的，几脚下去不至于昏迷，最多是痛一点，痛得想睡觉而已。”
　　“我现在把他叫醒，让他亲自回答警察同志的问题，这很重要，关系着我是不是犯罪呢。”
　　闫三山气得脸色铁青，他紧握着拳头，怒斥道：“你简直是混账，我儿子这个样子还能回答问题？”
　　姜稚月便开口说：“闫少啊，你这是装死不回答问题吗，我给你最后一次机会，能睁眼回答问题吗？”
　　姜稚月这句话说出去，那闭着眼的闫旭林陡然睁眼。
　　杜总忙说：“醒了，真醒了。”
　　闫三山一愣，转身回头看着闫旭林，叫道：“儿子！”
　　闫旭林却回答姜稚月：“姑娘，你的防卫不过当，是我……我不经打。”
　　闫三山听到这话，他气得差点没有吐血。
　　自己儿子失心疯了吗？
　　怎么会说出这样的话来啊。
　　“儿子，你怎么了，你怎么要说这样的话？”
　　“现在，我来了，我来给你做主了，你别害怕啊，有爸爸在呢。”
　　闫三山很是不解的盯着转醒过来的闫旭林。
　　闫旭林再次低声说：“爸，这件事……算了吧，我……是我的错，我想去医院，我现在只想离开这里，我痛……全身都痛……”
　　闫三山却摇头：“不，儿子，决不能就这么算了。”
　　“这个仇，我一定要报，否则我就不是闫三山。”
　　闫三山看到了崔超林走进大厅之中。
　　他急忙叫起来：“崔厅长，你终于来了，赶紧的，你下令，立刻下令，把这个毒打我儿子的贱女人抓起来，送她进监狱。”
　　崔超林走进来后，第一眼看的是受伤严重的闫旭林，并未注意到其他人。
　　听到闫三山的吩咐后，崔超林也忙点头，说：“这谁啊，下手太狠了吧，敢打闫厅长的儿子，简直是……”
　　崔超林转眼一瞧，看到姜稚月的面容后，话音直接来了一个一百八十度的大转弯。
　　“……极好的嘛第389章主持公道
　　闫三山又催促起来：“抓人，给我抓人！”
　　派出所的所长盯着崔超林。
　　崔超林挤了个眼色，示意他别动。
　　派出所的所长立刻明白过来，让几个靠近姜稚月的民警退后，远离姜稚月。
　　崔超林则转身看着闫三山，说：“闫厅长，我劝你一句，这事儿……算了。”
　　闫三山愕然看着崔超林。
　　算了？
　　这件事怎么能算了。
　　闫三山冷声回应：“不可能。”
　　崔超林听到这话，只得低笑一声：“那……闫厅长，你请自便。”
　　随后，他转身看着姜稚月，笑着说：“姜小姐，我们又见面了。”
　　姜稚月认识崔超林，她上次到元江省来找左开宇，就是他全程陪同从元州市到了东海市全光县的红叶镇。
　　姜稚月点点头：“崔厅长是吧，我们是见过面。”
　　崔超林一笑：“姜小姐还记得我呢，哈哈。”
　　姜稚月便问：“崔厅长，你怎么来了这里，是跟着这位闫厅长来抓我的吗？”
　　崔超林一听，瞪大眼来：“没这回事……我是……”
　　派出所的所长见状，立马补上一句话：“厅长，事情是这样的，闫旭林非礼这位小姐，这位小姐被迫进行自我防卫，才发生这样的事。”
　　听到这话，崔超林深深看了一眼这个派出所的所长。
　　这老哥懂事，有前途。
　　他就顺势回应姜稚月说：“姜小姐，我是来替你抓流氓的。”
　　姜稚月听到这话，不由嘻嘻一笑。
　　她自然知道崔超林来的目的，可看到是她后，因此改变了态度。
　　她就说：“行，这流氓交给你们了，我下午还有事呢，先走一步。”
　　崔超林立刻点头，很是恭敬：“没问题，我送送姜小姐你。”
　　闫三山被这一幕给惊住。
　　省公安厅的厅长崔超林对这个女子如此客气，这女子到底是什么来历？
　　看着姜稚月要离开，闫三山在纠结，就这样让她顺利的离开吗？
　　自己可是省财政厅的厅长啊。
　　自己背后也是有人的啊。
　　他看着满脸痛苦的闫旭林，他不甘心，转身叫起来：“给我站住！”
　　姜稚月与左开宇停在原地，转身看着闫三山。
　　闫三山拿出手机来，怒声道：“不准走！”
　　崔超林没想到闫三山这么不识趣，他已经提了醒，姜稚月得罪不得，为什么闫三山还要头铁啊。
　　但是站在闫三山的角度，崔超林又能理解闫三山。
　　毕竟，被打的是他儿子，而且，还被打得这么惨，任谁看到自己儿子被打成这般模样，也得站出来替自己儿子做主啊。
　　崔超林冷声道：“闫三山，你脑子有问题吧，你儿子非礼在先，他是始作俑者，你还想干什么？”
　　闫三山怒声道：“崔超林，这件事，你做不得主，我要找葛省长，让葛省长来主持公道！”
　　闫三山要动用他最大的人脉关系。
　　这件事，不能就这么算了。
　　崔超林赶紧摇头，示意闫三山别惊动元江省长葛良德。
　　然而，闫三山已经上了头，他判断姜稚月应该是省里某位常委的亲戚，所以才有恃无恐。
　　既然背景是省委常委，那就搬出省长葛良德来，总能压住姜稚月。
　　因此，他当着众人的面，拨通了葛良德的电话。
　　电话在三分钟后接通。
　　“葛省长，你要为我做主啊，有人仗势在元州市殴打我儿子，甚至卫生厅、公安厅都替她说话。”
　　“我想知道，这人的背景到底是谁，她在省里这么无法无天就没人能管一管吗？”
　　省长葛良德很惊讶。
　　他问：“闫三山，你是来告状的？”
　　闫三山点头：“对，葛省长，你要给我做主，否则……否则我这个财政厅厅长干不下去了。”
　　“我儿子被打，卫生厅的人不允许救护车来救，公安厅的人甚至不敢抓人，我委屈啊，如今只能找葛省长你了。”
　　葛良德想了想，问：“听你的意思，有公安厅的人在？”
　　闫三山说：“崔超林在。”
　　葛良德说：“你把电话给他，我问一问。”
　　闫三山答应下来，随后将电话递给了崔超林。
　　崔超林摇了摇头，接过电话：“你好，葛省长，我是公安厅的崔超林。”
　　葛良德便问：“超林同志，怎么回事呢，闫厅长向我告状呢，你给我一个解释。”
　　崔超林低声道：“葛省长，这事很复杂，您稍等一下，我找个没人的地方向你禀报。”
　　随后，崔超林对众人说：“葛省长让我单独向他汇报，都稍等一下。”
　　说完，他拿着手机离开大厅。
　　到了大厅外，崔超林忙说：“葛省长，你不知道，闫三山的儿子闫旭林胆大包天，他想非礼姜稚月小姐。”
　　葛良德一愣：“姜稚月……哪个姜稚月？”
　　崔超林便说：“京城姜家的姜小姐呀，他爷爷是京城市委书记姜永浩。”
　　听到这里，葛良德愣住了。
　　他忙问，语气很急：“怎么会发生这样的事情？”
　　“姜书记的孙女到了元州市，你们公安厅的人为什么不派人保护，竟然被人钻空子行非礼之事？”
　　崔超林很无奈，只得说：“葛省长，我们检讨，安保工作没做好，所以我现在在极力的弥补，可闫三山不明白啊。”
　　“他儿子非礼姜小姐，被姜小姐教训一顿，他嚷嚷着要我把姜小姐抓起来，我拒绝了，他才找您做主。”
　　葛良德怒声道：“简直是放肆。”
　　“你这样，代表我给姜小姐道个歉，至于闫三山的儿子，你立刻逮捕审查。”
　　“你把电话给闫三山，我给他说话。”
　　崔超林点头：“好。”
　　随后，崔超林进入大厅，将手机还给闫三山。
　　闫三山不知道崔超林给葛良德说了什么，他接过电话：“喂，葛省长……”
　　葛良德直接大骂起来：“闫三山，你个混蛋，我提醒了你多少次，让你儿子收敛一点，别在外面惹是生非，这下好了，你知道你儿子招惹的人是谁吗？”
　　闫三山愣了一下。
　　他忙问：“葛省长，我……”
　　葛良德怒声道：“我告诉你，闫三山，这件事你自己去处理，处理不好，我就上报省委，你就准备退休吧。”
　　“京城姜家的大小姐你儿子也敢去非礼，简直是不知死的家伙，这件事，我会立刻报告给青山书记，你就看着办吧。”
　　说完，葛良德直接挂断电话。
　　那一刻，闫三山彻底痴了，整个人直接瘫坐在地上，双眼变得空洞且无神，麻木的看着姜稚月。
　　这女子……竟然是京城姜家的大小第390章导火索
　　姜稚月与左开宇终于走出了这家私房菜。
　　崔超林一路护送，离开时吩咐派出所的所长将闫旭林先送去医院隔离治疗，治好了伤直接羁押。
　　路上，姜稚月询问左开宇：“这件事，你觉得应该如何结束呢？”
　　左开宇方才很少说话，只是静静的看戏。
　　如今，姜稚月询问他，他便问姜稚月：“什么意思。”
　　姜稚月回答说：“这件事可以扩大化，也可以立刻结束，我听你的，你想怎么结束？”
　　左开宇问：“扩大化是什么？”
　　姜稚月一笑：“我是受害者，我在元州市被人非礼，我得告诉我爷爷。”
　　左开宇人麻了。
　　姜稚月告诉他爷爷，那这事儿已经不是扩大化那么简单了，而是要让元江省抖上三抖了。
　　左开宇犹豫了片刻，问：“那这件事就这么结束呢？”
　　姜稚月说：“就这么结束的话，非礼我的那人肯定是要坐牢的，至于那什么财政厅的厅长，也肯定会换人。”
　　“当然，你们省的省委书记也就会欠我一个人情。”
　　左开宇很诧异：“啊？”
　　姜稚月答道：“我在元州市被非礼这件事，我不告诉我爷爷，冉青山必定是要感谢我的，因为这关乎他的政治生命。”
　　“他欠我人情，我打算让给你，你尽管向他提条件，他必然想方设法的满足你。”
　　左开宇听完姜稚月的解释，才明白其中还有这层关系呢。
　　他便说：“我考虑一下？”
　　姜稚月点头：“好，明天给我答复。”
　　……
　　与此同时，省长葛良德出现在了省委书记冉青山的办公室里。
　　葛良德神情很紧张。
　　冉青山笑了笑：“良德同志，发生了什么事吗，你可是一省的省长啊，天塌下来也没必要这么慌张嘛。”
　　“坐下说，先喝一杯茶。”
　　冉青山亲自起身，给葛良德沏茶。
　　元江省的省委班子可以说极为团结。
　　其实，也可以说是省委书记冉青山主导力强，在省委领导中，他是绝对的核心，就连省长葛良德对他都是言听计从。
　　党政不和这种现象可以说很普遍，全光县是例子，东云县是例子，东海市也是例子。
　　然而，到了元江省这里，党政班子却是紧紧的抱成团，一切以冉青山的指示为最高指令。
　　因此，葛良德来见冉青山，冉青山能够轻松的给他沏茶。
　　因为两人没有斗争，只有和谐。
　　葛良德低声道：“青山书记，这杯茶，我喝不下去啊，我……我先向你检讨……”
　　冉青山一愣，他将泡好的茶放在葛良德面前。
　　“良德，发生了什么事啊，竟然让你失了方寸。”
　　“我可记得左归云拿着纪委这张牌打我们一个措手不及时，你都能淡然应对，一副胸有成竹的模样，怎么今天慌了？”
　　“难不成，你遇到的事情比之左归云这个人都可怕？”
　　遥想一年前，左归云利用省纪委这张牌，硬生生给元江省捅出了几个窟窿。
　　那时候，冉青山都慌了神，而葛良德依旧很淡定，表现出一副运筹帷幄的模样。
　　在葛良德的谋划下，一切都很顺利，左归云被迫离开了元江省。
　　如今，葛良德竟然慌了神。
　　冉青山极为诧异。
　　葛良德紧紧抓着冉青山的手臂：“青山书记，姜家大小姐在我们元州市出了事。”
　　冉青山一顿。
　　他忙问：“你说，姜稚月？”
　　葛良德点点头：“对，就是她，她在元州市被人非礼了。”
　　“当然，没有成功，可就算没有成功，这件事对你还是有极大的影响啊。”
　　冉青山冷声道：“这事儿……省公安厅在干什么，为什么不保护好姜稚月。”
　　冉青山还不知道非礼姜稚月的人是闫旭林。
　　因此，接下来葛良德说出了是闫旭林要非礼姜稚月。
　　听到这里，冉青山的脸色才陡然改变。
　　刚刚冉青山的表情是愤怒，是气愤公安厅没有做好保护工作。
　　而听到闫旭林的名字后，冉青山则是脸色苍白，不由的握紧了拳头。
　　“什么，闫三山的儿子！”
　　冉青山彻底震怒。
　　同时，他也意识到了事情的严重性。
　　始作俑者如果是寻常的混混，他可以把问题的根源归咎于是社会治安问题，让公安厅检讨，接下来大力抓社会治安就能给姜稚月一个交代。
　　可非礼姜稚月的人不是混混，而是闫旭林。
　　葛良德特别提点了闫旭林的职务，是省政府办政策研究室的副处长。
　　公职人员公然行龌龊之事，这是能够上升到政治层面的问题。
　　冉青山咬着牙：“混账，简直是混账东西。”
　　葛良德也眉头紧皱：“青山书记，现在最紧要的是要让姜稚月把此事藏下来，别说出去。”
　　“她如果告诉了她家里人，我们很被动，对你的影响会极大啊。”
　　冉青山明白葛良德的意思。
　　这段时间，中组部传来了消息，打算让冉青山动一动。
　　但是中组部没有找到合适的理由，因此此事并未上中组部的部务会。
　　可如果这件事传到了京城，到时候，姜永浩说上一句话，那他就真有可能要动一动了。
　　冉青山在省委书记的任上还有一年时间，如果现在直接离开，对他来说，是大伤元气的事情。
　　而且，按照他的计划，他离开元江省后，向中组部推荐的接任者是省长葛良德。
　　一旦他这个时候被调走，葛良德就毫无机会接任他的位置。
　　他心中的想法是，就算离开了元江省，元江省也应该是他的自留地，是他的后花园。
　　而只有葛良德成为继任者，才能实现他的这个想法。
　　如果葛良德不接任，他在元江省打造的天地将成为别人的囊中物，这不是他想看到的结局。
　　现今，葛良德担心的就是这件事会成为导火索，姜永浩会推波助澜，促成冉青山被调离元江省的事实。
　　冉青山沉默片刻，他才说：“我要见姜稚月，让闫三山那混蛋东西立马到省委来见我，他必须去赔礼道歉。”
　　“其次……谁能在姜稚月面前说上话，你帮我调查一下……”
　　“不，不用调查，我想起来了，谢家，谢家能说上话。”
　　“谢家老爷子谢放呢，赶紧请他来一趟省委，我先与他商议一下。”
　　葛良德不敢怠慢，没有过多的犹豫，立刻传达冉青山的指第391章求组局
　　谢放赶到省委时，冉青山亲自到电梯口迎接。
　　他很惊讶，这是发生了什么，冉青山竟然亲自到电梯口迎接他。
　　到了冉青山的办公室，冉青山没有绕圈子，开门见山的说：“谢老先生，今日找你来是希望你能提供一些帮助。”
　　听到这话，谢放笑起来：“冉书记，我这把老骨头还能帮上忙，我是乐意效力的。”
　　冉青山便问：“京城姜家似乎与你们谢家交好，姜家的姜稚月到元州市来，都是住在你们谢家，是吧？”
　　听到这话，谢放很诧异。
　　他还不知道发生了什么，对冉青山的询问很疑惑。
　　不过，他回答说：“冉书记，不知道你所指的交好是何意？”
　　“如果从家族来说，我谢家还没资格与姜家结交，我想这一点，冉书记是清楚的吧。”
　　听到这话，冉青山倒也认同。
　　谢家的家族生意再大，的确是没有资格与京城的姜家交好。
　　冉青山便说：“听闻你儿子与姜稚月的父亲是战友？”
　　谢放点头，说：“对，要说交好，是我儿谢国栋与姜上河交好，两人是战友，生死战友。”
　　“其次嘛，我孙女与稚月姑娘是从小玩到大的朋友，也算是交好。”
　　姜稚月从小是生活在军营中的，上学也是在军营特设的学校中，身边几乎没有朋友。
　　而谢沐歌每年都要去军营看望父亲谢国栋，由此结识了姜稚月，两人成为无话不说的好姐妹，已经二十余年。
　　冉青山听到这里，点点头：“那需要你孙女帮个忙，让她帮忙组个局，我有一点紧急事情需要与姜稚月谈一谈。”
　　谢放很纳闷，省委书记要见姜稚月，需要自己孙女谢沐歌组局？
　　这是发生了什么。
　　谢放是明白人，如果没有发生点什么冉青山见姜稚月根本不需要这么麻烦。
　　他可以一个电话，姜稚月就会到省委来见他。
　　然而，如今事情却变成冉青山拜托谢沐歌组局去见姜稚月，难不成冉青山与姜家交恶了？
　　这是牵扯到了政治层面的事情？
　　谢放稍显犹豫，苦笑一声：“冉书记，这事儿我得与沐歌商量一下，毕竟她与稚月关系非同一般，若是背着稚月组局，她也难做。”
　　冉青山点点头：“没问题，最好就今晚。”
　　谢放起身：“我尽量。”
　　随后，谢放离开省委。
　　在谢放离开省委后，闫三山到了冉青山办公室。
　　进入冉青山办公室，闫三山浑身都在颤抖。
　　他儿子被公安厅的警察接手监管起来，他是没办法再见到闫旭林的。
　　在医院外等了十余分钟，就被葛良德打电话通知到省委见冉青山，这一路过来，闫三山只感觉天昏地暗，宛若世界末日了一般。
　　“青山书……”
　　“给我闭嘴！”
　　冉青山愤然拍桌。
　　他盯着闫三山，怒声道：“闫三山，你是财政厅的厅长，是吧。”
　　“你这个财政厅的厅长听说比副省长的官威还大啊。”
　　“全省这么多部门，他们要钱，谁不敬你一杯酒？”
　　“仗着这点势，你可真是了不起，培养出了一位好大儿。”
　　“狗胆包天，不知死的家伙，敢去动姜家的人。”
　　闫三山一句话也说不出来。
　　他低着头，听着冉青山的训斥。
　　冉青山冷声道：“今晚，我要去见姜稚月，你给我想尽办法道歉，哪怕你去死，也必须得到姜稚月的原谅，否则，后果你自负。”
　　闫三山一顿，他不由看了冉青山一眼。
　　冉青山却怒斥一声：“滚，去给我想办法。”
　　闫三山只得退出冉青山的办公室，站在办公室门口，不敢离开。
　　……
　　姜稚月与左开宇在打电动。
　　这是姜稚月的提议，她喜欢玩儿，电动她也有接触，但是玩得少，如今看见，自然忍不住要去操作两把。
　　左开宇大学时代就是打电动过来的，姜稚月非要与他切磋，他也不介意虐姜稚月几局。
　　经典电动拳皇！
　　随着一声KO，姜稚月的手机响起来。
　　她示意左开宇停战，接了电话：“喂，沐歌，有事吗？”
　　谢沐歌便说：“月月，省委的冉青山要见你，让我组个局，就今晚，你什么意思？”
　　谢沐歌没有多问，因为谢放推测，这牵扯到政治层面，谢家是经商家族，还没有资格插手这样的政治博弈，所以不让谢沐歌多问内情。
　　姜稚月看了左开宇一眼，低声道：“冉青山要见我。”
　　左开宇没想到冉青山动作这么快。
　　他想了一下，点点头：“见一见吧。”
　　姜稚月就答应了谢沐歌，说：“好，沐歌，你约个地方，晚上我准时到，你陪我哟。”
　　谢沐歌推辞说：“月月，我还是不作陪吧。”
　　姜稚月哼道：“不行，你得陪着我。”
　　谢沐歌没办法，只得答应下来：“那好，我马上去准备，待会儿通知你。”
　　挂断电话后，姜稚月对左开宇说：“见冉青山，他必然求情，他是只老狐狸，我可应付不了，指不定他打打感情牌，拉拉家常，然后把我给说服，我就不计较这件事了。”
　　姜稚月的意思是，这件事，还是让左开宇单方面做主，去见冉青山不是一个好选择。
　　左开宇便说：“没关系，如果冉青山能豁出去，将此事处理好，不惊动你爷爷也是好事，你觉得呢？”
　　姜稚月倒也点点头：“你这么说也是，毕竟，到了我爷爷那个层面，这件事带给元江省的影响不可估量。”
　　姜稚月明白左开宇的意思，元江省毕竟还是元江省。
　　姜稚月看着自己又被KO掉，她不服气，说：“再来一局，我就不信，我一局也赢不了你。”
　　姜稚月要左开宇继续战斗。
　　左开宇哼道：“最后两局，赢不了，你可得认输。”
　　姜稚月点点头：“放心，我已经有手感了，这次一定赢你。”
　　战斗开始。
　　姜稚月疯狂拍打按键。
　　左开宇也一样，两人操纵着各自的角色，在电动世界进行对攻，出招，闪避，再出招，再闪避……
　　两人激战正酣。
　　然而，屏幕黑了。
　　姜稚月愣住了。
　　左开宇也懵了。
　　怎么回事，机器坏了？
　　左开宇启动了机器的总开关，然而机器依旧处于黑屏状态。
　　显然，这机器是真坏了。
　　左开宇无奈的一笑：“你瞧，咱俩竟把机器给干坏了…第392章讹诈
　　机器是一台老机器，本就是损耗品，坏在这个时候，也是巧合，与姜稚月与左开宇关系不大。
　　不过，毕竟是坏在两人使用期间，左开宇找来了老板，向他说明情况。
　　“老板，你这机器坏了，应该是机器老化所致。”
　　老板一听，盯着机器看了片刻，说：“你们赔偿三千块钱就行了。”
　　左开宇一顿，觉得有点可笑。
　　“老板，你说什么，赔偿三千块？”
　　老板转身点头，说：“对，这台机器是我们从国外进口的，国内是没有销售渠道的。”
　　“其次，这台机器坏了，接下来一个月的经济损失你们得赔付吧。”
　　“这台机器一天的利润是五十块左右，一个月就是一千五呢。”
　　左开宇听到这里，冷声道：“老板，没有你这么算账的吧。”
　　“你这台机器起码四五年了，里面的游戏版本都是我大学时期的版本，你讹我呢。”
　　“还什么进口机器，你当我不识货吗，你这机器能是进口的？”
　　左开宇没想到这个老板竟然是个讹诈狂，开口就让赔偿三千块。
　　怎么不去抢呢。
　　姜稚月却说：“不就是三千嘛，我给他吧。”
　　左开宇摇头：“不能给，这不是三千的问题，这是把我们当傻子呢。”
　　这老板的确是想讹诈一笔。
　　准确的说，他不是这里的老板，而是这里的负责人，他讹诈来的钱，是可以被他收入囊中的，是他的外快。
　　他也经常这么干，但凡游戏厅内有机器损坏，他就会想方设法的让顾客赔偿，若是不赔偿，顾客是没有好果子吃的。
　　这台损坏的游戏机的确已经有四五年的年龄，算是自然损坏，只不过左开宇与姜稚月倒霉，被他们两人撞到了。
　　因此，这人觉得是个机会，要好好讹诈一笔。
　　本来，左开宇一番话，这人已经准备松口，三千块的确讹多了，他打算减少到几百块，指不定左开宇会同意。
　　可他却听到姜稚月说愿意赔偿三千块，只是左开宇不愿意，他起了贪心，自然想要三千块，因此就咬住三千块不松口。
　　他冷声道：“不给三千块，你们别想走。”
　　“我告诉你们，我这里，可不是寻常地方，是有背景的。”
　　“今天，你们少一分钱也别想走。”
　　说完，这人招了招手，几个在游戏厅晃悠的年轻小伙儿瞬间围了上来，将左开宇与姜稚月团团围住。
　　姜稚月眨了眨眼，哼道：“左开宇，你可要保护我，我不想再出手了，今天打那混蛋给打累了。”
　　左开宇一笑：“放心，伤不了你。”
　　说完，左开宇看着那人，说：“老板，你确定要三千块？这样吧，我服个软，给你一千，行吗？”
　　左开宇想着，这事儿还是就这么算了，吃点亏吧，毕竟晚上姜稚月还要见省委书记冉青山呢，不能耽误。
　　然而，那人听到左开宇这么说，他觉得有利可图，有大利可图。
　　他改了口，说：“我刚刚算错了，不是三千，要五千块，必须五千块。”
　　左开宇愕然，这一眨眼的工夫，讹诈费用还增加了啊。
　　当真是把自己当成大傻子一样给欺负啊。
　　左开宇乐了。
　　姜稚月白了左开宇一眼，说：“你瞧瞧，三千能解决的问题，现在别人要五千了，咋办啊？”
　　左开宇便说：“那不行，我现在准备只赔偿他五百了。”
　　那人听到这话，更是来劲：“什么，五百，你打发叫花子呢？”
　　五百块，现在围堵左开宇与姜稚月的年轻人就有七八个，五百块都不够分的，这人自然不会同意。
　　他再次强调：“小子，五千块，一分不能少，否则休想离开这里。”
　　左开宇深吸一口气，说：“那咱们报警吧，让警察来解决问题，如何？”
　　这人一听报警，更是起劲，哈哈一笑：“好啊，报警。”
　　“我帮你报警，到时候可别哭丧着脸求我！”
　　说完，这人真拿出手机来，拨打了报警电话。
　　这个报警电话打给了公安局林亭区分局治安大队的副队长，这副队长名叫鲁航。
　　这个游戏厅是在鲁航的“监管”下运作，但凡游戏厅内发生任何事，警方这边都是鲁航出面解决。
　　当接到这个电话，鲁航就问发生了什么事。
　　游戏厅的负责人简单叙述一番，只说有人故意损坏游戏厅的游戏机，还拒绝赔偿。
　　鲁航就带队到了游戏厅，盯着左开宇与姜稚月，说：“损坏别人东西，照价赔偿就行，非要报警，当我们出警不辛苦吗？”
　　鲁航很不耐烦，让左开宇赶紧赔偿，此事就能了结。
　　左开宇已然看出来，来这里解决问题的警察明显是偏向于游戏厅的，只听游戏厅的一面之词。
　　他就说：“警察同志，你们省公安厅的厅长是叫崔超林吧，这件事我觉得你最好还是给他打个报告。”
　　左开宇想着，他才和崔超林分别不久，而且崔超林还是省厅的厅长，报出崔超林的名字，这位警官怎么也会收敛态度，秉公执法。
　　然而，出乎左开宇的意料，鲁航竟然冷笑一声，讥笑起来：“你说什么，省公安厅的厅长，你吓唬谁呢？”
　　“你能认识省公安厅的厅长？”
　　左开宇哼道：“真认识。”
　　“对了，还有你们市局的局长高开元，我也认识，你向他打个报告也行。”
　　鲁航听到这里，他稍稍顿了一下。
　　说认识崔超林，他不信，毕竟，那是省厅的厅长。
　　而高开元是市局的局长，在元州市这个关系网复杂的地方，认识市局的局长也不是什么稀罕事。
　　鲁航冷声道：“你等等，我打个电话。”
　　鲁航变得谨慎了些，没有莽撞行事。
　　不过，他打出去的电话却不是打给高开元的。
　　他是什么身份，有资格把电话打给市局的局长高开元？
　　这个电话，他打给的是游戏厅的幕后老板。
　　游戏厅的幕后老板不是别人，是佟军。
　　元州市委宣传部长佟远方的儿子佟军。
　　佟军是做生意的，游戏厅是他众多生意中的一项，他负责投资，负责找关系保护游戏厅的正常运转，而游戏厅的经营权，他是交给下面的人。
　　如今，左开宇提起了高开元，鲁航只能请示佟军。
　　佟军正在打麻将，接到电话后：“喂，三筒，什么事，鲁航。”
　　鲁航忙说：“佟少，有个人，弄坏了游戏厅的游戏机，不赔偿，说认识市局的局长高开元呢第393章那就不见了
　　佟军一听，哼笑一声：“既然认识高开元，那就算了，毕竟是市局的局长嘛，给个面子……碰……”
　　鲁航听到这话，便问：“佟少，不确定一下他是真认识还是假认识吗？”
　　电话另一头沉默片刻，大约三十秒后，佟军才发出声音：“哈哈，妈的，胡了……鲁航，不用确定，一般人不敢乱说认识市局的局长，你就问问他叫什么，我这里记一记就行，到时候让高开元还人情。”
　　鲁航点点头，说：“好的，佟少。”
　　鲁航从一旁返回，盯着左开宇，问：“你给个姓名呢。”
　　左开宇还以为鲁航把电话打给了高开元，就说：“我叫左开宇。”
　　鲁航点点头，把左开宇的姓名报给了佟军。
　　佟军听到左开宇的名字，冷声道：“什么，左开宇？”
　　鲁航点点头：“对，他说他叫左开宇。”
　　佟军听到这个名字就来气，他前一次与东海市的于青风合作没有成功，没有拿到臻味集团的订单，就是左开宇坏了他的好事。
　　后面宋昊阳绑架方浩渺，左开宇也是跟着方如重一起现身，事后才知道左开宇跑到东海市找到了天上星辰的陪酒女，证明了方浩渺的清白。
　　这些事情在佟军脑海里一一浮现，而今左开宇竟然撞到了他手里，他不由大喜。
　　“鲁航，你赶紧收队，这件事当没有发生过。”
　　佟军让鲁航收队，别再掺和这件事。
　　鲁航很疑惑，问：“佟少，你的意思是？”
　　佟军直接回答：“我和左开宇有私人恩怨，既然是私人恩怨，还是私下解决好。”
　　鲁航明白了，他一笑：“既然是这样，那我就收队。”
　　鲁航挂断电话，回去后下令：“收队吧。”
　　左开宇一瞧，暗想高开元起作用了？
　　然而，鲁航却说：“这里的事情你们私下协商解决，我们警察无能为力。”
　　说完，鲁航直接带队离开。
　　同时，游戏厅的负责人接到佟军的电话，意思是左开宇必须赔偿，不赔偿不让离开，就告诉左开宇，这游戏厅是他佟军的场子，有任何问题找他佟军去。
　　得到指示，游戏厅的负责人有了底气，这是佟军的吩咐啊，他也就更加嚣张起来，对着左开宇说：“小子，警察说了，让我们私下协商解决。”
　　“我还是那句话，赔偿五千块，赔了钱，我给你开条子，你走。”
　　“不赔钱，那对不起，今天你休想离开这里。”
　　“如果你不服气，那我告诉你，这地方是佟少的场子，知道佟少吗，你仔细掂量一下，你有资格和佟少叫板吗？”
　　左开宇微微一顿。
　　佟少？
　　元州市能有几个佟少。
　　莫非是佟军？
　　左开宇便问：“佟少是佟军吗？”
　　这人点头：“对，就是佟军，知道厉害了吧，掂量清楚了吗，你有资格与佟少叫板吗？”
　　左开宇思量一下，转身看着姜稚月，说：“不见冉青山了吧。”
　　姜稚月哼道：“可答应了他啊。”
　　左开宇一笑，说：“没事儿，我们不是被强留在这里不准走嘛。”
　　姜稚月一想也是，便问：“为什么又不见了？”
　　她明白，要见肯定能见，不见就有不见的理由。
　　左开宇回答说：“我细想了一下，就算冉青山诚意十足，让闫旭林进监狱，开除闫三山的公职，可又能如何？”
　　“你瞧，我们上午遇到了闫旭林，这下午又遇到了谁，遇到了佟军。”
　　“据我所知，元州市还有一个宋昊阳，而且，我相信除开这几人外，还有其他人会变成闫旭林，甚至已经是闫旭林。”
　　“倒不如就让你爷爷给元江省一点小震撼。撼动一块石头，终究只是那一块石头动一动，可让一座山震动，满山的石头都会跟着震动。”
　　姜稚月听完左开宇的话后，她点点头，笑道：“好，我听你的。”
　　左开宇点点头。
　　随后，他转身看着游戏厅的负责人，笑了笑：“我们商量好了。”
　　这游戏厅的负责人便问：“哦，商量出什么结果了？”
　　左开宇很肯定的回答说：“这钱，我们不赔。”
　　听到这话，游戏厅的负责人怒了，直接说：“好，不赔，那我就把你们关到赔偿为止！”
　　说完，吩咐几个社会青年将左开宇与姜稚月请到休息室休息，让左开宇与姜稚月在里面好好思考，什么时候愿意赔偿了，就什么时候放两人走。
　　左开宇看着休息室的环境，环境不错，还给开着空调，有茶水，更准备了一些小点心。
　　左开宇躺在沙发上：“睡一觉吧。”
　　姜稚月也很随性，嘻嘻一笑：“睡就睡。”
　　说着，两人各躺在一张沙发上，闭上眼，开始睡觉。
　　姜稚月的手机收到了一条信息，是谢沐歌发给她的地址，晚上与冉青山见面的地址。
　　地址是谢家的一个西餐厅，距离省委很近，是谢沐歌特意挑选的地方，总不能让冉青山跑远路。
　　晚上六点，谢沐歌就到了西餐厅。
　　今晚西餐厅已经停止对外营业，同时加强了安保工作。
　　六点二十左右，省公安厅的人率先赶到，接手安保工作，闲杂人等，不得靠近西餐厅。
　　六点半，省委书记冉青山到了。
　　冉青山此行只带着两个人，一个是他的专职秘书，他离不开专职秘书。
　　另一个就是闫三山。
　　谢沐歌亲自迎接，上前与冉青山握手：“冉书记……”
　　冉青山看着谢沐歌，说：“你是谢放的孙女，是吧？”
　　谢沐歌点点头：“是。”
　　冉青山笑道：“稚月那妮子叫我一声爷爷，你也叫爷爷吧，叫我书记，太生分了，我和你爷爷也算是老友嘛。”
　　谢沐歌也顺势一笑，点点头，称呼冉青山为爷爷。
　　冉青山问：“稚月呢？”
　　谢沐歌便说：“还未到，应该快了，她答应了，晚上过来与你见面。”
　　冉青山点点头，说：“那就等等她，在大厅等她吧。”
　　冉青山一反常态，他可是省委书记，竟然要在大厅等姜稚月。
　　虽然姜稚月背景不一般，可冉青山毕竟是封疆大吏啊，整个元江省，他是第一人。
　　谢沐歌也不能多问，只得点头，跟着冉青山在大厅等待姜稚月。
　　谢沐歌拿出手机来，看了一眼时间，六点三十五。
　　她想，姜稚月即便是迟到，也应该在六点四十到，再等五分钟，若是没到，再打电话不迟。
　　六点四十，姜稚月未到。
　　谢沐歌拿出手机来，准备打电话。
　　冉青山看了一眼，说：“沐歌，不急嘛，说不定路上堵车，她也没有闯红灯的特权呀……”
　　这一句话，一语双关，站在不远处的闫三山浑身发着第394章寻找左开宇
　　闫三山闯红灯被监控抓拍下来，元州市交管局把监控录像送到了市长方如重手里，方如重转交给市委书记孙南亭。
　　孙南亭对此很愤怒，他是省委常委，因此直接给闫三山打了电话。
　　闫三山那时候在省委书记冉青山办公室外罚站，接通电话后，冉青山也就知道了这件事。
　　冉青山也就再次把闫三山骂了个狗血淋头。
　　随后，他勒令闫三山私人拿出一笔钱去赔偿因为他闯红灯而受了损失的车主。
　　元州市交管局给出一个数字，大约需要五万块。
　　闫三山给了十万，表示他的诚意。
　　七点钟，冉青山皱了皱眉。
　　他看着谢沐歌，说：“沐歌，稚月会不会走错地方了啊？”
　　这话的意思是让谢沐歌打电话，他是省委书记，等了半小时，算是给足面子了。
　　谢沐歌点点头，拨打了姜稚月的电话。
　　在游戏厅的休息室里，姜稚月被手机铃声惊醒。
　　她看了一眼，没有理会，继续躺下睡觉。
　　她上午打人，下午打电动，打了一天，是有些劳累。
　　谢沐歌没想到电话打不通，她再次拨打，依旧无人接听。
　　冉青山盯着谢沐歌，问：“怎么，没人接？”
　　谢沐歌点点头：“是呢，不知道出了什么事。”
　　冉青山微微皱眉。
　　片刻后，他直接起身：“既然不接电话，那就算了，我先走了。”
　　说完，冉青山起身离去。
　　谢沐歌也很无奈，她总不能让堂堂省委书记冉青山继续等姜稚月吧，所以只能送冉青山离开西餐厅。
　　冉青山没有见到姜稚月，他脸色铁青。
　　回到省委后，他发了火，怒气很重。
　　冉青山在冷静下来后，让秘书给省公安厅的厅长崔超林打电话，让崔超林去找人，找姜稚月。
　　冉青山不知道姜稚月的临时爽约是因为什么，但是他要知道姜稚月在干什么。
　　这里是元江省，是他的治所，岂能被姜稚月给耍得团团转？
　　即便他理亏于姜稚月，可姜稚月爽约则另当别论。
　　因此，他要知道姜稚月是什么情况，为什么临时爽约不见面。
　　崔超林接到电话后，他很是诧异，让他马上找姜稚月，他上午是见过姜稚月，可现在已经晚上，上哪里去找呢？
　　可事情不能不办，你告诉省委书记说找不到，那是傻子行为。
　　崔超林只能答复，请青山书记放心，三个小时内一定找到姜稚月。
　　崔超林给元州市公安局的高开元联系，让他一个小时内找到姜稚月。
　　高开元不认识姜稚月，因此崔超林告诉高开元，一个小时内找到左开宇也成。
　　因为他上午看出来，左开宇与姜稚月是在约会，既然是约会，找到其中一人，另一个人自然能找到。
　　高开元听说找左开宇，他也很无奈，只能给方浩渺打了电话，寻求方浩渺的帮助。
　　方浩渺得到消息后，就拨通了左开宇的电话。
　　左开宇看着来电，等了十秒钟，接通电话。
　　“喂，方少……”
　　“开宇，你人呢，省厅的崔厅长找你呢。”
　　“找我？方少，你确定是找我。”
　　方浩渺随后笑道：“也不是找你，是找姜小姐，但崔厅长说你和姜小姐在约会，找到你就能找到姜小姐。”
　　左开宇便说：“方少，可能事情有点麻烦。”
　　方浩渺问：“啊，怎么麻烦了？”
　　左开宇说：“被人困住了，佟军，佟军给我们关押起来了。”
　　方浩渺一听，马上说道：“佟军好大的胆子，你给我地址，我马上让高开元过来接你们。”
　　左开宇忙说：“方少，这事儿不麻烦高局长，既然是崔厅长找，得让崔厅长来。”
　　“你帮着透出一点风声，点出是游戏厅就行，其他的事儿不用管。”
　　方浩渺着实不明白左开宇这是在玩哪一出。
　　但是左开宇这么说，他相信左开宇自有用意，便说：“好，我透风声出去。”
　　十分钟后，崔超林就得到高开元的汇报。
　　“崔厅，我打听了一下，下午时分方少和左开宇有联系，最后联系时提到的地方是游戏厅，不知道左开宇他们会不会还在游戏厅里。”
　　听到高开元的回报，崔超林一顿。
　　他暗叫不好。
　　游戏厅？
　　怎么是在游戏厅呢。
　　游戏厅是鱼龙混杂的地方，什么人都有，指不定左开宇与姜稚月又出了事。
　　他直接说：“赶紧找啊，出动你们市局全部警力去找，需要厅里协助你随时告诉我。”
　　“对了，特别是中官街附近的游戏厅，先从中官街附近的游戏厅开始找，明白吗！”
　　高开元答应下来：“好，崔厅，我马上行动。”
　　指示逐级传达下去。
　　当指令传达到林亭区分局时，治安大队的副队长鲁航问队长：“白队，这紧急集合干啥呢，我们区分局都集体出动了，发生了什么大事吗？”
　　白大队长冷声道：“高局传达的指示，到附近游戏厅寻找一个名叫左开宇的人，务必以最快的速度找到。”
　　鲁航听到左开宇的名字时直接僵住了。
　　“啊，左开宇……”鲁航半天反应过来。
　　白大队长问：“你认识这人？”
　　鲁航忙说：“不认识，怎么会认识，我重复一遍他的名字嘛，待会好找人。”
　　说完，鲁航捂住肚子：“白队，我……上个厕所，两分钟。”
　　鲁航到了厕所，给佟军打电话。
　　“佟少，大事不妙，市局的高开元传达了紧急指示，市局全部警力出动，要找左开宇。”
　　“而且，高开元还知道左开宇就在某个游戏厅里，我们区分局已经开始行动了。”
　　“你说怎么办啊？”
　　佟军正在洗桑拿，听到鲁航的通风报信后，很是惊诧。
　　“什么，市局出动全部警力找左开宇？”
　　“他能有这么大的面子？”
　　佟军知道，左开宇被关在他游戏厅的休息室里，游戏厅的负责人每隔半小时都在向他汇报左开宇的消息。
　　他没想到左开宇如此硬气，宁愿被关着，也不愿意赔偿。
　　他想着，那就耗着吧，看左开宇能耗到什么时候。
　　耗到这个点，他觉得左开宇肯定是要妥协了，可没想到，竟然等来这么一个电话，市局出动全部警力寻找左开宇。
　　这是找左开宇还是端他场子第395章蓄招
　　佟军暗自思索一下，决定找市局的朋友问一问是什么情况。
　　他让鲁航等他短信息，随后挂断电话。
　　没有多谢，佟军立刻拨通了市局朋友的电话，打听今晚寻找左开宇的目的。
　　他市局的朋友说，是省厅要找左开宇。
　　听到这里，佟军整个人麻了。
　　刚刚是市局，现在又变成省厅，到底是谁要找左开宇啊。
　　佟军顾不上许多，随便套了一件衣服，直奔自己的车子，要去往他的游戏厅。
　　同时，路上他打电话给游戏厅的负责人，说：“放人，把关着的那人放掉。”
　　负责人一听，问：“佟少，放哪一个啊？”
　　佟军一顿，放哪一个。
　　怎么，是关了两个人吗？
　　他怒声呵斥道：“老子不是让你关左开宇吗，不赔偿就不让他走，你他么还关了谁？”
　　负责人说：“左开宇和他女朋友啊，两个人。”
　　原来是左开宇的女朋友，佟军才松了口气，忙说道：“都放了，赶紧的，警察马上要查场子。”
　　三分钟后，负责人回应佟军：“佟少，那左开宇不走啊，向我讨要说法。”
　　佟军听到这里，他明白了，又被左开宇算计了。
　　他咬着牙：“他么的左开宇，你个混蛋东西，老子和你无冤无仇，你他么为什么盯着我坑啊！”
　　佟军就在中官街隔壁街，五分钟后，他率先赶到游戏厅。
　　他冲进休息室内，看到左开宇与姜稚月坐在沙发上。
　　“左开宇！”
　　佟军叫了一声。
　　但感觉自己语调起高了一点，便马上拉低语气，说：“左开宇。”
　　左开宇看着佟军，笑道：“哟，这不是佟少嘛，好久不见，和于青风的合作还在继续吗？”
　　佟军咽了口唾沫，哼笑一声：“咱们去外面谈，如何，这地方不适合聊天。”
　　左开宇摇了摇头：“走不成，让我赔偿五千块，那破机器能值五千块？”
　　佟军一听，转眼盯着负责人，喝问一声：“你不是说坏掉的是最新款的游戏机吗，怎么是老款式？”
　　负责人嘴角一阵抽搐，忙说：“我，我说错了。”
　　佟军嘿嘿一笑：“左开宇，咱们真去外面说话，这游戏厅掉档次，去对面的大酒楼吃饭，我请客，怎么样？”
　　左开宇已经猜到，应该是市公安局出动了，不然这佟军能亲自现身请自己吃饭？
　　“佟少啊，不好意思，今晚我们约了其他人，这顿饭只能改天了。”
　　随后，他看着姜稚月，笑问道：“姜小姐，你和冉书记约在几点钟？”
　　姜稚月撇起嘴来，看了一眼时间，说：“约在六点半呢，现在已经七点半了，呀，冉书记不会等了我们一个小时吧？”
　　“这可怎么办，我们迟到了啊。”
　　听到两人的对话，佟军的脸变成了霜打的茄子，焉得不能再焉。
　　冉书记。
　　元江省能有几个冉书记？
　　除了省委的冉青山，谁还能是冉书记。
　　左开宇与冉青山有约？
　　这不可能吧，左开宇的背景他了解过，之前传言是省纪委左归云的侄子，最终被证实两人没有任何关系。
　　显然，左开宇不可能与冉青山约饭的。
　　那是这个女子？
　　她不是左开宇的女朋友？
　　但是刚刚听到左开宇称呼对方为姜小姐，似乎又不是左开宇的女朋友。
　　佟军很急：“那，那咱们能不能先离开游戏厅呢？”
　　左开宇哼道：“不是我们不离开，是我们被讹诈了，这得给我们一个说法吧。”
　　佟军气得转身给了负责人一巴掌，怒声道：“谁给你胆子讹人的？”
　　这负责人忙道歉：“对不起，我……我鬼迷心窍了……”
　　左开宇却摆手，问：“佟少，这事儿全是他的责任吗？”
　　佟军嘴角一阵抽搐。
　　是啊，这事儿他也是有责任的，是他让把左开宇关起来，不赔偿就不准走的。
　　他明白了，左开宇在威胁他。
　　佟军咬着牙，说：“左开宇，你到底想干什么，你有要求，你尽管提，我都答应你，怎么样？”
　　左开宇略微思索一下，说：“好，爽快。”
　　“我可以保你，但你这个游戏厅肯定是保不住了。”
　　听到这话，佟军深吸一口气，连连点头：“好，能保下我就行。”
　　“这游戏厅，不要就不要。”
　　左开宇看了看时间，说：“你走吧，我不会说这里是你的场子，也不会说是你授意把我们限制了起来。”
　　“至于其他的，你自己看着办。”
　　佟军听到这里，心头的石头落下来，只要左开宇不点他的名字，那他还有救。
　　他就盯着负责人，怒声道：“你知道该怎么做吧。”
　　这负责人连连点头：“我知道，知道，我不会出卖佟少你的，只是我家……”
　　佟军点点头：“你家里我会给钱的。”
　　说完，他又盯着左开宇：“左开宇，你说你的条件吧。”
　　左开宇摆手：“不急，先欠着，你先走吧，警察应该快到了。”
　　佟军一顿，也没办法，只得点头，随即转身离去。
　　佟军离去后，姜稚月看着左开宇，哼道：“你这是玩哪一招呢？”
　　左开宇深吸一口气：“身处江湖，身不由己，别人会用这些方法对付我，我如今也只能借用这些方法来对付他们。”
　　“明招暗招，我都要有，否则我孤身一人，在这元江省寸步难行。”
　　“佟军这里，我在蓄招，指不定将来他有大用处。”
　　经历闫旭林的事情后，左开宇已然决定，他要成长起来！
　　姜稚月啧啧摇头：“哎……我就是说嘛，还是远离政治场，我喜欢军队，一切直来直往，不服就是干，用不着你这样动心思。”
　　左开宇无奈的摆手，说：“没办法，自古以来都是这样。”
　　五分钟后，警察到了。
　　游戏厅被封锁，高开元赶来，见到左开宇与姜稚月。
　　他立刻向崔超林汇报。
　　崔超林大喜，在思索片刻后，给冉青山的秘书打去电话。
　　“段秘书，请向青山书记报告一声，姜稚月找到了。”
　　“她在一家游戏厅里，游戏厅的游戏机坏了，与游戏厅的老板在商议赔偿事宜……”
　　这话说得很委婉。
　　他没有说姜稚月是被强行留住的。
　　就看冉青山接下来怎么问，如果过问这件事，那就说实话，等冉青山的指示。
　　如果不过问，把游戏厅封停，同时处理游戏厅的负责人，此事就结束。
　　大约十分钟后，段秘书给崔超林回电：“崔厅长，冉书记说，公事公办就行第396章尘埃落定！
　　冉青山已经不打算见姜稚月。
　　姜稚月爽约的原因竟然是因为在游戏厅商量什么赔偿事宜，他觉得很可笑。
　　不见就不见，他不信，因为这点小事，中组部就真的把他调离元江省。
　　就算姜稚月的爷爷姜永浩有发言权，可这件事的拍板权也不在姜永浩。
　　他在京城也是有关系的，未必要怕姜永浩。
　　所以，想完这些后，冉青山摆出一副兵来将挡水来土掩的态势。
　　他甚至淡然一哼：“那就让暴风雨来得更猛烈些吧。”
　　当晚，姜稚月给姜永浩打了电话。
　　内容自然不是她被非礼，而是告诉姜永浩，元州市的官二代们太嚣张，她都差点吃大亏。
　　姜永浩听到这话，很是惊讶，问：“你不是个能吃亏的主吧，你都差点吃大亏，谁信啊？”
　　姜稚月表示爱信不信，反正她吃了亏，元江省不给说法，她就亲自去省委找冉青山讨要说法。
　　姜稚月如此说，自然是让姜永浩出面。
　　姜永浩冷声道：“你这妮子，还这么任性，你去找冉青山干什么，就因为他是省委书记？”
　　“我告诉你，在外面吃不了亏就回京城，没人要求你留在元江省。”
　　“对了，这件事，别再提了，显得我姜家小家子气。”
　　姜稚月挂断电话，嘻嘻一笑。
　　她了解她爷爷，尽说反话。
　　如果姜永浩真不在意这件事，他必然向姜稚月承诺，一定找冉青山讨要说法，但他没有这样说，甚至让姜稚月别再提这件事，姜稚月就知道，姜永浩是有动作的。
　　至于动作是什么，姜稚月明白，这不是她该问的。
　　她对左开宇说：“元江省接下来应该会有些变化，但变化是什么，我不知道，希望这个变化能帮助你。”
　　左开宇一听，哼道：“你这算什么帮助，你要帮我，让你爷爷把我调去京城，让我平步青云，这才是帮助嘛。”
　　姜稚月盯着左开宇，淡然答道：“可惜啊，你在跟我开玩笑。”
　　姜稚月又何尝不想这样，可她清楚左开宇的为人。
　　当初她想用三千万请左开宇去给她父亲治腿病，左开宇都没有正眼瞧一眼。
　　若是她真让她爷爷动用关系把左开宇调到京城去，左开宇肯定会非常生气。
　　左开宇随后问：“你爸什么时候到天寿山？”
　　姜稚月说：“快了，就这几天吧，怎么，你要见他？”
　　左开宇笑道：“我不见，我的意思是，你们上了天寿山，帮我给静如带些礼物，许久不见她，很想她。”
　　姜稚月听到这里，盯着左开宇：“为什么想她？”
　　左开宇笑道：“她古灵精怪，很难不让人喜欢。”
　　姜稚月撅起嘴来：“那我也当小姑娘算了，你会想我吗？”
　　左开宇摇头：“不会。”
　　姜稚月怒声问：“为什么？”
　　左开宇回答说：“你当小姑娘，脑子肯定尽想着打架，打了架浑身脏兮兮，谁想你……”
　　听到这话，姜稚月哈哈一笑：“呀，你还真别说，我小时候在军营就是这样呢，只有那些新兵敢欺负我，老兵都是任我欺负。”
　　左开宇问：“啊？”
　　姜稚月鼻哼一声：“笨啊，新兵不知道我身份，肯定愿意和我打闹。”
　　“老兵就不同了，看见我都叫我少爷，我说我是女孩子，他们说没女孩子会打架。”
　　“然后我上去给他们一拳，他们就倒在地上求我饶命，说我已经天下无敌，可以去拯救世界了。”
　　左开宇听乐了。
　　姜稚月却一声低叹：“可惜，越是长大，敢和我练手的人就越少。”
　　“倒是你，是近五年来，第一个把我给丢进泳池的人。”
　　“这个仇，我是肯定要报的，你给我等着！”
　　姜稚月气哼哼的说着，握紧粉拳，朝着左开宇的肩上揍了一拳。
　　……
　　第二天，左开宇去买了些礼物，是给薛见霜的，让姜稚月带去给薛见霜。
　　姜稚月答应下来。
　　而后，左开宇离开元州市，返回东海市。
　　至于闫三山与闫旭林，左开宇相信，省委那边定然不会饶恕这对父子。
　　左开宇本想借此机会将闫旭林害死高焱的证据给送出去，但是左开宇想着，暂且不急，等闫旭林被检察机关起诉后，再送这些证据也不迟。
　　回到全光县的左开宇继续工作，在他的主持下，全光县两个投资项目稳步发展，万果果业集团的唐逸飞找到杨波，表示万果果业将继续在全光县投资。
　　这是一个好消息，杨波让左开宇全程跟进。
　　接下来一个月，左开宇都在跟进这个新投资项目。
　　他却不知道，元江省的高层已经得到一个确切的消息。
　　省委书记冉青山将在十月底离开元江省。
　　这个消息对元江省的高层来说很突然，唯一不觉得突然的只有三个人。
　　一个是省委书记冉青山本人。
　　另一个是省长葛良德。
　　至于最后一个，那就是元州市长方如重。
　　只是方如重没想到，这一天会来得这么快。
　　他之前分析，就算中组部那边有这个想法，但是要把一位在元江省经营十余年的省委书记突然调走，这是要动大决心的。
　　没有大决心，此事难以办成。
　　他认为，明年五月前或许是个机会，因为全国要开会。
　　可他没想到，如今传来的消息是十月底，这比他推测的时间竟然要早上半年。
　　而且，这一个月内，冉青山每周都会去一趟京城，按理来说，他是不想走的，去京城肯定也是为了达到这个目的。
　　可最终，他还是要在十月底离开元江省，说明这几次去京城办事不顺利。
　　到底发生了什么事，冉青山亲自去京城都没有让自己留下来。
　　方如重分析了许久，也不得其中要领，只能放弃。
　　这个消息传开后，省委进行了一次大的人事调动，首当其冲的就是闫三山。
　　闫三山被调去省政协，出任省政协常委，没有安排具体职务。
　　到了省政协，还没有具体的职务，其意不言而喻。
　　而且，他儿子闫旭林前一周在法院受审时，还被检查机关指证犯下故意杀人罪，且有闫旭林自行承认的视频为证。
　　那一刻，闫三山心如死灰，他发誓，要报仇。
　　这天晚上，闫三山拨通了一个电话：
　　“喂，老莫…第397章都是关系户啊
　　万果果业新投资项目最终敲定与县国资局下的全光投资有限公司合作。
　　全光县出地，万果果业出钱。
　　新投资项目包括果树苗的培育，果树农药的生产，水果包装三个大类别。
　　这三个大类别下又细分了许多小项目，其中任何一个小项目单拿出来，都是近百万的工程。
　　左开宇忙碌了几天，将这些小项目逐个整理出来，下周一将正式进行招标工作。
　　对于这些项目的建设，左开宇唯一的要求就是施工团队必须专业。
　　专业并非简简单单的两个字，左开宇对这两个字进行了全新的阐述，要有施工经验，施工过程透明，各项价格透明，不得弄虚作假……
　　这几天，左开宇家里陆续来过许多人，都是承接项目的人。
　　有的人，没有背景，就带着礼物上门拜访左开宇。
　　送烟酒的，左开宇退了回去，让他们耐心等待招标日就行。
　　还有送钱的，左开宇将这些藏在茶盒里面的钱当面拿出来。
　　而最让左开宇哭笑不得的是，藏钱的茶叶盒还是龙门茶的包装盒。
　　现金就放在茶叶罐里，一个茶叶罐能装小一万呢。
　　如果送的金额更大，那就变成了支票与银行卡。
　　支票与银行卡就藏在机关里面，只要转动茶叶罐，弹出来的不再是左开宇所设计的“以茶论道”的卡片，而是支票与银行卡。
　　当真是时代在进步啊。
　　这些钱，左开宇拒收，对送钱的这些人说：“这些钱，请你们拿回来，我左开宇贪的不是钱，而是贪能干好建设，干好工程的团队。”
　　“你们谁能干好工程，这些项目就是谁的，谁更专业，项目就是谁的。”
　　“所以，送钱没用！”
　　送钱的被拒绝了，灰溜溜的离去。
　　接下来，找上门的就是关系户。
　　当初，左开宇还不知道全光县的关系户这么多，因为开始的两个投资项目是由万果果业集团与臻味集团自主寻找的施工团队，左开宇对此并不了解。
　　如今，项目招标的决策权落在他的手里，他才知道，全光县的关系户多如牛毛。
　　前两天来的是县里副县长的侄子，这位侄子刚刚离去，又来了一位县委常委，组织部长的表弟。
　　两天后，县教育局的局长的姐夫也来了，他说，左局长，你给我工程做，我保证让你儿子读市里最好的小学。
　　左开宇愣住了，问他，你不是县教育局局长的姐夫吗，有能力去市里最好的小学？
　　这位姐夫笑道：“教育系统嘛，都是通的，你是局长，子女肯定要去市里面最好的小学啊。”
　　左开宇听完，摇头说：“可惜啊，我还没有结婚。”
　　拒绝了这位姐夫，下午时分，民政局局长的妻子来了。
　　她拉上左开宇，要给左开宇介绍一个女朋友，表示民政局有几位姑娘很不错，不仅模样好，而且会做事，煮饭更是一把好手。
　　让左开宇赶紧物色一个，今年底就结婚，到时候给左开宇包一个大红包。
　　左开宇受不了这样的无微不至的关照与轰炸，表示自己有女朋友了，不需要介绍。
　　左开宇想着，这下总能安静了吧。
　　然而，第二天，东海市一位副市长的亲戚从东海市跑来，表示他是搞婚庆的，听说左开宇要结婚，准备一条龙服务到底，给左开宇举办一场整个东海市最豪华的婚礼。
　　左开宇想骂娘，这群人简直是无孔不入啊。
　　他问，你不是搞婚礼的吗，怎么也来拿工程？
　　这人笑了笑，他负责拿，别人负责做，相互合作，一起共赢。
　　原来是二手贩子啊。
　　对于这样的人，左开宇当天就在招标要求上加了一条，投标者与施工单位资质不一致者，不允许投标。
　　这条要求一经公布，县里许多人开始大骂左开宇，骂左开宇尽做坏事。
　　听到这些骂声，左开宇反而高兴起来。
　　这不，这两天倒也没有人上门找左开宇拿项目。
　　下班后，左开宇到县政府对面的一家面馆吃了一碗面。
　　面馆内人不多，就两三个人。
　　老板认识左开宇，笑了笑：“左局长，来了。”
　　左开宇点点头：“老三样儿。”
　　面馆老板点点头：“行，马上。”
　　不多时，一叠花生米，一碗牛肉面，一瓶饮料送到左开宇面前。
　　左开宇开吃起来。
　　这时候，一个人走进面馆内，这人身穿黑色短袖，戴着鸭舌帽，一双工装靴，这在全光县，这打扮很潮流。
　　他坐在门口桌子前，要了一碗素面。
　　老板送面的时候，他叫住老板，问：“对面是县政府吗？”
　　老板点点头，笑道：“对，是呢，县政府，你不是本县人吧？”
　　全光县的县委县政府牌子是挂在门口的，但挂出来的牌子是木制牌子，常年被风吹雨打，远处很难辨认出上面的字迹。
　　这男人在面馆里看对面，自然看不到县委县政府的牌子。
　　老板也就断定，这男人不是本县人，毕竟本县人都知道那地方是县委县政府。
　　男人微微点头，低下头开始吃面。
　　左开宇吃面比较慢，因为他要求自己慢嚼细咽，工作的时候雷厉风行，吃饭的时候要慢慢来，不能急。
　　毕竟，任何事情都急，那生活就没了乐趣。
　　所以，吃面的时候，左开宇总要一叠椒盐花生米，连吃四五颗花生米后再吃一筷子面条。
　　他吃完面的时候，面馆的人都已经离去。
　　老板笑了笑：“左局长，够吗，不够我给你免费加面。”
　　左开宇笑道：“够了。”
　　随后，左开宇付了钱。
　　老板这时候说：“对了，左局长，刚刚有个外地人吃面，他问对面是不是县政府，应该是有事要办呢，会不会是来包工程的啊。”
　　这些日子，许多包工程的人往县政府跑，送资料，找关系，应有尽有，面馆老板自然知道这些，便笑问左开宇。
　　左开宇刚刚吃面很认真，没注意到所谓的外地人，便说：“应该是吧，咱们县现在是越来越好，外地来做工程的人不少，只要能做好工程，我们是欢迎的。”
　　“老板，你也可以推荐嘛，来者不拒啊。”
　　面馆老板嘿嘿一笑：“我推荐了，只是不知道他们能不能中标。”
　　左开宇点点头：“够专业是肯定能拿到项目做的。”
　　说完，左开宇离开了面馆。
　　离开面馆的时候，左开宇望向对面的县政府，看见一个戴鸭舌帽的人在县政府外徘徊着，似乎是在等人。
　　他也没有多想，直接离去，向自己租住的小院走去。
　　刚到小院外的那条街，左开宇就看到小院门口站着一个第398章大胃口
　　左开宇一眼望去，看见那人抽着烟。
　　那人看着左开宇向小院走去，就哈哈一笑，主动上前来：“是左局长吧，你可算是回来了，这已经快七点了，怎么回来这么晚啊，工作很忙吧？”
　　“左局长，你肯定还没有吃饭吧，这样，来，上车，咱们先去吃饭。”
　　这人很热情，走到一旁的小轿车前，将车门拉开，请左开宇上车。
　　左开宇盯着这人，皱了皱眉，问：“你是？”
　　这人哈哈一笑，说：“也是，先做个自我介绍吧，我叫卓飞，是东海市人，来全光县找左局长你有点小事，是有点冒昧，但是我想，毕竟初次见面，冒昧一点应该也没关系，左局长不会计较吧。”
　　左开宇听罢，倒也点点头：“不冒昧，熟悉起来就好。”
　　他随后摇了摇头：“饭我刚刚吃过，就不用了，你找我什么事，到我家里坐吧。”
　　左开宇很客气，毕竟对方没有表明来意，左开宇总不能以最坏的眼光来对待别人。
　　他邀请这位叫卓飞的进入自己的小院。
　　左开宇带着卓飞进入小院后，卓飞笑了笑：“左局长，独居呢。”
　　左开宇点点头：“独居。”
　　卓飞就说：“独居挺好，自由嘛。”
　　左开宇进屋，开了灯，发现家里没有烧水，也就拿了一瓶矿泉水给到卓飞。
　　卓飞接过水来，说：“左局长，我是杨波书记介绍来的。”
　　听到这话，左开宇微微一愣。
　　县委书记杨波介绍来的？
　　如果真是杨波介绍来的，今天与杨波见面，他怎么没有提一嘴呢。
　　左开宇也就一笑，说：“杨书记介绍的啊，不知道是有什么事情吗？”
　　卓飞便说：“是这样的，我一般都是在东海市做工程，品质是有保证的，你可以看看资料，东海市这几个工程都是我们做的。”
　　卓飞拿出一些资料来，给到左开宇。
　　左开宇看了一眼，笑道：“卓先生，你是来拿工程的？”
　　卓飞点点头：“对。”
　　随后，他又强调说：“左局长，你放心，我不是走关系，我是来给你送资料，让你清楚我们公司的实力。”
　　“其他的，我们会按照县里的正常流程去走，最终能不能中标，靠我们自己去争取。”
　　左开宇听完这话，暗想着，既然一切都走正常的流程，那还来找自己干嘛？
　　左开宇点头：“很好嘛，我们是欢迎贵公司来全光县做工程的。”
　　卓飞也是一笑：“能有左局长的欢迎，我很高兴。”
　　“只是，左局长，有那么一件事还需要左局长你帮帮忙。”
　　左开宇盯着卓飞。
　　这说了这么久，还是来找他帮忙的啊。
　　“卓先生，你说，有什么需要帮忙的。”
　　“原则之内，我能帮忙的，我一定帮忙。”
　　“可不在原则之内，我可能无能为力。”
　　左开宇很直接，既然找他帮忙，而且他说是杨波介绍来的，这点面子左开宇是要给的。
　　但给面子的前提是在原则之内，左开宇特意强调这一点，就是让卓飞明白，哪怕是杨波介绍的，也没有关系可走。
　　卓飞听到这话，他一笑：“放心，左局长，不违反原则。”
　　“是这样的，我听说全光县这次招标的项目有十几个，是吧。”
　　左开宇点点头：“对，有详细清单，在你们提交资料的时候，可以到县政府领取。”
　　卓飞便说：“我是这样想的，如果我们公司只拿一个项目，说实话，我们公司是会亏本的。”
　　“因此，我们公司来全光县做工程，是准备往大了做，打算把这十几个项目全部拿下来。”
　　“当然，一切都可以按照正常流程走，只是有一点可能需要左局长帮忙。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　这人胃口很大啊。
　　一个外县人，竟然想要把全光县十几个项目工程全部拿下。
　　左开宇哼道：“当然可以，只要你们投标都能中，你们全拿下，也没有什么问题。”
　　然而，卓飞却说：“左局长，我的意思是先拿出一个项目招标，我们中标后，直接开始进行施工建设，你们政府随时监管，如果没有问题，剩下的项目全部给我们，如何？”
　　左开宇听到这里，不由一笑：“卓先生，你这想法很好啊，让我们县政府配合你们工作，这是杨书记的意思吗？”
　　卓飞听到这里，忙说：“不是，是我的想法，希望得到左局长的支持。”
　　左开宇直接拒绝道：“怎么可能呢，卓先生！”
　　“为了把项目全给你们公司，我还得停止其他项目的招标，这不是戏耍其他的投标公司吗？”
　　“我说了，此番招标，公平公正，专业的公司上，不专业的一律淘汰。”
　　“每一个项目都会按照计划好的时间点开始招标，不会因任何人而改变。”
　　“这是对全光县负责，也是对每一个来投标的公司负责。”
　　听完左开宇这些话，卓飞深吸一口气，说：“左局长，我保证，我们公司的报价能比其他公司低，且一切施工程序都会按照政府的要求来。”
　　左开宇依旧摇头拒绝：“这不可能，你这违反原则。”
　　左开宇起身，要送客。
　　卓飞明白了左开宇的意思，深吸一口气，点点头：“那行，左局长，打扰了，我们应该还会再见。”
　　说完，卓飞离开了左开宇的小院。
　　他上了车，打了个电话，这个电话打给了东海市政府市长袁文杰。
　　“袁市长，我和他谈了，他拒绝把所有项目给我。”
　　袁文杰皱了皱眉，哼道：“你没有提杨波吗？”
　　卓飞说：“提了，见面就提了，我说是杨波介绍的，他说不违反原则才行，我的想法违反原则。”
　　袁文杰听罢，说：“别急，我让杨波去做工作。”
　　卓飞哼道：“那好，我还留在全光县，等你消息。”
　　袁文杰挂断电话后，拨通了一个电话，说：“左开宇那混蛋拒绝了卓飞，你马上给杨波做做工作，明白吗，这件事，你只要办好了，副厅今年年底一定给你解决。”
　　电话另一头答道：“好，袁市长。”
　　第二天，左开宇到了杨波办公室。
　　左开宇笑着说：“杨书记，昨晚有人找我，还是想拿工程，这次这人有点不同呢。”
　　杨波看着左开宇，很是疑惑，问：“怎么不同？”
　　左开宇说：“他胃口很大，要拿全光县的全部工程第399章一碗面钱
　　听到这话，杨波却笑了：“是吗，什么公司啊，这么大的胃口？”
　　左开宇哼道：“杨书记不知道？”
　　杨波摇头：“我不知道啊。”
　　左开宇说：“是东海市的一个公司，名叫汉业有限公司。”
　　听到汉业有限公司这个名字，杨波皱了皱眉，说：“汉业有限公司，怎么，他们来找你了，动作这么快吗？”
　　左开宇瞧着杨波，笑了笑：“杨书记，你知道这个公司？”
　　杨波点头：“知道。”
　　“上周去市里开会，我一位老朋友推荐了这家公司，我看过这家公司的资料，他们在东海市做了很多工程，口碑很不错。”
　　“我想着，让他们来试一试，毕竟是公平公正的投标嘛，只要能中标，也是他们有实力。”
　　“只是没想到，他们去找了你。”
　　杨波将其中内情讲出来，告诉左开宇。
　　左开宇听完，深吸一口气：“原来是这样啊。”
　　杨波却很纳闷，说：“我想着，如果是这家汉业公司来我们全光县拿工程，怎么也会找我吧，可这几天没有他们的消息，我以为他们嫌弃项目小了，不愿意来呢。”
　　“没想到，竟然找上了你，实在是没想到啊。”
　　杨波的确很纳闷。
　　全光县的项目是他介绍给汉业公司的，然而，汉业公司到了全光县，竟然不先找他，而是去找左开宇，甚至直言要拿下全部项目，他很费解。
　　当然，杨波不知道汉业公司去找左开宇是以他的名义去找的。
　　只是可惜，他的面子左开宇没给，因此汉业公司总经理卓飞最终还是灰溜溜的离开了左开宇的家。
　　左开宇也就没有把昨晚的事情说得太详细，表示欢迎汉业公司来投标，只要不违反原则，一切都好说。
　　杨波也点头，认同左开宇的观点。
　　左开宇离去后，杨波的手机响起来。
　　“老杨，有时间吗？”
　　杨波挑眉一笑：“老全啊，我正想找你呢，有件事，就是汉业……”
　　“老杨，这样，咱们见面聊，如何，你到市里来一趟？”
　　杨波想了想，说：“也行，晚上吧，我晚上到市里。”
　　晚上，杨波从全光县出发，去往东海市。
　　左开宇依旧如同往常一样，去对面的面馆吃面。
　　左开宇刚到面馆门口，就看到面馆门口这张桌子上坐着昨天在县政府外徘徊的男人。
　　这人今天依旧是昨天的打扮，带着鸭舌帽，压低了头，时不时抬眼望向对面的县政府。
　　左开宇进入面馆，今天生意很好，老板忙着煮面，没有时间给左开宇打招呼，左开宇就说：“老三样。”
　　老板一边忙着，一边点头。
　　十分钟后，面送上来，老板才有说话的机会，他低声对左开宇说：“左局长，就门口的那位，昨天也是他，今天还来了，你认识吗，是来咱们县做工程的吗？”
　　左开宇摇头：“不知道呢。”
　　老板就摇头，说：“那这人也真奇怪，总盯着对面看，是找人吗？”
　　“找人就去县政府里面找啊，总是在外面盯着看干什么呢？脑子别有病吧。”
　　说完，老板又忙着去煮面。
　　不多时，左开宇正吃花生米呢，却听到老板在门口说：“怎么，没带钱包呀？”
　　左开宇瞧了一眼，发现是那带鸭舌帽的男人在身上寻找着什么，掏了半天也没有掏出东西来。
　　老板就摇了摇头，说：“啧啧，怎么回事呢，出门在外不带钱啊。”
　　那男人冷声骂起：“他娘的，你们县里有小偷！”
　　老板一听，乐了：“什么叫我们县里有小偷，其他地方就没小偷，是吧？”
　　左开宇摇了摇头，起身说道：“老板，他的面钱算我的，别为难他，别人出门在外不容易，说不定真遭了小偷呢。”
　　这时候，那鸭舌帽男人看向了左开宇，也只看了一眼，随后转身就走，没有在面馆前多停留。
　　老板哼了一声：“什么东西啊。”
　　说完，他又对左开宇说：“左局长，你这好事不应该做呀，这人连个谢都不说，就这么走了，是个什么玩意儿啊。”
　　左开宇摇了摇头，说：“无妨，一碗面钱，也不值一个谢字。”
　　随后，他继续吃面。
　　然而，那已经离开的戴着鸭舌帽的男人听到面馆老板叫了一声左局长，他直接停下，找了个隐蔽地方藏起来，死盯着面馆门口。
　　十分钟后，左开宇吃完了面。
　　他多给了一碗面的面钱，说：“老板，这是刚刚那人的面钱。”
　　老板嘿嘿一笑：“算了嘛，左局长，我哪里好意思收你的钱。”
　　左开宇哼道：“一码归一码，我说了帮他给就不能让你吃亏，你收下。”
　　老板点点头：“那左局长，我明天多给你加牛肉啊。”
　　左开宇一笑，并不当一回事。
　　这老板每次说多加牛肉，其实碗里依旧只有三块。
　　市井生意嘛，左开宇从不计较这些。
　　离开面馆，左开宇回自己的小院。
　　他一路步行，却总感觉今天有点奇怪，他觉得后面有人跟着他。
　　左开宇相信自己的直觉，他确定，有人跟着他。
　　他转身回头，然而，身后什么人也没有。
　　左开宇摇了摇头，继续往前走，到了自己小院门口，左开宇依旧回头看了几眼，还是没有发现有人跟着他。
　　左开宇纳闷了，自语道：“难不成直觉有问题？”
　　“应该是这几天没休息好，累了，所以直觉出现了问题。”
　　左开宇打开院门，随后关上院门，回屋休息。
　　第二天，左开宇到县委上班。
　　左开宇现在是以县委副主任的身份在主持招商局的工作，因此他是在县委办公，已经离开了县政府那边的招商局。
　　招商局还在县政府那边，由常务副局长戴育农主持日常工作。
　　上午十点左右，招商局来了一个戴着鸭舌帽的男人，说找局长。
　　小王领着他到了戴育农的办公室。
　　这人看着戴育农，问：“你是局长？”
　　戴育农笑了笑：“是呢，我是局长，不过是副局长，你有什么事情吗？”
　　这人哼道：“我不找你，我找你们局长，左局长。”
　　戴育农一听，原来是找左开宇的，他便说：“左局长已经不在这边办公，他在县委那边，你找他什么事？”
　　这人说：“大事。”
　　听到是大事，戴育农想，难不成是投资或者拿工程项目的事情，这些事他也做不了主，因此就说：“那你跟我来，我带你去见左局长。”
　　这人点点头：“好。”
　　随后，戴育农带着这个人去往县委找左开第400章算一笔账
　　到了县委，左开宇正好从办公室出来，背对着关门。
　　戴育农带着男人走过来，叫道：“左主任……”
　　左开宇转身看着戴育农，而后盯着戴育农身后的男人。
　　戴育农笑着说：“左主任，这位先生找你。”
　　随后，戴育农才想起来，没有问这个人的名字。
　　他转身问这个男人：“先生，你怎么称呼呢，这位就是左主任，也就是左局长。”
　　男人戴着鸭舌帽，抬眼看着左开宇，说：“我姓莫。”
　　戴育农随后转身看着左开宇：“左局长，莫先生找你。”
　　左开宇看着这位姓莫的男人，想着是因为昨晚那碗面钱来感谢自己？
　　他便问：“有什么事吗？”
　　那莫姓男人深吸一口气，问：“昨晚……面钱怎么算？”
　　左开宇没想到真是因为那碗面来找他的。
　　他摇了摇头：“一碗面而已，没事儿，我还有其他事情，戴局长，你替我招待一下这位莫先生，我有急事要去见杨书记。”
　　听到这话，戴育农忙点头，说：“好，左局长，你去吧。”
　　左开宇要去见县委书记杨波，这是头等大事。
　　戴育农转身看着莫姓男子，正要说话，却没想到莫姓男子再次开口，叫住左开宇。
　　“一碗素面三块钱，我按天还给你，还给你三天，两清了。”
　　左开宇转身回头，看着莫姓男子。
　　这话什么意思？
　　按天还自己三天钱。
　　是一天还一块钱的意思吗？
　　左开宇搞不清楚，摇了摇头：“随你。”
　　杨波说有急事找他，他没时间与这奇怪的人闲扯，加快了脚步，去见杨波。
　　左开宇到了杨波办公室，杨波抽着烟。
　　“开宇，来了啊……”
　　左开宇点点头。
　　“杨书记，什么事呢，这么着急见我？”
　　左开宇盯着杨波，能预感出杨波要说什么事情。
　　果不其然，杨波开口说：“关于招标的事情，我有点想法，与你谈谈……”
　　左开宇听到这里，淡然一笑：“杨书记，这件事你交给我去做的，你是最高负责人，我只是执行者，你有什么指示，你说就行。”
　　左开宇很是能分清主次的。
　　杨波毕竟是县委书记，在全光县的任何事上，他有绝对的主导权与决策权。
　　因此，杨波提起招标的事情，左开宇没有任何犹豫，直接表示，愿意听从指示。
　　杨波将烟灭掉，亲自给左开宇沏了杯茶。
　　“开宇，我昨晚和汉业公司的卓飞经理见过面。”
　　左开宇看着杨波，说：“杨书记，他找你索要全部工程？”
　　杨波点点头：“他虽然没有明说，但他字里行间是这个意思。”
　　“他说，工程保质保量完成，且要价定然比其他公司低。”
　　“最重要的，中途若是不合规矩，随时可以无条件的终止合作，且他们还对我们进行赔偿。”
　　杨波一边说，一边观察左开宇的神情变化。
　　左开宇面色淡然，轻笑一声：“杨书记，汉业公司这是要对全光县做慈善？”
　　杨波摇头：“怎么可能。”
　　左开宇也点头：“我也觉得不可能，怎么会无缘无故来做慈善呢。”
　　“我预估了一下，十余个工程加在一起，大约是两千五百万左右的工程款。”
　　“汉业公司全部拿下，他们的利润能做到一千万左右。”
　　杨波点头，说：“对。”
　　“汉业公司做工程是有一套程序的，他们会制定计划，一切都按照规矩办事。”
　　“而且，他们公司机械化很发达，效率上也是其他小公司不能比的。”
　　“这是他们公司最大的优势。”
　　左开宇喝了一口茶，笑了笑：“杨书记，这一切看起来，我们把所有工程全部打包给汉业公司是最划算的，是吧？”
　　杨波说：“没错，质量有保障，工期有保证，甚至价钱能再压低，说实话，我很心动。”
　　左开宇深吸一口气。
　　他苦笑一声：“杨书记，那我再给你算一笔账。”
　　杨波点头：“你说。”
　　杨波对于招标的事情并不了解，他是全权交由左开宇去办的，如今若非跳出来一个汉业公司，他依旧不会过问招标项目。
　　所以，左开宇算的精明账，他并不了解。
　　如今左开宇要给他仔细算一算。
　　左开宇便说：“杨书记，如果按照我们当前的机会进行竞标，让众多公司来投标，最终十几个项目，我们需要拿出去的工程款保守估计在三千万左右。”
　　“相比于全部承包给汉业公司，我们是亏了五百万。”
　　杨波抽起烟来，点点头：“是啊，这五百万若是能节约下来，是不菲的一笔资金啊。”
　　然而，左开宇摇了摇头：“杨书记，反而这五百万我们不能节约。”
　　“分包出去，三千万的工程款，这些公司最终到手的利润合计大约在五百万左右。”
　　“比汉业公司少整整五百万，从数据上来说，我们政府不仅亏了，那些公司也亏了，是吧？”
　　杨波皱了皱眉，他没想到利润差距竟然如此之大。
　　这是为什么？
　　他是县委书记，对此很敏感，马上问：“开宇，怎么回事，两千五百万能有一千万左右的利润，而三千万竟然只有五百万的利润。”
　　左开宇笑了笑：“这就是最大的原因。”
　　“其一，在施工过程中，汉业公司大多依靠机械设备，他们缩减了人力成本。”
　　“其二，汉业公司一切都是程序化施工，工作人员是他们内部的，就算是找外包，也是他们经常合作的外包公司，工人价格也就更低，而且，机械化作业比劳力作业更轻松，人工费用低一些很正常。”
　　“其三，工人的衣食住行，汉业公司必然全包，这一笔费用，他们内部自销，能压多低压多低。”
　　“其四，他们的施工工期会大幅度缩短。”
　　“其五，将工程全部给汉业集团，各项目将被整合成一个大项目，他实际上是一个内循环，对外界产生不了任何的影响。”
　　杨波听完以上五点，他将烟头熄灭，良久没有说话。
　　左开宇说：“以上五点，对其他地方来说，是天大的好事，但对全光县来说，完全不适用。”
　　“一，缩减了人力成本，工人怎么创收？”
　　“二，汉业公司全部用他们内部人员，全光县的劳动力怎么办？”
　　“三，工人的衣食住行被公司全部解决，全光县当地人又少了赚钱途径。”
　　“四，工期缩短，有利的依旧是汉业公司，全光县得不到任何的实惠，而且我们这些工程并不奢求进度。”
　　“五，之所以把这些工程分割成十余个小项目，就是想要每一个小项目在产生内循环的同时促进全光县这个外循环一同运转。”
　　“综上所述，我们此番出资三千万，实则有一千万在为全光县的经济流通做贡献。”
　　“如果把所有项目全部交给汉业集团，他们将带走一千万的纯利润，全光县得到的利益微乎其微。”
　　杨波又抽起了烟。
　　左开宇的话让他振聋发聩。
　　他没想到，这一笔账要这么去第401章“单刀”赴宴
　　见杨波继续抽烟，左开宇也就笑了一声，说：“杨书记，账我给你算了，至于你最终怎么决策，我听你的。”
　　杨波眨了一下眼，回过神说：“账算得明明白白，我是县委书记，是要对全光县几十万百姓负责的，我自然同意你的观点，这些项目，按照原计划进行招标。”
　　左开宇点头。
　　离开县委书记杨波的办公室后，左开宇不由深吸一口气。
　　他最初很担心杨波同意把所有工程打包给汉业公司。
　　因为杨波一旦坚持这么做，左开宇是没有任何能力反抗的，只能接受这个事实。
　　但还好，他这一笔帐算完，杨波听进去了。
　　回到自己办公室，左开宇召开了一个临时会议，让工作人员加快审核投标公司，在下周一正式招标前，一定要将所有事情准备就绪。
　　而当晚，杨波接到了电话。
　　是他的老朋友打来的。
　　“喂，老全。”
　　“老杨，怎么搞的，昨晚我们谈了这么久，你今天不给我一个结果？”
　　杨波被电话另一头的人责问起来。
　　这人是杨波的老友，名叫全有信，可以说，两人是生死之交。
　　他们是从一个乡镇出来的，杨波是乡长，全有信是乡党委书记，在一次抢险工作中，全有信为了救杨波，瘸了一条腿。
　　自那之后，全有信去了市里，一步一步，成为了市发改委的主任。
　　而杨波则是从乡镇到县里，转到其他县当副县长，进常委，当县长，最终到全光县出任县委书记。
　　“老杨，我是欠汉业公司一个人情，否则我不会找你。”
　　“况且这事对你全光县来说也是好事啊，互相成就嘛，不违规，也没有暗箱交易，是经得起考验的。”
　　全有信说完，等着杨波的答复。
　　杨波回答说：“老全，我不是不帮你，是你找我晚了些。”
　　“你如果早点找我，我直接做决定，全部打包给汉业公司完全没有问题。”
　　“可现在这件事我做不了主，我把决策权下放给了左开宇，现在是他说了算。”
　　杨波不能拒绝全有信，因此他只能告诉全有信，如今这件事的决策权在左开宇手里。
　　全有信听完，说：“那左开宇有点油盐不进啊。”
　　杨波摇了摇头，回答说：“开宇同志是最讲道理的，他所做的一切全是为了全光县的发展。”
　　全有信问：“你的意思是让我找左开宇谈？”
　　杨波说：“老全，如果你愿意，我可以帮你们约时间，但就这一次，如果你们这次见面谈都没能达成合作，我真的无能为力。”
　　全有信听完，随后回答说：“好，你帮我约他，明晚吧，到东海市的海天楼。”
　　杨波说：“没问题。”
　　第二天，左开宇被杨波叫进了办公室。
　　他将事情原委告诉左开宇，对左开宇说：“开宇，老全救过我，我没办法拒绝他，我只能把决策权交到你手上，你去谈吧。”
　　“接下来的一切我都不会再过问，任由你做主，如何？”
　　左开宇问：“只是和市发改委主任全主任谈？”
　　杨波摇头：“不知道，他约你见面，应该还有其他人，你去了就知道了。”
　　“所以，你要有心理准备。”
　　左开宇只得点点头：“好，我明白了。”
　　当晚，左开宇去往东海市海天楼。
　　到了海天楼，海天楼的叶经理已经上前来，亲自迎接左开宇。
　　“左先生，你好久都没有到海天楼来了。”
　　“吴先生在后面吗？”
　　这叶经理知道左开宇与吴腾的关系，还以为吴腾也来了。
　　左开宇回答说：“我与其他人有约，你带我去包厢吧。”
　　左开宇正要将包厢号告诉叶经理。
　　而就在这时候，一道声音陡然响起来：“喂，姓叶的，怎么回事，没看见老子吗？”
　　叶经理转身回头，不由瞪大眼来，赶紧从左开宇身边离去，迎向叫他的人。
　　这人一头长发，染成红色，左开宇看着这模样，想起了一个人，水浒传中的赤发鬼。
　　真是现实版的赤发鬼，模样有点吓人，但仔细看去，能看出来是个人。
　　叶经理躬身一笑：“费爷，您来了，有失远迎，请，请……”
　　这人虽然被称为费爷，但他实际上并不老，也就三十余岁的模样，身后跟着几个头发各异的年轻人，显然是一个团伙。
　　费爷拍了拍叶经理的肩，说：“我今天来谈生意，你前路带路。”
　　叶经理点点头，笑道：“那预祝费爷旗开得胜。”
　　这费爷嘿嘿一笑：“那是，老子出马，谁不给面子，我先给你一巴掌。”
　　叶经理路过左开宇身边时，示意左开宇先稍等片刻，他先给这位费爷带路。
　　左开宇也就一笑，没有过多计较这些。
　　大约十分钟后，那叶经理才从楼上下来，啧啧摇头。
　　看到左开宇还等在一楼大厅，他才马上上前，说：“左先生，对不住，那位费爷是市里的地头蛇，我们这里的场子安稳不安稳，是他一句话的事情。”
　　左开宇明白，笑着说：“没事儿。”
　　叶经理就问：“左先生，你到哪一个包厢呢？”
　　左开宇便把与全有信约定的包厢号告诉了叶经理。
　　叶经理一顿，很是惊讶：“左先生，你是和那位费爷谈生意吗？”
　　左开宇一愣：“刚刚那赤发鬼？不是啊，我和市里的一位领导有约，不可能是他。”
　　然而，叶经理却说：“那费爷就在你这个包厢里面呢。”
　　左开宇听到这里，很是惊讶。
　　怎么回事？
　　全有信请来了社会上的人与自己谈事。
　　这不可能啊，全有信是市发改委主任，他是公职人员，就算暗地里与这些社会人员有接触，也不敢公然将这些社会人员请到明面上来与自己谈事吧。
　　左开宇正疑惑之间，他看到了卓飞走进大厅。
　　叶经理又忙迎上去：“卓总。”
　　卓飞看到了左开宇，哈哈一笑：“左局长，我们又见面了。”
　　“没想到左局长先到了，让左局长久等，实在是不好意思。”
　　随后，他问叶经理：“老叶，我订的包厢安排好了吗？”
　　叶经理便说：“卓总，安排好了，不过费爷在里面。”
　　卓飞一顿，哼道：“费四儿那小子在包厢里？”
　　叶经理点头：“对。”
　　卓飞皱了皱眉，说：“别管他，给我们换一个包厢吧。”
　　叶经理点头，笑了笑：“那好，我马上去安排。”
　　这时候，全有信也到了。
　　全有信认识卓飞，但不认识左开宇。
　　卓飞立马上前，介绍起来：“全主任，这位就是左局长。”
　　全有信与左开宇握了握手，他说：“小左啊，咱们先吃饭，边吃边谈。”
　　这时候，卓飞却说：“全主任，得等一下，费四儿来了，就在我们预定的包厢里。”
　　全有信一惊，冷斥一声：“他来干什么，胡闹第402章再次拒绝
　　卓飞对全有信说：“全主任，我的意思换一个包厢，不理会费四儿。”
　　全有信想了一下，说：“也好。”
　　叶经理速度很快，马上就安排了新包厢。
　　他领着几人到了新包厢里，吩咐服务员上菜。
　　安排的餐桌是小型号的餐桌，很商务，专用于谈生意。
　　桌子太大，说话不方便。
　　菜品则是摆放在另一张桌子上，有专门的服务员随时送过来放在每一位用餐者的餐盘中。
　　全有信走路有点跛脚，但他没有拿拐杖，坚持把每一步都走好。
　　看上去有点别扭，但能看出来，他想在外人面前极力表明他是一个正常人。
　　这样的人，心理多少有些自卑。
　　可他是正处级的干部，能让他自卑的人又有多少？
　　左开宇很清楚，他肯定算不上，因为今天全有信在他面前走路就算是跛脚也是昂首挺胸。
　　他率先坐下，同时示意左开宇与卓飞也入座。
　　三人坐定，全有信才说：“今日的饭局，我是再三恳请了老杨才有的，卓飞，你怎么告诉费四那家伙，他不是纯捣乱嘛。”
　　卓飞苦笑一声：“全主任，他找我询问情况，我能不如实告诉他吗？”
　　全有信摇头，说：“算了，不提他，说正事。”
　　他才看向左开宇，笑了笑：“小左啊，你可是老杨手里的一员大将啊，你为全光县做的贡献，我这个外人也是看在眼里的。”
　　“对此，我很佩服你，你一心为民的公心，值得很多干部学习啊。”
　　左开宇谦虚的回答说：“全主任，都是我分内之事，在其位谋其职而已。”
　　全有信轻笑一声：“此番与你相约面谈，我把卓总也叫上，就是想当一个中间人，促成这桩好事。”
　　“我想，老杨也给你说过吧，汉业公司在东海市是有口皆碑的，你可以去打听嘛，汉业公司的工程都是保质保量按时完成，而且价格也低。”
　　“就性价比这一块，汉业公司说第二，东海市没有敢说第一的。”
　　左开宇点点头，回答说：“全主任，这一点我认同。”
　　卓飞笑道：“全主任谬赞了，还有很多不足呢。”
　　全有信便说：“小左，你把你想说的，或者说你有什么条件，你尽管提出来，我们面谈解决嘛。”
　　“你们县下周一就正式招标，咱们若是能在招标之前确定好合作，对大家都有利。”
　　卓飞也附和一句，点头说：“是啊，所以我这么着急呢，不仅是替我自己着急，也替全光县着急。”
　　左开宇也不废话，他直接挑明，说：“全主任，卓总，你们提供的合作模式，的确，能省下很多钱。”
　　“我算了一下，这十几个项目全部给汉业公司，只需要两千五百万。”
　　“如果分包给各个小公司，会增加五百万左右。”
　　卓飞点头：“看来左局长是算过账的。”
　　左开宇点点头：“正是因为算过账，所以我不能与汉业公司合作。”
　　“当然，除非汉业公司能够拿出一千万来投入到全光县，可这根本不可能，毕竟这些工程的利润也就一千万，若是再让汉业公司拿出一千万投入到全光县，汉业公司就无钱可赚。”
　　卓飞愣了一下，不明白左开宇的意思。
　　全有信也问：“小左啊，为什么非要汉业公司再投入一千万到全光县？”
　　左开宇将给杨波算的账又给全有信与卓飞算了一遍，算完之后，他看着两人。
　　全有信沉默了。
　　卓飞也一言不发。
　　他没想到，左开宇竟然会这么算账。
　　但细细一想，左开宇不是商人，他是在从政，为全光县谋发展，他这么做是他的本职工作。
　　卓飞低声道：“左局长，你就不为自己想想？”
　　“我可以向你保证，我汉业公司只要纯利润能有一千万，你能得到百分之二十的利润。”
　　左开宇咧嘴一笑：“好大的手笔啊。”
　　卓飞紧紧盯着左开宇：“左局长，你仔细考虑一下吧。”
　　“其实说实话，就算有一千万能流通到全光县的经济大盘中，对全光县一个县来说，也是杯水车薪。”
　　“与其做这样的无用功，不如自己拿两百万，你觉得呢？”
　　左开宇哈哈一笑：“卓总，我当然可以这么做，我就算这么做了，也没人能说我什么。”
　　“可我想告诉你，天地之间一根尺，我今天拿了两百万，指不定某一天我会因为这两百万而损失比两百万更值钱的东西。”
　　“因此，不是我该得的，我一分不取。”
　　这句话是左开宇在表明态度。
　　这两百万，是贪污受贿，但这样的贪污受贿处于灰色地带，不损人利己，更不是剥夺人民，只要当事人不说，是查不出问题的。
　　因此，这极为考验一名干部的本心。
　　左开宇对钱不是不感兴趣，而是他觉得，他想要赚钱，完全可以离开体制内，他依靠正骨手，加之已经掌握的三根金针，他能赚更多的钱。
　　如今，他想做的，是利于几十万人民的事，相比之下，两百万完全不值一提。
　　见左开宇毫不犹豫拒绝，卓飞也无话可说，盯着全有信。
　　全有信低着头，一语不发。
　　正此时，包厢门被陡然推开。
　　叶经理带着那位赤发鬼费四走进来。
　　叶经理鼻子在流血，显然是挨了一拳，看来是费四逼着他来这里。
　　果不其然，叶经理很委屈，看着全有信，说：“全主任，我……”
　　全主任摆摆手，盯着费四，冷声道：“费四，你干什么。”
　　费四瞧着全有信三人，冷声说道：“我他么比你们都先到，就是来谈这笔生意的，你们却背着老子换了地方，怎么，看不起我吗？”
　　卓飞起身，忙解释说：“费四儿，没这回事，换包厢是因为之前的包厢太大，不适合谈事。”
　　听到这话，费四儿才哼声道：“是吗，别骗老子，那你们谈得怎么样？”
　　随后，他就看着左开宇，说：“你就是全光县的左开宇吧，听说手里有十几个项目呢，已经全部打包给汉业公司了吧，签字了吗，没签字就赶紧签字，签了字咱们喝酒。”
　　卓飞摇了摇头，接过话来，说道：“费四儿，谈生意不是你这样谈的，左局长不打算合作呢，当然，左局长是有他不合作的道理，你是不懂的，别多问，赶紧走吧。”
　　费四儿一听，这是没有谈拢的意思啊。
　　他直接怒了，一双眼睛瞪得如铜铃，盯着左开宇：“左开宇，看来你他妈是不给面子啊。”
　　“全主任今天都出面了，你还不签字，等什么呢，等老子拿出家伙什来跟你谈吗？”
　　这声怒吼让左开宇微微挑起眉，他淡瞧一眼这个赤发鬼。
　　随后，轻描淡写的说了句：“你算个什么东西，也配和我谈第403章不再客气
　　面对费四这样的极端之徒，左开宇毫不客气。
　　这费四一看就是嚣张跋扈惯了，这样的人，你让他一寸，他能欺负你一尺。
　　这不，听到左开宇那轻蔑的询问，费四气得是咬牙切齿，他直接捏起拳头来，怒视左开宇，喝问：“你说什么，你他妈的有本事再说一遍？”
　　左开宇根本不再理会这费四，和这样的人多说一句话，都是浪费时间。
　　左开宇起身对全有信说：“全主任，感谢设宴。”
　　随后，又看着卓飞：“卓总，此次无法合作，或许还有下次机会。”
　　“我就先走一步，两位慢用。”
　　说完，左开宇径直向门口走去。
　　费四完全没想到左开宇竟然无视他。
　　他更加气愤，盯着左开宇，一步上前，伸手去拉扯左开宇，要把左开宇给拽住留下来。
　　然而，左开宇早就防备着他。
　　这样的人，激怒了他，他必然动手动脚。
　　所以，当费四的手伸过来的同时，左开宇一个闪避，躲开了费四从身后突袭来的一击。
　　费四一招落空，直接暴怒：“混蛋东西，找死。”
　　“今天不给你一点颜色瞧瞧，你他么不知道老子的厉害。”
　　“在这东海市，没还有人敢不给老子面子。”
　　这一次，费四全力出击，要把左开宇拿下。
　　费四是练过的，一招一式之间带着一股风，他的动作很犀利，寻常人若是遇到费四，不出三十秒，必然被费四拿下。
　　然而，这是左开宇。
　　从小打架没输过的左开宇。
　　他斜眼一睨，淡然一笑，一根金针被他从口袋中取出来，而后直接弹进费四的腰部。
　　费四此刻正在腰部发力，想要猛击左开宇。
　　可突然，只感觉腰部一软，浑身酸痛，他瞬间捂住自己的腰，发出痛苦的哀嚎。
　　“啊！”
　　“好痛。”
　　“什么东西。”
　　左开宇这才转身看着费四，而后盯着全有信与卓飞：“全主任，卓总，此人似乎不想我离开啊，怎么，要用强逼我就范吗？”
　　“不知道这是卓总的意思呢还是全主任的意思啊？”
　　全有信一时间还没有反应过来。
　　此刻反应过来，他冷眼看着费四，冷斥一声：“费四，你干什么！”
　　卓飞也喝道：“费四，别乱来。”
　　费四听到两人的吼叫，更是愤怒，喝道：“你们眼瞎吗，老子碰都没碰到他，现在受伤的是我！”
　　全有信与卓飞反应过来，是啊，现在痛得哭天喊地的不是费四吗？
　　两人盯着费四，忙问起来：“费四，你……你怎么了？”
　　费四只是痛苦的嚎叫着：“痛，腰部……痛。”
　　卓飞赶紧上前，扶着费四，让费四坐在椅子上，而后问：“什么地方痛？”
　　费四指了指被金针插入的地方，卓飞仔细看起来，片刻后，说：“有……有根针……”
　　“我给你拔出来……”
　　卓飞开始给费四拔针。
　　然而，这金针其实寻常人能随意拔出来的。
　　卓飞用力，却是手滑，根本无法拔出金针来。
　　他碰到金针，那费四就更是痛苦，连连大骂：“你他么会不会啊，不会就别动，痛死老子了。”
　　卓飞愣在原地，看了全有信一眼。
　　全有信则是盯着左开宇。
　　这事儿根本不用想，肯定是左开宇干的。
　　毕竟，刚刚费四是向左开宇出手，只有左开宇才会反击费四，那么那根金针必然是左开宇所为。
　　全有信便说：“小左啊，我替费四道个歉，你别为难他，他就是这个性格。”
　　左开宇听到这话，一笑：“全主任，你是杨书记的老朋友，我尊敬杨书记，也同样尊敬你。”
　　“这次见面，是谈合作，正所谓买卖不成仁义在，可这位先生，把我当成仇人一般，出言就是打杀。”
　　“是我左开宇好欺负吗？”
　　左开宇不冷不热，嘴角挂着的笑容很讽刺。
　　他很清楚，这个费四，不是全有信叫来的，就是卓飞安排来的。
　　即便两人方才都极力嫌弃这个费四，可暗地里的心思，谁又能知道呢。
　　因此，左开宇不打算留情，撕破脸就撕破脸。
　　听到左开宇这番话，全有信无话可说。
　　的确，这是合作，合作不成功，就强逼对方，这是不道德，不仁义，不和规矩的。
　　况且，这怎么也是政府的项目，竟然逼政府就范，简直是犯罪。
　　卓飞从左开宇的语气中听出了愤怒，他担心费四出现问题，连忙道歉，说：“左局长，这件事是我的错，我道歉，你先……先拔出费四腰上的那根针行吗，咱们有事好商量。”
　　左开宇冷眼瞧着卓飞，上前轻轻将金针取出来：“这是一个小教训，如果再敢乱来，我不会再客气。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　看着左开宇离去的背影，费四气得咬牙切齿，怒吼起来：“这混蛋东西……老子，老子一定杀了他，杀了他。”
　　全有信嘴角微微抽搐，今天的事情，让他颜面尽失。
　　他对卓飞说道：“卓总，恕我再无能为力，我先走了。”
　　全有信也不想继续留在这里，转身就走。
　　包厢内，只剩下了费四与卓飞。
　　费四盯着卓飞，怒声道：“卓飞，这件事没完，老子一定要报仇，这混蛋，敢对我出阴招，老子让他生不如死。”
　　卓飞瞧着费四，摇了摇头：“算了吧，你不是他的对手。”
　　费四一听，冷声道：“你给我等着，老子一定让那混蛋跪地求饶。”
　　卓飞深吸一口气，问：“你……想干什么？我奉劝你，最好别乱来，别以为你有袁市长当靠山，你就能为所欲为。”
　　“那左开宇也是公职人员，你若是敢明目张胆的乱来，出了事，袁市长也保不了你。”
　　这话，很阴险。
　　费四听出来其中的意思了，他直接说：“你放心，老子也给他玩阴的。”
　　说完，费四捂着腰，转身就走。
　　走到门口时，说：“等我好消息。”
　　而后又强调起来：“全光县的那些项目，汉业公司必须全部拿下，老子说的。”
　　他很自信。
　　卓飞喝了一口茶，盯着离去的费四，随后露出一抹阴沉的笑容。
　　“去吧。”
　　“我倒要看看，你这个红毛鬼怎么对付左开宇第404章第三天
　　第二日，今天是周五。
　　在这最后一个工作日，左开宇仔细检查了每一项工作，找来了戴育农，同时与县政府一些相关部门做了沟通。
　　下周一招标将开启，每一个项目都会依次进行招标，这件事不是小事。
　　左开宇开完会，然后去了县委书记杨波办公室。
　　“杨书记。”
　　杨波看了左开宇一眼，点点头：“开宇来了。”
　　左开宇笑道：“杨书记，昨晚我算是得罪你的老朋友了。”
　　杨波一笑：“公事公办嘛，得罪就得罪了。”
　　对此，杨波并不介意。
　　他说：“我昨晚还在担心，你会因我的缘故而妥协，没想到你最后还是坚守了你的想法，我很满意。”
　　这话其实也是杨波在表达他内心的想法。
　　左开宇是一个为了原则而不会考虑交情的人。
　　对此，他虽然无奈，但也很释然，毕竟，这样与左开宇相知相交，也比与某些人在利益上有纠缠好。
　　左开宇听出话中的含义，他轻笑一声：“杨书记，我能坚守这个底线，也是因为你的支持，没有你的支持，面对全主任与卓总，我还是难以招架的。”
　　杨波哼道：“少来。”
　　“说说下周一的招标工作安排吧，需要我出面吗？”
　　左开宇笑道：“暂且不需要，到时候按照正常流程走就行，招标的每一步都很严格，不会出现差错。”
　　杨波点点头：“好。”
　　“这些项目是我们县与万果果业的合作，我们要更上心。”
　　左开宇点头：“明白。”
　　从杨波的办公室离开后，左开宇还去了一趟县政府，找曾文化汇报了一下工作。
　　这些事儿，虽然现在是杨波一手抓，但毕竟还是属于政府部门的工作，将来是要还给政府部门的。
　　曾文化现在看到左开宇心头是有些发怵的。
　　为何发怵？
　　闫旭林在法院受审时，高焱的死他亲口承认了，是他想要对高焱行不轨之事最终害死了高焱。
　　而全光县这边，给高焱死亡的结论是意外死亡，与任何人无关。
　　这个结论报告有曾文化的签字，而且，县公安局是在他的授意下出具的这份结论报告，送往了市局备案。
　　若是重新彻查此案，他定然要被追责。
　　可现在，上面没有任何动静，没有重启对高焱之死的调查，甚至市里面也没有推翻那份报告的消息。
　　这就让曾文化很纳闷，是什么原因，明明高焱之死已经明朗，可市里面竟然没有推翻高焱意外死亡的这个结论。
　　或者说，已经推翻了这个结论，只是没有对外公布。
　　曾文化想找袁文杰询问，但他不敢，因为他担心袁文杰会把此事的所有责任推到他身上，让他成为背锅侠。
　　而今看着左开宇，曾文化笑了笑：“开宇同志，这些事你能做主，就不需要向我汇报了。”
　　左开宇回答说：“这不行，毕竟你还是县长。”
　　曾文化嘴角一阵抽搐，微微点头。
　　从曾文化的办公室离开后，左开宇去食堂简单吃了个饭，然后回到办公室午休。
　　按照规矩，他这个县委办副主任没有办公室，只有主持日常工作的县委办主任田进步有专属办公室。
　　但是，左开宇还身兼其他职务呢，是招商局的局长，所以有办公室是正常的。
　　也就在左开宇在办公室小憩时，一辆七座车缓缓驶入全光县。
　　这是从东海市来的车，但是车牌却是天泉市的元B车牌。
　　车上，一头长且红头发的费四将左开宇的照片拿出来，给车上每个人确认一遍。
　　“看清楚了，这就是左开宇！”
　　几人再次看了一遍左开宇的照片，然后点点头。
　　这几人手里都拿着刀，面相也皆是凶神恶煞，如同索命的厉鬼。
　　“费爷，记下了，这小子化成灰我们也认识。”
　　几人将照片还给费四。
　　费四收起了照片，点点头，随后说：“再讲一遍我们的计划，都给我听好了。”
　　几人很认真，盯着费四。
　　费四开始讲起来：“我已经找人在县里面找了个落脚地，今晚我们就在那里休息，养精蓄锐，明天晚上开始行动。”
　　“明天白天，都给我机灵点，先去左开宇住的地方踩点，看他明天要去干什么。”
　　“明天是周六，如果他离开全光县，我们就一路尾随，出了全光县动手更方便。”
　　“如果他明天不外出，留在县里，我们就晚上动手，把他抓起来，可以打他，但是不能打死。”
　　“都明白吗！”
　　几人点点头，表示明白。
　　费四才说：“这次老子一定让他吃尽苦头，敢不给老子面子，让他生不如死。”
　　这辆车子驶入全光县东郊的一处小院里，早有人等待。
　　“费爷，来了。”
　　费四点点头。
　　他问：“这地儿很隐秘吧，不会有人注意到吧？”
　　这人一笑，回答说：“费爷，你放心，这地儿一般人不会来，你看，前面是死路呢，路都不通，谁来啊。”
　　费四也就点点头，笑了笑：“好。”
　　说着，从兜里取出一叠钱来：“这件事后，到市里来找我，我再给你一笔钱。”
　　这人连连点头，很是激动，连番感谢费四。
　　费四摆手：“你走吧，记住，这两天不准再来这里，明白吗。”
　　这人再次点头：“放心，费爷。”
　　这人离去后，费四吩咐手下将车子开进院子内，然后闭上院门。
　　车子里，他们带了食物与水。
　　是一些饮料与面包，费四说：“兄弟们，这两天就吃这些了，都坚持一下，等那左开宇妥协了，咱们回市里吃大餐。”
　　这些人连连点头。
　　下午六点时，左开宇离开办公室。
　　从县委县政府走出来，左开宇向街对面的面馆走去。
　　面馆老板站在门口，看着左开宇，笑了笑：“左局长，今天还是老三样吗？”
　　左开宇点点头，说：“对，还是……”
　　话没说完，一辆车停在左开宇身前，车窗摇下来，是杨波。
　　“开宇，上车，去我家吃饭。”
　　左开宇看着杨波，笑了笑：“杨书记这是要犒劳我？”
　　杨波哼道：“赶紧的，我家那口子今天特意弄了一桌菜，说你好久没去家里吃饭了。”
　　左开宇只得点点头，笑了笑：“好，杨书记。”
　　随后，他对面馆老板说：“老板，今天的老三样留着吧。”
　　老板点点头：“好，左局长。”
　　左开宇上了杨波的车。
　　在左开宇上车后，从面馆里面走出来一个人，那个戴鸭舌帽的莫姓男子。
　　他的手藏在外套里，在他外套的口袋里，有一把枪。
　　今天是第三天，他打算在面馆动第405章回家的路
　　“喂，你的面。”
　　看着戴鸭舌帽的男人离去，老板急了。
　　这人要了一碗素面，刚刚煮下锅，怎么就走了，还没付钱呢。
　　看着头也不回的鸭舌帽男子，面馆老板气得咬牙切齿，连声咒骂起来。
　　“你走，你就走，走到大街上就要被车撞死。”
　　“车不撞死你，你也要被打死！”
　　莫姓男子听着咒骂，自语道：“等我杀了左开宇，再回来找你算账！”
　　他原本的计划是在面馆杀掉左开宇，因为左开宇在吃面的时候很放松，他看得出来，左开宇享受吃面的过程。
　　人在享受的状态下，精神是最放松的。
　　然而，左开宇还没进面馆就上车走了。
　　他听清楚了对话，左开宇今晚到别人家去吃饭了。
　　错过这次机会，他只能再寻找机会。
　　其实，他原本三天前就能动手，但是左开宇无缘无故的帮他给了一碗面钱，他是一个有信仰的杀手，知恩图报。
　　他本想去还了这三块钱，可左开宇拒绝了，他就决定，一块钱抵一天，就让左开宇多活三天。
　　而今天，正好是第三天。
　　“我让你只活三天，你就只能活三天。”
　　“今晚，就是你的死期。”
　　这时候，他电话响起来。
　　闫三山的声音传来，怒声询问：“老莫，你怎么搞的，去了一周了，还没有干掉左开宇吗？”
　　杀手老莫冷声道：“闫三山，你急什么，我既然答应了你，肯定会帮你办好这件事，你等消息就行。”
　　“明年的今天，就是他左开宇的忌日。”
　　“好了，别再给我打电话！”
　　说完，杀手老莫挂断了电话。
　　他藏身在左开宇住的小院附近，等左开宇回家，然后直接一枪要了左开宇的性命。
　　……
　　这顿饭左开宇吃得很满足。
　　杨波的老婆是地道的家庭主妇，做的饭菜一绝，左开宇吃得很开心。
　　他和杨波喝了酒，杨波拉着左开宇的手说：“开宇啊，因为有你，我在全光县才看到希望。”
　　“没有你，我会消沉下去，恐怕这辈子也完了。”
　　“没有你，我相信，这届县委书记任期满后，我就要退休了。”
　　“可你到了全光县，你改变了全光县啊，所以我非常感激你。”
　　“今天咱们喝酒，一醉方休，希望在接下来的日子里，我们联合起来，让全光县走向发展的快车道。”
　　左开宇笑着说：“杨书记，说实话，没有你的支持，我也办不成那些事情。”
　　“我知道你扛下了很多压力，毕竟，我做的事没有先例，很容易失败，一旦失败，你是县委书记，要被几十万百姓唾骂的。”
　　“面对这样的后果，你还能支持我干下去，我很感动，也非常的敬佩你。”
　　“你是一位好书记，我愿意在你的麾下继续干下去。”
　　两人喝了点酒，皆是吐露出心声来。
　　杨波不断点头，眼睛红了，湿了，他一饮而尽，拉着左开宇的手，说：“开宇，都在酒里！”
　　左开宇点点头，也是一饮而尽。
　　没有喝太多酒，因为杨波明天要去市里。
　　他笑了笑：“本来想一醉方休，可没办法，事情太多了，全光县现在是关键时刻，市里需要我多跑，我不能醉啊。”
　　左开宇点头，说：“杨书记，喝好就行。”
　　两人结束了今晚的酒局，酒局虽散，余兴未了，两人的话题悄然转向了生活上的细碎事儿。
　　杨波笑了笑：“开宇啊，你今年二十七了吧？”
　　左开宇闻言，点点头，笑着回应说：“是呢，杨书记。”
　　“还不成家吗？我像你这个年纪，儿子都能走路了呢，天天纠缠着我要玩具，哈哈。”杨波抽烟笑起来，回想起了往事，他的神情也在烟雾中渐渐朦胧。
　　“哈哈，杨书记，时代不同嘛。”左开宇笑着说，“况且，每个人都有不同的想法，婚姻这件事，是有两面性的。”
　　“哦，是吗，年轻人呐，总是有各种各样的想法，也是，终究还是时代变了嘛。”杨波倒也点点头。
　　左开宇一笑：“是啊，很多人说婚姻是爱情的坟墓，这话是没有错，但也不一定对。”
　　这时候，杨波的老婆笑了笑：“小左啊，你这话说得很多呢，当初老杨追我的时候，天天甜言蜜语，我觉得这辈子肯定很幸福，可结婚后，他整天都是黑着脸，哪里还有当初的甜蜜啊。”
　　“是不能结婚，就该一直谈恋爱……要不小左，我给你介绍一个吧，我们单位的姑娘挺不错的，你点头，我明天就给你约出来见面。”
　　与杨波夫妇闲扯了几句后，左开宇起身准备告辞。
　　“杨书记，我就先回家了，你明天还要忙呢，就不打扰你休息了。”
　　“也好，你路上慢一点。”杨波没有挽留，亲自送左开宇出了门。
　　左开宇从杨波家里出来，只能走路回家。
　　他还有点醉意，走起路来有些摇晃。
　　但他脑子还是清醒的，因为还认得回家的路。
　　他租住的小院距离杨波的家有些距离，走回去大概需要二十分钟。
　　左开宇看了看时间，已经晚上九点半。
　　路灯很昏暗，十点就会熄灭，左开宇也就加快了步子，准备在路灯熄灭前赶回家。
　　小县城的夜晚很寂静，路上几乎没有人。
　　左开宇一个人走在大街上，前面左转，就是回家的小巷子。
　　左开宇加快了脚步。
　　今晚没有月光，吹起了凉风，左开宇步子又快了几分。
　　他想着，回去后先泡一杯茶，然后简单洗漱就睡觉，这喝了酒，也是能助眠的，今晚肯定能睡一个安稳觉。
　　进入小巷子里，左开宇借着昏暗的灯光已然能够看到小院的大门。
　　他朝着口袋掏去，翻找钥匙。
　　“嗯……”
　　左开宇愣了一下，口袋没钥匙？
　　不对啊，左开宇记得自己是把钥匙放在了裤兜里啊，怎么没有。
　　左开宇愣在原地。
　　想了片刻，左开宇猜测，难不成是丢在杨波家里了。
　　他想起来，在杨波家吃饭的时候，钥匙放裤兜里有点扎屁股，所以拿了出来，放在了衣服兜里。
　　而此刻，杀手老莫已然确定，这个人就是左开宇。
　　他掏出了枪，给枪装上了消音器，在夜色中缓慢向前，靠近左开宇。
　　他看着左开宇停在原地，暗自窃喜：“你这不是停下来给我当靶子打吗？”
　　“天意如此，也就不能怪我了，下辈子投个好胎吧。”
　　说完，杀手老莫没有任何的犹豫，瞄准了左开宇的头部，三个呼吸后，他果断的扣动扳机。
　　砰！
　　一声低沉的闷响。
　　枪响了。
　　子弹瞬间飞了出第406章黑夜杀机
　　钥匙掉在了地上。
　　左开宇笑了笑，看来没有记错，钥匙是放在了衣服兜里，现在翻找掉在了地上。
　　他弯下腰，去捡掉落在地上的钥匙。
　　就在那一刻，他只感觉有什么东西从他的耳边疾速穿过。
　　前方是路灯的灯杆，他只听到叮的一声……
　　瞬间，左开宇的酒醒了。
　　那是子弹！
　　有人开枪。
　　左开宇不知道这颗子弹是从什么方向射击而来，但他很清楚，有人要杀他。
　　他没有任何犹豫，没有再去理会掉在地上的钥匙，一个疾步冲出去，向不远处的那棵大树跑去。
　　也就在那一刻，路灯熄灭了。
　　十点了！
　　同时，左开宇清楚感觉到又有子弹袭来。
　　从他身侧飞了过去，最终击中身后的墙体。
　　左开宇躲到了大树后面，怒吼一声：“谁！”
　　这一刻，夜色昏暗，谁也看不清谁，而夜色中，根本没有人回答左开宇。
　　老莫是职业杀手，他没想到第一枪竟然没中，左开宇在关键时刻竟然低下了头。
　　随后他马上要开第二枪，可那一刻，路灯熄灭了。
　　他正瞄准着左开宇，没有灯光，对他的射击有很大的影响。
　　他只能预判，朝着黑暗中开了一枪。
　　他以为中了。
　　然而，当从黑暗中传来一声怒吼后，他才知道，左开宇没死。
　　他仔细辨别左开宇传来声音的方向，摸着黑暗慢慢靠近。
　　这一次，他没有着急开枪。
　　在黑暗中摸索的同时，他左手掏出了手电筒。
　　他没有着急打开手电筒，而是慢慢向前靠近，他在推测左开宇藏身的大概位置。
　　他要悄无声息的靠近左开宇藏身的位置，然后突然打开手电筒，那时候，灯光与子弹将一起射向左开宇的胸膛。
　　显然，他脑海中已经模拟过无数次射杀左开宇的场景。
　　如今的情况是他脑海中模拟的一种，因此，在路灯突然熄灭的情况下，他依旧能够沉着应对。
　　而对于左开宇的怒吼，他完全不屑于回答。
　　甚至，左开宇的怒吼是在给他机会。
　　他慢步向前的同时，也等着左开宇的第二次怒吼。
　　他相信，正常人遇到这样的情况，一定会叫救命，只要左开宇叫救命，他就能更准确的判断左开宇藏身的位置。
　　可惜，第一声怒吼后，他就没有再听到左开宇的声音。
　　他疑惑了，难不成左开宇中了枪，刚刚的怒吼是他最后的呐喊？
　　现在，左开宇已经死了，所以没有发现任何声音？
　　老莫只是微微皱眉，然后便继续向前，一步接着一步。
　　他心里数着步数，因为他在最初就预估了他与左开宇之间的距离，大概是五十步左右。
　　现在，他已经走了二十五步。
　　也就是说，如今现在他打开手电筒，朝着声音来源的方向照射过去，只要照射到了左开宇，他有把握一枪毙命左开宇。
　　但他清楚的记得，距离左开宇不远处是有一棵大树的。
　　如果左开宇以大树为掩体，且正好躲在树后面，那么手电筒打开之后，反而会惊动左开宇，给左开宇逃离的机会。
　　因此，老莫在抉择。
　　他停下来，屏住呼吸，死死盯着前方。
　　他想在黑暗中看清楚前方是什么情况。
　　其实，眼睛在夜色中习惯后是能够模糊的看到一些事物的，但这是一条巷道，左右两边的高墙阴影形成的夹角恰好把整条巷道包裹起来。
　　因此，没有路灯的情况下，肉眼在这样的黑暗中是什么都看不到的。
　　这属于完全黑暗。
　　停下来的老莫不敢呼吸，他仔细听着前方的动静。
　　此刻，左开宇是猎物，而他是猎人，所以他不急，他要等左开宇这个猎物先急。
　　谁先急，谁就输了。
　　左开宇藏在大树后面，他在发出怒吼后就后悔了，因为他反应了过来，在路灯熄灭的情况下，他发出动静就是在告诉杀手他的位置。
　　因此，左开宇立刻保持安静，身体紧贴在大树树干上，也屏住了呼吸。
　　他还不清楚杀手到底在什么方位，不过，大概位置他知道，应该是在他身后。
　　可到底是身后的侧面还是身后的正面，左开宇很难判断。
　　所以，他现在不敢乱动。
　　他轻轻移动着手臂，将裤兜里的手机取了出来。
　　他保持着冷静，缓慢的呼吸，轻轻吐气，又呼吸，再次轻轻吐气。
　　“不能坐以待毙。”
　　“只能搏一搏。”
　　“生死由天。”
　　这一刻，左开宇脑中只有这一个想法。
　　他要把手机扔出去。
　　试探一下附近的情况。
　　三！
　　二！
　　一！
　　左开宇默默数了三个数，而后将手机扔向左边。
　　因为左开宇很清楚，左边是进他院子的方向，而右边是离开巷道的方向。
　　他现在若是朝着进院子的方向跑，那就是死路一条。
　　且不说没有开院门的钥匙，就算钥匙在手里，开门的速度能有子弹快？
　　因此，左开宇将手中的手机丢向了左边。
　　噼啪！
　　手机直接掉在了地上，发出了碎裂的声音。
　　下一刻，一道灯光亮起来，射向手机掉落的地方。
　　左开宇看到灯光亮起来的那一刻，他没有任何犹豫，朝着右边直接拼命奔跑。
　　同时，老莫看到地上四分五裂的手机后，他知道，上当了。
　　他立刻移动电筒的光源，朝着右边照射去，寻找左开宇的身影。
　　然而，左开宇已经迅速奔跑到了十步之外的大垃圾桶处，他抬起枪的时候，左开宇躲在了垃圾桶后。
　　他立刻关掉了手电筒。
　　因为若是继续开着手电筒，灯光的变化能让左开宇清楚知道他在移动位置，而且清楚的知道他所处的位置。
　　因此，老莫要关掉手电筒，在黑暗中向垃圾桶附近移动。
　　这一次，他移动的速度很快。
　　停在垃圾桶后的左开宇深吸一口气，他在躲到垃圾桶后面的那一刻，朝着电筒光源处瞥了一眼。
　　就这一眼，虽然看不清光源中心的人具体是谁，但左开宇看到了那标志性的鸭舌帽。
　　是一个带着鸭舌帽的人。
　　带着鸭舌帽……
　　左开宇自然反应过来，是他帮着付了一碗面钱的那个鸭舌帽男人。
　　他也明白过来，所谓三块钱还三天是什么意思，不是还，而是换，三块钱换三天。
　　今天不正是第三天吗？
　　也就是说，这人在三天前就要杀自己。
　　却因为那一碗面钱，他让自己多活了三天。
　　这个杀手，很狂，很嚣张，还很有个性第407章暴露了？
　　左开宇确定，这是一个职业杀手。
　　只有职业杀手会如此的专业，杀人之前先熟悉目标，熟悉目标住址，甚至敢与目标面对面。
　　如果这职业杀手没有枪，左开宇不畏惧，他甚至敢出去与之搏斗。
　　但他有枪，左开宇深知，他再厉害，子弹也是能穿透他的胸膛。
　　当杀手的电筒光熄灭时，左开宇知道，这杀手在黑暗中靠近他。
　　他没有多想，立刻起身，朝着前方拐弯处奔去。
　　虽然身处黑暗中，但是左开宇对周围环境很熟悉，毕竟他在这里住了已经一年余了。
　　距离拐弯处有二十步左右，要在杀手反应过来之前冲到拐弯处。
　　没有多想，左开宇直接起身，依靠着对巷道的熟悉，没有任何畏惧，在黑暗中冲向前方。
　　这需要勇气。
　　因为人一旦看不到周边环境，是不敢乱动的。
　　但是此刻，左开宇不仅动了起来，还高速奔跑了起来。
　　他在冲出去的那一瞬间，手电筒光再次亮起，直接照射过来。
　　同时，伴随着一声沉闷的枪响。
　　左开宇在看到灯光那一刻，直接一个闪身，在地上打了一个滚。
　　杀手老莫很惊讶，这一枪竟然又被躲了过去。
　　这考验的是一个人的反应能力与速度，很明显，左开宇的反应能力很强，速度也极快。
　　这一刻，杀手老莫才清楚的意识到自己要杀的目标是多么的厉害。
　　他从始至终以为左开宇只是一个普通人，现在才明白，左开宇根本不是普通人，是一个有功底的练家子。
　　他低哼一声，自语道：“是我轻敌了啊。”
　　“不过无妨，这是猫抓耗子，耗子再狡猾，始终会被猫抓住。”
　　这一次，他没有再熄灭灯光，而是迅速起步，朝着左开宇追击而去。
　　左开宇已经冲到了拐弯处，身影消失在拐弯处。
　　所以杀手老莫没有任何犹豫，也跟着冲刺起来。
　　杀手老莫到了拐弯处，才发现这是出巷道的另一个路口。
　　从这个路口出来，就到了大街上。
　　大街上，没有巷道里那么黑暗，就算没有灯光，依稀能够看清楚周边的环境。
　　杀手老莫看到左开宇就在前方奔跑。
　　他没有举枪，因为他清楚，这一枪下去只会给左开宇逃掉的机会，他必须追击上去，等左开宇出现失误，打出一枪打中左开宇后，才能杀掉左开宇。
　　就目前而言，他是无法做到一枪将左开宇击毙的。
　　他是职业杀手，速度也很快，拼命在后方追赶着。
　　左开宇的速度已经提到了极限，他憋着一股劲，沿着大街向前奔跑。
　　他要时刻变换位置，因为后面的杀手有枪，沿着一条直线奔跑，不就是给后面的杀手当靶子吗。
　　所以，左开宇的速度虽然快，但他时而左闪避，时而右闪避，给了后方杀手追赶上来的机会。
　　沿着这条街跑下去，能够离开县城。
　　可左开宇在想，离开县城不是更危险吗？
　　在县城里面，还能呼救，一旦离开县城，县城外空无一人，杀手追上来，就是死路一条。
　　左开宇也想过现在就呼救，但他担心有人出来看热闹，这杀手会一枪把看热闹的无辜之人给杀掉，所以他没有呼救，只是奔逃着。
　　前方是岔路口。
　　一直往前走是离开县城的北出口。
　　左开宇在思考，是离开县城还是右转。
　　右转？
　　前方是北路口，右转就是东边。
　　左开宇想起来一件事，庄如道说过，遇到危险向东，难不成，应验在今晚吗？
　　左开宇深吸一口气，自语道：“庄胖子，我就再信你一次。”
　　没有多想，左开宇右转，继续狂奔下去。
　　杀手老莫距离左开宇的距离越来越近，他已经握紧了手中的枪，只要左开宇在前方给了机会，他定然出枪。
　　这一枪，他不会再失误。
　　不杀掉左开宇，也要击中左开宇。
　　见左开宇右转了，他也没有任何犹豫，跟着右转。
　　右转后，又是一条巷道。
　　不过，这条巷子并不黑暗，因为这条巷子左高右低，夜色无法完全笼罩整条巷道。
　　左开宇加快了脚步，然而，他发现了一个大问题。
　　前方……
　　竟然没路了。
　　这是一条死巷子！
　　左开宇大骂起来：“我他妈怎么会信庄胖子的话啊，这不是自寻死路吗？”
　　前方的确没有路，是一堵墙，死死封住了左开宇的逃命之路。
　　左开宇咬着牙，转身盯着拐弯处。
　　这时候，他看到追杀他的杀手已然追赶过来。
　　左开宇咬着牙，暗想着，今天真要死在这里吗？
　　他左右张望一下，身边是一个小院儿。
　　小院的墙虽然高，但是墙边堆满了杂物，只要踩在这些杂物上就能进入小院内。
　　左开宇没有多想，这是唯一的生路，再犹豫，就得中枪了。
　　所以，左开宇迅速动身，一个箭步冲到了杂物堆上，然后借着杂物堆的高度，翻过了这堵墙，进入到了小院之中。
　　小院内，停着一辆车。
　　左开宇没想到运气这么好，他跳到了车顶上，然后从车顶又跳到了地面上。
　　红毛鬼费四一群人已经睡下。
　　有人起来撒尿，他迷迷糊糊，从屋内走出来，就在院子里撒尿。
　　刚刚撒完尿，正要返回屋内，就看到一道人影闪过来，他赶忙将手里的电筒打开，照射向那黑影。
　　这一照射，那黑影停了下来，站在原地不动。
　　他距离黑影也就十步的距离，所以清楚的看到了黑影人的面容。
　　很熟悉嘛。
　　这人是谁？
　　是自己一行兄弟伙吗？
　　不像啊。
　　可怎么这么熟悉呢。
　　他沉睡的脑子慢慢转醒，随后想起来，这不就是费四给他们看的照片上的左开宇吗？
　　左开宇停在原地，正要解释他是逃命而来，走投无路才闯入院子里。
　　然而，这人率先开口说：“左开宇！”
　　左开宇一愣，这人认识自己？
　　左开宇点点头：“对，是我，你是……”
　　左开宇还没有问完，这人竟然一个闪身，迅速离开，直奔屋子内。
　　左开宇懵了，这是跑什么啊。
　　那跑进屋子内的人直奔费四，疯狂摇晃起沉睡的费四来。
　　费四醒来，怒声道：“他妈的，大晚上的干鸟呢。”
　　这人忙压低声音，对费四说道：“费爷，我们暴露了，左开宇找来了，就在院子里。”
　　费四一顿，很是疑惑，暴露了？
　　这，这怎么就暴露了第408章枪战
　　费四很诧异，难不成是提供院子的那混蛋两边赚钱，把自己出卖了？
　　有这个可能啊。
　　费四忙问：“你他么确定是左开宇吗？”
　　这人连连点头，说：“费爷，你给我们的照片我们看了十多次了，就是左开宇，一模一样，不会认错。”
　　“他已经闯进我们院子里，该不会是要对我们动手了吧。”
　　费四被左开宇出手教训过，他知道左开宇的厉害。
　　这时候，他嘴角不由一阵抽搐，冷声道：“这混蛋胆子真大啊，竟敢孤身闯入这里来对付我们。”
　　“他的确有点厉害，可我们人多啊，怕什么，别怕。”
　　“既然他来了，咱们今晚就拿下他。”
　　费四咬着牙，下定决心，今晚就拿下左开宇。
　　其他人皆是马上将身边的长刀铁棍拿起来，说：“费爷，我们听你的。”
　　费四点点头，低声道：“别开灯，我们人多，优势在我们！”
　　一众人点点头。
　　随后，费四带着这群人缓慢靠近门口，低声道：“谁先出去探一探？”
　　有人自告奋勇，说：“费爷，我去。”
　　这人从门缝中走出去，手握长刀，低下身子，在院子里去寻找左开宇的踪迹。
　　这时候，杀手老莫也翻过高墙，跳进了院子内。
　　进入院子后，他并未着急行动，而是在夜色中仔细观察周围的环境。
　　他左右张望片刻，然后低下身子，靠着墙边前行。
　　突然，他发现不远处有动静。
　　他立刻举起手中的枪，瞄准有动静的地方。
　　随后，就看到有一道人影弯着腰躬身前行着，似乎是在躲避什么。
　　杀手老莫冷冷一笑，他确定，这就是左开宇。
　　看来左开宇以及躲无可躲，失去了方寸，进入这个小院后不知道该向什么地方跑了。
　　他直接瞄准那道黑影，静静的等待起来。
　　十秒钟后，时机成熟，他果断开枪。
　　咻。
　　一声低沉的闷响后，那道黑影倒在地上。
　　击中了。
　　杀手老莫大喜。
　　终于杀了左开宇了。
　　与此同时，藏在屋内，透过门缝观察外边情况的费四惊住了。
　　他是亲眼目睹，看到他的兄弟直接倒在了地上。
　　同时，他也听到了那声闷响。
　　他第一反应是枪。
　　带着消音器的枪。
　　费四咬着牙，低声道：“妈的，那混蛋竟然带了枪……”
　　其他人皆是怕了起来，忙低声问：“费爷，怎么办，他有枪。”
　　费四冷声道：“怕什么，老子也有枪，就是为了以防万一。”
　　“左开宇，是你个混蛋逼我的，老子只是想抓住你，让你把工程交出来。”
　　“你竟然敢下狠手杀人，我费四也不是软蛋，那就火拼吧。”
　　说完，费四摸着黑到了他睡觉的地方，从枕头下面取出一把枪来。
　　而后，他迅速赶到门口。
　　这时候，负责在门口监视的人低声对费四说：“费爷，有人在靠近咱们死去的兄弟……就是左开宇。”
　　费四一听，冷声道：“好，等他靠近，别惊动他，我去那边窗子给他一枪。”
　　说完，费四朝着另一个窗口走去。
　　他把手里的枪从窗口探出去，而后瞄准死去兄弟的地方。
　　果真，他看到了一道黑影在缓慢靠近。
　　他静静等待起来。
　　十秒，二十秒……
　　一分钟后，那身影才靠近了四五米。
　　费四心中暗骂起来：“混蛋左开宇，还真他妈的谨慎啊，老子就等着，老子不信，你不走上来确定一下死没死。”
　　费四继续等着，他很有耐心。
　　杀手老莫在墙边等了三分钟，见那倒下的人确定没有动静后，他才缓步向前。
　　他得确定左开宇是真死了还是受了伤不能动。
　　若是没死，那就得再补一枪。
　　若是死了，任务完成，他也会连夜离开全光县。
　　距离倒在地上的人还有五步的时候，杀手老莫打开了手电筒，照射在这人的身上。
　　看到这人后，杀手老莫一愣，不对劲。
　　不是左开宇。
　　这个想法冒出来的同时，枪响了。
　　啪！
　　这是没有消音器的枪声，很清脆，响彻整个院子。
　　杀手老莫腹部中了枪。
　　他立刻反应过来，中了埋伏。
　　他毫不犹豫，朝着枪声来源处也连开三枪。
　　咻……
　　费四已然怒吼起来：“左开宇，你个混蛋，老子杀死你，杀死你，你给我去死，去死。”
　　他继续开枪。
　　啪啪啪……
　　就连几枪。
　　杀手老莫赶忙后退。
　　同时，他听到了费四的怒吼，很是错愕，怎么回事，对面叫的是杀死左开宇啊。
　　对面的人也是来杀左开宇的？
　　自己中计了，被左开宇引进了圈套？
　　杀手老莫捂住中枪的地方，赶忙逃走。
　　他来不及解释，因为对面的人在胡乱打枪，他已经中了一枪，若是再中一枪，必然会被一枪毙命。
　　他赶忙打开院门，从院子里逃走。
　　费四看到那道人影逃了出去，他本想追出去，但是才发现自己也中枪了，刚刚精神处于亢奋状态，竟然没有发现自己中枪。
　　他中枪的地方在肩上，鲜血已经浸染了他身上的衣服。
　　他再也没有力气握紧手里的枪，枪掉落在地上，随后忙叫道：“老子中枪了，赶紧送我去医院，回东海市……”
　　几个小弟一听，没有任何犹豫，上前扶住快要倒下的费四，大吼一声：“费爷，坚持住，我们马上送你回市里。”
　　几人抬起费四，急匆匆向院子里的车子而去，随后上了车，车子启动，直接离开院子。
　　院子内，归于宁静。
　　而刚刚的枪响，已然惊动了附近的居民，有几户人家已经亮起灯来。
　　左开宇很懵，他从院子的木材堆里出来，没有多想，他紧追出去。
　　出了巷子，左开宇就在大街上看到了一道身形摇晃的人，这人走起路来偏偏倒倒，随时都有倒下的可能。
　　左开宇蹲下身去，摸了一把地上，有点黏，是血。
　　显然，戴着鸭舌帽的杀手中了枪。
　　左开宇回想起屋内的吼叫，有人叫费爷，显然，是费四。
　　费四怎么会在全光县呢？
　　左开宇脑子有点乱，但他依旧紧跟在杀手老莫身后。
　　此刻，左开宇一边跟一边想着，费四应该是要暗算自己，毕竟，他在自己手里才吃了瘪，报复自己在情理之中。
　　可这个鸭舌帽男子是谁？
　　他为什么要来杀自己。
　　左开宇要弄清楚这件事。
　　呜尔呜尔……
　　这时候，左开宇听到了警车的警笛第409章成为英雄
　　小巷里。
　　杀手老莫快不行了。
　　他瘫在拐弯处的角落里，看着向他靠近的人。
　　“你……来了……”
　　左开宇点点头：“我来了。”
　　杀手老莫语气微弱，他已经命悬一线。
　　他低声道：“没想到，今天是我的死期，你赢了。”
　　左开宇淡然答道：“或许这就是天意。”
　　杀手老莫说：“是啊，天意……我多给了你三天活命的时间，我真后悔。”
　　左开宇问：“谁让你来杀我的？”
　　杀手老莫摇头：“没有人。”
　　左开宇不信：“你觉得我查不出来吗？”
　　杀手老莫却说：“你查出来与我告诉你是有区别的。”
　　左开宇已然明白，这个职业杀手是铁了心不会出卖幕后主使。
　　他略微停顿，想了一下，问道：“那你有什么遗言吗？”
　　然而，杀手老莫没有再回答左开宇的问题，因为他永远也回答不了了。
　　杀手老莫……
　　死了！
　　十分钟后，县公安局的警察出现在小巷子里。
　　左开宇连同杀手老莫的尸体一同被带去县公安局。
　　杨波赶到公安局的时候，左开宇已经做完笔录。
　　县公安局的局长林涛很高兴，对杨波说：“杨书记，左局长了不得啊，死掉的人叫莫东海，是一名职业杀手，也是公安部的通缉犯，竟然被左局长击毙。”
　　杨波询问情况，左开宇苦笑着摇头：“我也才酒醒啊。”
　　林涛继续说：“杨书记，按照左局长的叙述，他回家的时候被杀手追杀，然后跑进了一个小院内，杀手也进入小院，误杀了一个人，而左局长在小院内发现了一把手枪，击毙了杀手莫东海，莫东海逃走，左局长追出去，最终莫东海死在逃亡途中。”
　　对于林涛这个说法，左开宇并不认同。
　　左开宇说了实话，告诉林涛莫东海不是他杀的。
　　但是林涛却问，不是他杀的，那是谁杀的？
　　在小院里，只发现了一个死去的人，正在确认其身份，还在屋内发现一把手枪，手枪里还要子弹，与莫东海体内的子弹是一样的。
　　而那名不知道身份的死者体内的子弹则是莫东海那把枪打出来的。
　　因此，林涛说，根据现场的情况来看，只能是左开宇击毙了莫东海。
　　如果还有其他人，希望左开宇提供其他人在场的证据。
　　左开宇确实提供不了，他也想过，告诉林涛，是东海市的费四杀了莫东海，可这些说出去，事情会变得更加麻烦。
　　而且，费四在东海市关系很深，现在也没有直接证据证明他到了全光县，把他给说出来，他不承认又该怎么收场？
　　左开宇思来想去，决定这笔账到时候私下找费四算，因此也就没有说出费四来。
　　既然不能说出费四，左开宇只能认同林涛那番说辞。
　　是他杀了莫东海。
　　至于那把枪是怎么来的，左开宇只能说是在屋内无意间发现的。
　　第二天，那名被莫东海误杀的死者的身份被调查出来，是东海市一名社会闲散人员，有犯罪前科。
　　因此，那把枪最终认定是这名死者的，却被左开宇用来击毙了莫东海。
　　似乎一切都说通了。
　　但若是细究，却又是漏洞百出。
　　但这已经不重要，因为左开宇已经成为英雄模范。
　　市里面听说左开宇被暗杀，市委书记钟鼎很是震惊，立刻指示市公安局成立了专案组到全光县进行彻查。
　　专案组到了全光县后，与林涛进行沟通，最终认同了县公安局的结案结论。
　　杨波不敢让左开宇继续留在全光县，他送左开宇到了东海市，同时，市公安局也有专人对左开宇进行保护。
　　吴腾得知此事后，他想见左开宇，都被市局的便衣警察拦住，表示这几天不在名单上的人也不能见左开宇。
　　能见左开宇的人自然是市委领导以及全光县的县委领导，其他人是不被允许见左开宇的。
　　在医院治伤的费四暗中打听了全光县的情况，得知左开宇没死，反而死掉了一名职业杀手，他就纳闷了。
　　他想着，那天晚上和他对枪人不是左开宇？
　　当听说左开宇成为击毙通缉犯的英雄的时候，费四差点没有气死。
　　他很清楚，那人肯定是被他击毙的，可现在这份功劳竟然算在了左开宇的头上。
　　但也没有办法，他可不敢站出去说出实情。
　　因为说出实情，市局必然对他进行调查，这一调查下去，若是知道那晚他也是去全光县找左开宇麻烦的，指不定把他当成那名杀手的同伙。
　　所以，费四只能将这个秘密埋藏在心里。
　　同时，他警告那晚跟着他去全光县的手下，谁敢说出去半个字，定然严惩。
　　随后，让这几人先离开东海市，等风声过了再回来。
　　左开宇虽然被暗杀，但全光县的招标工作并没有停止，杨波亲自负责这件事，启动了工程招标工作。
　　与此同时，市里召开了市委常委会议。
　　其中一件事就是给左开宇被暗杀这件事定性。
　　杀手莫东海是受谁指示这个问题最终还是没有查出来，常委会上，钟鼎说：“要杀左开宇的人，必然是与左开宇有私人恩怨。”
　　“可根据左开宇所说，与他有私人恩怨的人并没有。”
　　左开宇这话没有说错，与他有私人恩怨的真没有。
　　倒是在某些利益上，左开宇与人产生过矛盾。
　　这里某些利益，可以是经济利益，也能是政治利益，所指很广泛，因为左开宇也不确定到底是谁要杀他。
　　闫三山有很大的可能性，但左开宇拿不出证据。
　　同时，元州市的佟军也有可能，因为游戏厅的事情算是把柄，被左开宇掌握在手里。
　　其次，还有最近因为工程项目产生分歧的卓飞与全有信。
　　继续猜想下去，左开宇列出了很多人的名字。
　　包括东海市的市长袁文杰。
　　此刻，常委会上，袁文杰厉声道：“简直是放肆，竟敢公然请杀手暗杀公职人员，钟书记，这件事必须彻查，我们市委市政府要给左开宇同志一个交代。”
　　钟鼎说：“交代自然要有，只是我觉得左开宇同志现在不适合继续留在全光县。”
　　“因为这次暗杀无法确定是谁在幕后指示，所以我认为，左开宇同志应当离开全光县。”
　　“诸位有什么想法吗，都可以说一说。”
　　钟鼎提出了他的想法，盯着其他常委，让众人发表意见。
　　片刻后，市长袁文杰点头：“我赞成钟书记的意见。”
　　其他人也相继表态：“赞同！”
　　见众人都点头，钟鼎就看向了市委组织部长万中云。
　　他说：“中云部长，你是组织部长，左开宇同志如果离开全光县，你看他到什么地方合适啊第410章破格提拔
　　万中云看着市委书记钟鼎，他问：“钟书记，你的意思是只换地方吗？”
　　只换地方意思是平调左开宇。
　　不过万中云觉得，若只是平调左开宇，钟鼎不会把这件事放在常委会上来讨论。
　　正科级的干部平调，钟鼎只需要私下给他说一声，他就能办妥这件事。
　　可如果不是平调呢？
　　钟鼎说：“左开宇同志……我对他了解不多。”
　　“可就算是了解不多，但我也知道他在全光县做了些什么。”
　　“这是为什么，因为他是真正一心为民，一心为地方谋求发展的好干部嘛。”
　　“全光县之前是什么光景，如今又是什么情况，我相信我这个外来人不好去作比较，但是你们不同，你们亲眼目睹了全光县的变化。”
　　说完，钟鼎喝了一口茶。
　　他看着袁文杰，笑了笑：“文杰同志，你觉得呢？”
　　袁文杰也很清楚，钟鼎是要给左开宇解决副处了。
　　这事儿他还真不能反对。
　　因为左开宇这个副处怎么说也是用命换来的。
　　若是他横加阻拦，这事儿传出去，不得人心啊。
　　况且，现在左开宇已经成为媒体口中的英雄，说他不仅逃过了职业杀手的暗杀，甚至还反杀了职业杀手。
　　当然，其中情况到底如何，袁文杰不得而知，但他清楚，这个结果是最有利于政府，最有利于左开宇的结果。
　　全光县这事儿办得好，实现了双赢。
　　过程不重要，重要的是结果。
　　而且，这件事的细枝末节也不重要，重要的是要让民众看到什么。
　　这是一种取舍，一种智慧。
　　无疑，全光县做得很好。
　　因此面对钟鼎的询问，袁文杰的回答很直接，他表示：“开宇同志是有功的，在全光县的表现可圈可点，可以说，是开宇同志让全光县发展了起来。”
　　“此番他大难不死，如果我们政府不给予他一定的反馈，是违背人心，是无情无义的表现。”
　　“钟书记，我认为，可以破格提拔左开宇同志。”
　　袁文杰表态了。
　　破格提拔左开宇！
　　钟鼎对这样的表态很满意。
　　他接过话来，说：“文杰市长的意思是破格提拔左开宇同志，有反对的同志吗？若是有，请举手。”
　　钟鼎改变了对袁文杰的称呼，之前称为同志，表态后称为市长。
　　而且，他让众人表态是投反对票，若是现在有人举起手来，那这人必然成为显眼包。
　　果真，没有人愿意当这个显眼包。
　　没有人反对。
　　钟鼎便说：“全票通过，破格提拔左开宇同志。”
　　随后，他对万中云说：“中云部长，你给了建议吧，既然是破格提拔，你看看有合适的空缺吗？”
　　万中云翻看自己的笔记本，他看了片刻，说：“钟书记，目前全市副处级空缺有三处。”
　　“一，九林县待补一位县委常委，政法委书记。”
　　“二，市民政局的杨副局长即将退休，缺一个副局长。”
　　“三，前段时间决定市人大的副秘书长调任市教育局，所以人大空缺一位副秘书长。”
　　当三个空缺被万中云摆出来后，一众常委们皆是瞪大眼来。
　　钟鼎笑了笑：“如果去九林县的话，直接成为县委常委合适吗？”
　　袁文杰眉头皱了起来。
　　九林县委常委，政法委书记这个职位他已经有人选，只等钟鼎在常委会上讨论这件事，他就要提名的。
　　可没想到，因为左开宇的事情，这个职位被万中云提出来。
　　他不反对破格提拔左开宇，但反对左开宇到这个位置上去。
　　而且，左开宇太年轻，根本不适合成为一个经济大县的县委常委。
　　他直接说：“钟书记，开宇同志是有能力，且能力出众，可让他一步到位，直接出任县委常委是不是有点激进了啊。”
　　“我是这样想的，倒不如让九林县内部动一动，补上政法委书记，最终空缺的末尾副处再让左开宇同志补上？”
　　袁文杰说出他的想法来，这时候，市委常委，政法委书记李演达也表态，说：“钟书记，左开宇同志的确年轻了一些，政法委的工作，他也没有经验，让他去主持九林县的政法工作，我这个市委政法委书记也不放心啊。”
　　“倒是袁市长的提议值得考虑，让九林县内部补一补，最末尾的位置再让左开宇同志补上。”
　　听到袁文杰的与李演达的发言后，钟鼎笑了一下：“文杰同志，演达同志，你们的意思我明白。”
　　“我的意思是左开宇同志应该到市里来工作，九林县那边暂且不考虑，九林县的人事问题我们要通盘考虑，不能因为破格提拔左开宇同志而让九林县内部补上去。”
　　“所以，九林县的问题暂且先搁置，等时机成熟后再讨论。”
　　“目前，我倾向于让左开宇同志到市里来任职。”
　　“最重要的原因是市里更安全，我们要从这个角度去考虑问题。”
　　钟鼎刚刚是在抛出烟雾弹，他想试一试众人的反应。
　　果真，这一抛出去，袁文杰就迫不及待的提出反对意见。
　　看来，九林县的政法委书记他是有提名人选的，而与袁文杰竞争这个提名人选的人便是市委政法委书记李演达。
　　当端倪显露出来后，钟鼎立刻叫停九林县的人事问题，转向市里，以安全为由，提议左开宇到市里任职。
　　这话没人反对。
　　的确，就目前而言，左开宇的安全更重要。
　　而市里的确比县城里更安全。
　　那就只有民政局的副局长与市人大的副秘书长了。
　　万中云说：“钟书记，那就让左开宇同志出任市民政局的副局长？”
　　然而，钟鼎对此并不满意。
　　他说：“就目前的情况来看，也就这个职位能让他补上。”
　　“只是吧，有点大材小用了，诸位觉得呢？”
　　钟鼎特意看向了袁文杰。
　　袁文杰顿了顿，钟鼎这话是何意？
　　但仔细一想，他明白了大材小用这个成语其中的含义。
　　是啊，左开宇的人脉资源很强大，让他出任民政局的副局长，的确浪费了。
　　这样的人，理应在更关键的职位上发光发热，为东海市做贡献嘛。
　　他明白了钟鼎的意思，这是钟鼎与他的交易。
　　他略微沉默一下，看向了常务副市长沈知鸿，说：“知鸿同志，你主抓全市经济这条大动脉，左开宇同志是有人脉资源的，让他帮帮你，你觉得如何？”
　　沈知鸿愕然抬眼，看着袁文杰。
　　让左开宇来帮自己？
　　沈知鸿深吸一口气，缓缓开口，问：“袁市长，不知你所指的帮我是怎么帮呢第411章拒绝新职务
　　袁文杰先是笑了一声。
　　他问：“知鸿同志，目前全市最难攻克的一道大关是什么？”
　　沈知鸿沉默片刻，回答说：“新海区的科技园区的招商与建设。”
　　袁文杰点点头：“对，新海区的科技产业园区是全市重点招商项目之一，之前的项目计划书我们也给谢氏集团看过。”
　　“左开宇同志与谢家是有交情的，让他协助你落实这个项目，你觉得可行吗？”
　　沈知鸿只得点头：“我听袁市长你的安排。”
　　袁文杰随后看向钟鼎，说：“钟书记，你觉得呢？”
　　钟鼎微微点头：“文杰同志觉得行，那就行。”
　　这是一次利益交换，钟鼎想要在九林县人事安排上有主动权，在左开宇的问题上，他要给袁文杰足够的自主权。
　　袁文杰得到钟鼎的点头后，他就说：“钟书记，我的建议是这样，让左开宇同志到新海区任职，出任区长助理。”
　　“当然，这个助理并不是协助新海区的区长，而是协助沈知鸿同志。”
　　“同时，为了方便开宇同志与知鸿同志的沟通，他也应该在市政府兼职。”
　　钟鼎听到袁文杰的这番建议后，对此没有异议。
　　他略微沉思一下，说：“那就到市政府出任办公室副主任吧，不安排具体工作，然后兼任新海区的区长助理。”
　　“新海区那边，让一位副区长到市民政局来。”
　　钟鼎做出最终的安排。
　　袁文杰点点头：“同意。”
　　随后，举手表决，全票通过。
　　万中云记下此事，他打算亲自去找左开宇谈话。
　　其实，正科级干部进一步上副处，没必要他这个市委常委，组织部长去谈话，但他与左开宇有交情，所以才打算亲自去谈话。
　　常委会结束后，市委秘书长曹庆秋到了钟鼎办公室。
　　钟鼎笑看着曹庆秋，问：“庆秋，你觉得这样的安排合适吗？”
　　今天的常委会，只具体安排了左开宇的事情。
　　所以，曹庆秋知道，钟鼎在问这件事。
　　他明白钟鼎的意思，说：“钟书记，你打算用左开宇去制衡袁市长。”
　　钟鼎却说：“制衡算不上，算是给袁文杰一个台阶下，就看他怎么把握。”
　　“他挪用新海区的资金需要找个地方补进来，科技产业园区是他唯一的渠道。”
　　“就看左开宇帮不帮他，他不是之前就希望左开宇到新海区任招商局的局长，现在正合适嘛。”
　　曹庆秋点点头。
　　随后，他笑道：“钟书记，你给袁市长一个台阶，他怎么也得退让一步。”
　　钟鼎点头：“对，所以今天我不讨论九林县的人事安排，现在你就帮着想一想，谁去九林县出任这个政法委书记啊？”
　　九林县的政法委书记被省里调往了其他市区，已经空缺快一个月了。
　　这一个月来，袁文杰多次提醒钟鼎，要给九林县补一位常委。
　　但钟鼎岂不明白其中的意思，袁文杰是有提名人选的。
　　而钟鼎自己不仅没有提名人选，甚至有预感在常委会上，大部分人都会支持袁文杰。
　　所以，钟鼎一直回避这件事。
　　而如今，左开宇的事情让他看到机会。
　　他让左开宇到新海区去，若是左开宇真能让科技产业园落地，那也是为东海市做贡献。
　　如果左开宇不办这件事，着急的人也是袁文杰。
　　而且，此番他把安排左开宇的主导权给了袁文杰，下次常委会讨论九林县的政法委书记，袁文杰也就不会再抢这个名额。
　　他随后又对曹庆秋说：“庆秋，你找个机会见一见左开宇，让他放心大胆的去干事，一切有市委给他兜底。”
　　曹庆秋听罢，问：“钟书记，其中的详细情况告诉他吗？”
　　钟鼎摇了摇头：“不用，没必要，他能落实新海区的科技产业园对东海市也是有很大助力的，没必要刻意引导他去与袁文杰对着干。”
　　“你要向他强调的只有一件事，那就是他此番到新海区出任区长助理是基于他自身情况以及组织通盘考虑的决定。”
　　曹庆秋笑了笑：“好，我明白了。”
　　……
　　左开宇住在市委招待所里。
　　他卧室门口都是警察。
　　左开宇觉得几次要求撤掉这些警察，但都被拒绝。
　　他被通知要去市委组织部，他很诧异，但没有多想，正打算离开市委招待所时，市委组织部的部长万中云竟然亲自来了。
　　万中云哈哈一笑：“开宇啊，你知道大难不死必有后福这句话吧。”
　　左开宇看着万中云，说：“万部长，你还亲自来了啊，怎么，我是真有后福了？”
　　万中云点点头：“市委常委已经决定，调你到市区来工作，你没有意见吧？”
　　左开宇说：“全光县那边我还是放不下啊。”
　　万中云哼道：“你难不成打算在全光县待一辈子？你为全光县开了一个好头，剩下的路，还是要交给他们全光县自己去走。”
　　左开宇说：“也是，那我听从组织的安排。”
　　万中云便说：“组织决定，让你到新海区工作。”
　　“当然，新海区那边算是兼职，你的个人档案是到市政府办公室。”
　　左开宇很错愕。
　　去新海区任职，个人档案却要到市政府办公室，这是什么情况？
　　左开宇瞬间感觉到这个职务会很特殊。
　　万中云说：“到市政府出任办公室副主任，但是不安排具体工作。”
　　“你的具体工作在新海区，职务是区长助理。”
　　左开宇很诧异：“万部长，这么安排是什么意思？”
　　万中云说：“让你在市政府出任办公室副主任是因为你接下来的工作要与常务副市长沈知鸿同志随时保持联系。”
　　“而新海区那边，你虽然是区长助理，但你主要协助的对象还是沈知鸿同志，不是新海区的区长。”
　　听到这里，左开宇感觉自己掉进了一个坑里。
　　他深吸一口气：“万部长，既然是这样，我想，我不能听从组织的安排了。”
　　万中云一愣。
　　他没想到左开宇竟然做出这样的回答。
　　他一声唏嘘，问：“开宇，你有什么意见，你尽管提出来，我听听你的想法，如何？”
　　左开宇问：“万部长，我想冒昧的问一下，如此特殊的职务安排，是谁的主意第412章释怀
　　万中云稍微一顿。
　　他在想该怎么回答左开宇这个问题。
　　告诉左开宇这是袁文杰的安排，还是说这是钟鼎的安排？
　　他最终回答道：“这是常委会一致的决定。”
　　左开宇淡然一笑：“万部长，对于组织的安排，我是无条件接受的。”
　　“但是，我个人的意思是，我难以胜任这个职位，我觉得我还是留在全光县最好。”
　　万中云沉默了。
　　他思考片刻，问：“开宇，你确定吗？”
　　左开宇认真点头：“万部长，我很确定。”
　　万中云最终笑了笑：“那好，我会把你的个人想法向市委汇报，至于市委最终的决定如何，我想你要有心理准备。”
　　左开宇点点头：“当然，若是市委坚持我到新海区去工作，我也只能去。”
　　万中云离开了。
　　晚上，市委秘书长曹庆秋又来了。
　　到了市委招待所，曹庆秋拍了拍左开宇的肩：“开宇，闷不闷？”
　　左开宇点点头：“曹秘书长，我闷得慌啊。”
　　“下午本以为能去外面转一转，没想到万部长亲自来了，我何德何能啊。”
　　曹庆秋笑着说：“我这不来了吗？”
　　“走，我带你出去转一转。”
　　左开宇大喜：“好。”
　　在曹庆秋的安排下，警察撤走了。
　　左开宇也表示，不用再保护他。
　　曹庆秋点点头，让几位警察同志回市局去，他会给市局那边打招呼。
　　左开宇与曹庆秋在市委招待所附近的一个公园转悠。
　　夜风吹拂，左开宇感受着凉风拂面的清爽感。
　　突然，背部竟然生出寒意来。
　　这时候，左开宇才想起来，已经十月中旬了。
　　而他，穿得还很单薄。
　　曹庆秋看了一眼，笑着说：“开宇，走，先去买一件衣服穿上，别感冒了，你生了病，我要负责的。”
　　左开宇身上是身无分文，不仅手机丢了，连家里的钥匙都丢了。
　　曹庆秋给左开宇付了衣服钱。
　　左开宇穿上衣服后，是暖和了一些，但下一刻，左开宇摇了摇头，说：“曹秘书长，这件衣服不好穿啊。”
　　曹庆秋一顿，哼道：“那去换一件？”
　　左开宇却说：“再怎么换，这件衣服也不好穿。”
　　曹庆秋听到这里，他哈哈一笑：“你个小子，给我当谜语人呢。”
　　“开宇，这件衣服你放心穿，但凡我对你有什么要求，你一律拒绝都行。”
　　左开宇倒也一笑，说：“好。”
　　曹庆秋则说：“开宇，经历了这次生死之事，你有什么想法吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“曹秘书长，市公安局就真认定我是反杀了职业杀手的英雄吗？”
　　曹庆秋听到这里，说：“开宇，这件事不管内情多么复杂，这是最好的结局。”
　　“杀手被反杀，你成为英雄，政府基于你的功劳与特殊原因而提拔你。”
　　左开宇点点头。
　　那埋藏在心里的秘密，他也觉得没必要再说出去。
　　因为结局是好的，若是再深究下去，挖出来结果又能怎么样？
　　当然，若是他真被暗杀了，那就另当别论。
　　也就是说，在确定左开宇被暗杀，但最终还活着，且暗杀左开宇的杀手死了后，这件事就已经不重要。
　　因此，哪怕这件事漏洞百出，但市局依旧认同了县局给出的结论。
　　曹庆秋这时候说：“开宇，万事若是都求一个答案，那这辈子多累啊。”
　　左开宇点头：“我明白。”
　　曹庆秋一笑：“明白就好。”
　　左开宇说：“曹秘书长，你来找我，肯定还有其他的事情吧。”
　　曹庆秋点头：“对，关于你的新职务，我来找你，是想告诉你一句话，你此番的新职务安排，是组织基于你个人情况以及通盘考虑做出的决定。”
　　“钟书记的意思是，你放心去干事，市委是你的后盾。”
　　“你若是还有意见，你现在可以告诉我，我向钟书记转达。”
　　左开宇则是释怀的一笑：“那我明天去见万部长吧。”
　　曹庆秋拍了拍左开宇的肩：“好。”
　　第二天，左开宇在市委招待所给吴腾打了电话。
　　吴腾到市委招待所接上左开宇。
　　左开宇弄来一部新手机，又去通信营业厅补了电话卡。
　　上午十点，他去市委组织部见万中云。
　　见到万中云后，左开宇道了歉：“万部长，昨天我个人情绪有点严重。”
　　万中云对此没有计较，笑着说：“开宇，你能在我面前真诚的表达自己，证明我们之间的关系还不错嘛。”
　　“没必要道歉，你能来见我，我就很高兴了。”
　　万中云的大度左开宇是有体会的。
　　万中云之前在大源区任区委书记时，他们就打过交道，有过交情。
　　“确定了吧？”万中云问。
　　“我听组织的安排。”左开宇回答。
　　“好，你没有意见就行，新海区那边你先不用去见面，因为这个区长助理不是协助新海区的区长。”
　　“市政府那边……你可以先去见一见沈知鸿。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　若是左开宇只有新海区长助理这么一个职务，万中云会安排新海区的区长到市委组织部与左开宇见一面，两人熟悉一番，以后好开展工作。
　　但左开宇这个区长助理只是兼任，而且主要协助对象还是沈知鸿，因此就没有这个必要。
　　“职务公示期会有七天的时间，明天下达任命通知，所以是下周到任。”
　　“这几天时间，你可以好好休息一下。”
　　左开宇离开市委组织部后，他在想该怎么与沈知鸿见面。
　　想到沈知鸿，就绕不过沈南星。
　　左开宇无奈的一笑。
　　他和沈南星已经许久没有见过面，也没有过联系。
　　对接下来几天，左开宇做出了个安排，先去见沈知鸿，然后去元州市。
　　下午，左开宇就去了市政府。
　　这一次，他很轻松见到沈知鸿。
　　再见沈知鸿，两人微微一笑，互相点头。
　　“开宇，我是不希望你来当这个办公室副主任的。”沈知鸿开门见山，毫不犹豫的说出他的想法。
　　听到这话，左开宇沉重的心情瞬间轻松下来。
　　看来，沈知鸿并非冰冷无情的人。
　　左开宇回答说：“沈市长，我听从组织安排。”
　　沈知鸿冷哼一声：“是啊，是组织的安排，可也是他们在博弈啊，利益交换罢了。”
　　左开宇眨了眨眼，说：“沈市长，这些事儿我不感兴趣，我现在只想，怎么完成好你交代给我的任务。”
　　沈知鸿随后一笑：“也是。”
　　“我想你也应该清楚，你接下来要做什么事情吧第413章感应
　　左开宇摇了摇头，表示不知道接下来要做什么。
　　沈知鸿瞧着左开宇，他不信左开宇不知道。
　　不过，左开宇不承认，他也不揭穿，便说：“之所以这样安排你的职务，主要是让你负责新海区的科技产业园。”
　　左开宇深吸一口气：“我对这个项目是有了解的。”
　　沈知鸿说：“这个项目立项已经两年了，新海区这两年把所有精力都集中在这个项目上，但到目前为止，几乎没有任何成绩。”
　　“袁市长最初在主抓这个项目，不过效果并不理想，他最终还是把重心放在了大源区。”
　　“最终，这件事就交给我去做，理由是我主管全市经济，这个项目只要落地，对提高全市经济指标大有帮助。”
　　左开宇知道，沈知鸿是在抱怨。
　　他听着，没有表态。
　　等沈知鸿说完后，左开宇才说：“沈市长，那你接下来有什么打算吗？”
　　沈知鸿说：“你既然来了，我的打算就简单了，全权交给你去做。”
　　“你……接受这个任务吗？”
　　左开宇一笑：“当然接受。”
　　沈知鸿点点头：“那好，下周你到任后，我先带你去新海区政府，你区长助理的这个职务也要落实了，你才能去办这件事。”
　　左开宇点点头，说：“好。”
　　谈话结束后，沈知鸿邀请左开宇晚上到他家吃饭。
　　左开宇拒绝了，说要去元州市。
　　对此，沈知鸿没有多问，点了点头。
　　离开沈知鸿办公室后，出了市政府，吴腾的车等在外面，上了车，车子启动，去往元州市。
　　去元州市是要去天寿山。
　　这次大难不死，左开宇很清楚，庄如道那句向东走起了大作用，没有庄如道这句话的提醒，他在岔路口的选择会犹豫许久，说不定那杀手就赶上来，一枪就解决了自己。
　　在市委招待所里的时候，左开宇就决定了，一定要去天寿山见庄如道。
　　而今有时间，而且还是一周的时间，正好去一趟天寿山。
　　到了元州市，先去了方浩渺的家，方浩渺也要去天寿山。
　　路上，方浩渺看着左开宇，说：“你是真厉害啊。”
　　“职业杀手都能被你反杀，你快给我讲一讲你的英雄事迹。”
　　左开宇摇头说道：“运气好，若是运气差一点，你现在应该在参加我的葬礼。”
　　方浩渺也就点点头。
　　他随后问：“谁派的杀手啊？”
　　左开宇摇了摇头：“不知道，但这已经不重要了。”
　　方浩渺听罢，说：“也是，你还活着才是最重要的事情。”
　　“你们市局应该也没有继续追查下去吧？”
　　左开宇摇头：“不清楚，这件事市局直接向市委书记钟鼎同志负责，我不知道钟书记会怎么指示。”
　　随后，左开宇询问方浩渺：“方少，你去天寿山干什么？”
　　方浩渺哼笑一声：“何止我去，我是去看热闹，这几天陆续去天寿山的都是省领导。”
　　左开宇愣住了。
　　什么意思？
　　省领导去天寿山干什么？
　　方浩渺随后给出答案：“省委书记冉青山进京了，已经进京半月，至今未归。”
　　左开宇一愣：“什么意思？”
　　方浩渺说：“不清楚，反正听说几个部委都在找他谈话，传言他极力推荐省长葛良德同志接任他，但中组部不同意，他还在据理力争。”
　　“所以嘛，这一次进京直接没回来。”
　　左开宇听到这里，问：“不是传言说他十月底离开吗？”
　　“他这要离开了，还去京城为葛良德争这个位置？”
　　方浩渺点点头。
　　左开宇也就没有再多问，这些事儿，岂是他能所左右的。
　　到了天寿山，左开宇才明白方浩渺所言非虚，天寿山上停着几辆省里面的车子。
　　不过，这些车子不是省领导的，而是几个省厅的车。
　　进了天寿宫，左开宇去往庄如道的房间，发现房间里没有庄如道，只有薛见霜。
　　薛见霜在练字。
　　她很认真，手握毛笔，身高不高，就站在一张椅子上，提笔一笔一划的练着字。
　　左开宇轻轻一笑：“小妮子。”
　　薛见霜抬眼看着左开宇，丢下笔，从椅子上跳下来，跑到左开宇身前：“你来了。”
　　左开宇点点头，他摸了摸薛见霜的头，宠溺的问：“你那师父呢？”
　　薛见霜说：“在接待客人呢，这几天很忙的。”
　　“我还以为你不会来这里了，我想去找你的，但是那臭月亮不让我去找你。”
　　左开宇一愣：“什么臭月亮？”
　　这时候，一道声音响起来：“她是说我呢。”
　　左开宇转身回头，是姜稚月。
　　姜稚月看着左开宇，笑了笑：“你怎么舍得来这里啊，你最近不是很忙吗？”
　　姜稚月前几天与左开宇联系过。
　　左开宇告诉她，他近几日忙着全光县的招标工作，因此这几天，姜稚月就没有再给他发消息。
　　而今左开宇突然到天寿山来，姜稚月自然很诧异。
　　左开宇问薛见霜：“静如，怎么她就是臭月亮了啊。”
　　薛见霜一听，改口说道：“我没说臭月亮，我叫的月姐姐呢，你听错了，你肯定听错了，我和月姐姐关系可好了……”
　　说着，薛见霜走过去，拽着姜稚月的手臂摇起来。
　　姜稚月便说：“她是想你了，也不知怎么的，前两天晚上，她睡梦中突然惊醒，哭闹着要去见你。”
　　“她一边哭，一边说不去见你就再也见不到你了。”
　　“我听到这话觉得有点别扭，骂了她一句，她就生了气。”
　　这时候，不远处的方浩渺陡然开口问：“真的假的？”
　　姜稚月看了方浩渺一眼：“自然是真的。”
　　方浩渺一听，说：“啊，这小姑娘感应力这么强吗？”
　　姜稚月一顿，盯着方浩渺：“什么意思？”
　　左开宇对方浩渺眨眼，示意别说。
　　方浩渺明白过来，笑了笑：“没什么意思，就，就感慨而已……”
　　姜稚月很敏锐的捕捉到一丝古怪，她觉得事情没那么简单。
　　她看着左开宇，问：“真没事儿？”
　　左开宇点点头：“没事儿。”
　　她也就笑了笑：“没事就好。”
　　薛见霜却拉着左开宇，说：“你跟我到后院去，我可能干了，我和月姐姐一起建了一个花园，种上了好多好多漂亮的花花，还给它们取了名字……”
　　到了后院，果真有个小花园。
　　薛见霜指着盛放的紫色铁线莲说：“这是月姐姐。”
　　又指着一朵花骨朵：“这是我呢。”
　　最后，指着一颗仙人球，嘻嘻一笑：“我的胖纸大师父…第414章主政者
　　姜稚月在左开宇陪着薛见霜去花园的时候，盯了方浩渺一眼。
　　方浩渺眉头皱了一下。
　　随后，姜稚月转身走开，这意思方浩渺怎么不明白。
　　他看了吴腾一眼，说：“我只能对不起开宇了。”
　　吴腾低声道：“说吧，这事儿已经登报，她迟早会知道。”
　　方浩渺倒也说：“是啊。”
　　随后，他随着姜稚月而去。
　　到了走廊里，姜稚月很直接：“说吧。”
　　方浩渺对姜稚月的强势无可奈何，因为姜稚月流的汗水都比他流的血红，完全比不了啊。
　　他说：“姜小姐……开宇被暗杀了，就在前两天的晚上。”
　　听到这话，姜稚月神情陡变。
　　她眼中竟不由瞬间泛起泪花来。
　　她手有点发抖，问：“什么情况，为什么会被暗杀？”
　　方浩渺摇头：“具体情况我不知道，不过开宇命大，他反杀了去暗杀他的职业杀手。”
　　姜稚月微微点头：“好，我知道了，你走吧。”
　　方浩渺微微点头，转身离去。
　　他看出来，姜稚月很愤怒，他在转身离去的时候，姜稚月已经握紧了拳头。
　　他想着，这位姜家大小姐莫不要去大闹一场吧？
　　这些只是他的猜测，他不敢多问。
　　而在方浩渺离去后，姜稚月孤身一人回到了她的房间里。
　　她拿着手机，毫不犹豫拨通了一个电话。
　　“喂，爷爷，我想问一下，现在到底是什么情况？”
　　姜永浩没想到姜稚月突然打电话问他这个问题。
　　他冷声道：“你做好你自己的事情就行。”
　　姜稚月却说：“爷爷，我的确想做好我自己的事情，可总有人不允许其他人做好自己的事情。”
　　“我是姜家的人，所以没人敢阻挠我去办事，可有些人不同，有些人想做事，做好事，实事，但总有人不让他去做，你说该怎么办？”
　　“甚至，连暗杀这种卑劣的手段都用了出来，我想知道，这地方的根到底有多烂。”
　　姜永浩听罢，似乎明白了什么。
　　但他回应说：“稚月，你还年轻，别胡言乱语，我知道你想说什么，你所指的是冉青山是吧？”
　　“他如今在京城接受各部委的谈话，他本人是没有问题的。”
　　“当然，在某些路线上可能偏激了一点，从而导致下面出现问题这是很正常的。”
　　“所以已经确定，会派人到元江省整顿吏治，重塑元江省的干部体系。”
　　姜稚月深吸一口气：“我对此不感兴趣，我只是希望那些好干部能够安心去干他们想干的事情。”
　　姜永浩问：“你独指左开宇一个人吗？”
　　姜稚月说：“难道不行？”
　　姜永浩沉默良久：“你和你爸还是早点回京，别一直留在元江省。”
　　姜稚月回答说道：“我想着月底与爸爸回京，他毕竟也要回归工作岗位了，但是现在，我改变我的想法。”
　　“爸爸回京，我不回去，我要留下来，我要保护左开宇。”
　　听到这话，姜永浩低哼一声：“你保护他？”
　　姜稚月很确定：“至少我有枪！”
　　姜永浩叹了口气：“任性吧……你就。”
　　电话挂断。
　　姜稚月又打开了自己的行李箱，打开里面的夹层，夹层之中放着一把手枪。
　　……
　　庄如道送走了几位省厅的官员，对姜上河说：“姜将军，没你在，我还真没办法应付这些人啊。”
　　“他们都是冲着你来的，你是姜家的人，肯定知道内幕，都是来找你打听小道消息的。”
　　姜上河一听，这胖子怎么这么会甩锅啊。
　　这群人明明是来找庄如道的，是庄如道非得拉上他，甚至还透露出他的身份，以至于这群人才东问西问，与他交谈的。
　　姜上河哼道：“道长，我看他们是找你算卦的。”
　　庄如道摇头：“简直是迷信，我会算卦吗，若是会算卦，我早就成亿万富豪了，谁还留在这破道观喝稀饭吃咸菜啊。”
　　姜上河却问：“那你告诉我，薛见霜那小姑娘是怎么回事？”
　　庄如道问：“你问她干嘛，我收的徒弟啊。”
　　姜上河哈哈一笑：“她在京城，这里是元江省，隔着数千公里呢，你偏偏收了她这么一个徒弟，我觉得其中有古怪。”
　　庄如道也是哈哈一笑：“这不正好证明是缘分吗，道法自然，所谓自然，都是自然而然，无量天尊！”
　　说完，庄如道就要离开，姜上河却叫住庄如道：“道长，你别急啊，我还有话要说。”
　　庄如道摇头，耍起了无奈：“我不听，不听不听，就是不听。”
　　庄如道不听，但是姜上河却要讲。
　　他说：“你不是官场中人，也不沾染什么关系，所以这事儿我可以告诉你。”
　　“其实，也不算告诉你，因为我相信，你肯定早就算到了。”
　　庄如道看着姜上河，问：“非要告诉我？”
　　姜上河点点头：“必须告诉你。”
　　庄如道深吸一口气：“你可真会算计贫道，你的腿还是贫道给治好的呢。”
　　姜上河却是一笑：“道长，我是军人，不会算计，准确的说，这是兵法。”
　　随后，他说道：“十分钟前，我得到消息，到元江省来的人不是别人，是薛见霜那小妮子的爷爷。”
　　庄如道面色如常，说：“那我今晚让厨房加个菜，给静如庆贺一下。”
　　姜上河一笑：“道长，我相信这两天还有其他省领导来见你，到时候你可别说漏嘴啊。”
　　庄如道却说：“放心，我今晚连夜下山，这地方，我不待了。”
　　姜上河哈哈一笑：“道长下山也是不错的选择嘛。”
　　庄如道离开了。
　　姜上河则是一笑，他自语道：“中组部副部长，编委办主任下来，也在情理之中。”
　　“只是这薛凤鸣……算了，这些事与我无关，我不多想，徒添烦劳。”
　　庄如道见到了左开宇，他哈哈一笑：“小子，怎么舍得来山上啊？”
　　“静如前两天晚上还哭着要见你呢，你是有感应吗，跟着就来山上见静如了？”
　　左开宇摇头，说：“什么感应，我是来谢你的。”
　　“遇险向东，你救了我。”
　　庄如道听到这话，反问道：“哦，是吗，我有说过这句话吗？”
　　左开宇一愣：“没有吗？”
　　庄如道点点头，很确定的说：“没有嘛，我从未说过这样的话，你肯定听错了。”
　　庄如道不承认说过遇险向东这句第415章去传道
　　遇险向东这句话，左开宇确定，庄如道说过。
　　但如今庄如道不承认，左开宇也拿不出证据证明庄如道说过。
　　很无奈。
　　左开宇只得点头，他不想争辩下去。
　　这胖道长性格如此，他不承认的事情，休想因为几句争辩而承认。
　　庄如道盯着众人，随后看向了方浩渺。
　　他啧啧一叹：“这位施主也来了，是来打头阵的？”
　　方浩渺一顿，反应过来庄如道是在问他。
　　他笑了笑：“庄道长，我父亲随后就到，他想见你一面，不知道有没有时间。”
　　庄如道轻咳一声。
　　随后，笑了笑：“你父亲是……元州市的方书记是吧？”
　　方浩渺皱了皱眉，忙说：“是市长。”
　　解释完后，方浩渺觉得自己的解释有点多余。
　　因为也可以称他父亲为方书记，因为按照组织内的规则，方如重首先是市委副书记，然后才是市长。
　　而且，市政府的党组书记也是书记身份。
　　所以，称呼他为方书记也是可以的。
　　但是，按照众人的习惯，书记是市委书记，市长就是政府市长。
　　此番庄如道称之为方书记，是有别于常人的叫法。
　　可庄如道却直接摇头，说：“那他见不到我，我这人只见书记。”
　　这话直接让方浩渺给尬住了。
　　他半天没有反应过来。
　　姜稚月哼道：“道长，这几天省里的领导见多了，你还挑上了？”
　　庄如道却说：“我跟你爸学的。”
　　“你爸总说，省里来的省领导，除开省委常委他可以给面子见一面，其他人都不见的。”
　　姜稚月瞪大眼来，哼道：“乱说，我爸刚刚还跟你见了几个省厅的领导呢。”
　　庄如道淡然道：“那是我骗他的。”
　　说完，他就看着左开宇，问：“左开宇，还记得你答应过我的事情吗？”
　　左开宇正看热闹呢，没想到庄如道又把话题扯到他身上来。
　　他问：“啊，答应过你什么事？”
　　庄如道说：“我让你跟我去传道，还记得吧？”
　　左开宇想起来，是有这件事，还是在京城的时候。
　　那天跟着徐赢东去找庄如道，是在京郊的玉京峰的金阙观里见到的庄如道。
　　在金阙观里，庄如道正传道。
　　左开宇寻求治疗腿病的办法，庄如道提出条件，让左开宇跟着他去传道，左开宇当时答应了。
　　如今，庄如道提起这件事，左开宇打算也不承认，就摇了摇头，说：“胖道长，我不记得有这么一回事啊。”
　　庄如道一听，嘿嘿一笑：“你小子不承认？”
　　左开宇回答说：“没这事儿，我怎么承认。”
　　他打算逼迫庄如道承认说过遇险向东这句话。
　　然而，庄如道却说：“小子，我可有人证。”
　　说完，他看着薛见霜，说：“静如，你当时也在，说说，他是不是答应过我们，跟我们去传道的？”
　　左开宇看着薛见霜。
　　薛见霜拍手叫好：“是呢，答应过。”
　　她就睁着一双大眸子，摇晃着左开宇的手臂：“你答应过的，好耶，你也跟胖师父去传道了，我好高兴……”
　　左开宇没想到薛见霜还能记得这件事。
　　他只得点头：“好，好，我随你师父去传道。”
　　庄如道便说：“我马上去收拾，咱们现在就走。”
　　众人都愣住了，这么着急吗？
　　庄如道哼道：“再不走，都下不了山了，得马上走。”
　　庄如道随后对左开宇说：“你想办法搞来一辆车，咱们坐车走。”
　　左开宇听到这里，问：“去什么地方？”
　　庄如道说：“先下山。”
　　不多时，庄如道收拾起了一个包裹，急匆匆出了门。
　　随后，他叫来一个道士，吩咐起来：“你记住，不管谁来山上，都说我在闭关，明日就出关，若是他们等不及，就让他们去后院与姜上河将军聊天，明白吗？”
　　这道士点头，说：“好。”
　　庄如道嘻嘻一笑，满意的点点头。
　　姜稚月却赶忙问庄如道：“你们传道要去传多久？”
　　庄如道掐指算了算，说：“大概也就一小段时间。”
　　姜稚月又问：“就你，左开宇还有见霜？”
　　庄如道点头：“对。”
　　姜稚月说：“那，那我也去。”
　　庄如道点头：“可以，走，走，马上就走。”
　　姜稚月想了想，也来不及和自己父亲告别，就跟姜上河通了个电话。
　　“爸，我要随庄道长外出一段时间，你要回京，就自己回京，不用管我。”
　　姜上河一听，问：“你跟着他外出干什么？”
　　“他是躲人，你跟着躲谁？”
　　姜稚月一愣：“啊，庄道长躲谁？”
　　姜上河便说：“自然是躲避元江省大大小小的领导，距离月底还有十余天呢。”
　　姜稚月一愣，问：“庄道长真能算到谁来主政？”
　　姜上河却说：“他已经知道是谁了。”
　　姜稚月忙问：“是谁？”
　　姜上河说：“你问他，我也不知道。”
　　姜上河不能告诉姜稚月，是他逼走庄如道的。
　　姜上河这么做，实际上也是迫不得已。
　　因为他没想到，在这个关键时期，元江省竟然有这么多的大大小小的领导到天寿山来找庄如道。
　　庄如道这个道士，姜上河是觉得他真有本事。
　　而且，当他得知是薛凤鸣到元江省后，他想起薛凤鸣的孙女薛见霜一直住在天寿山，那一刻，姜上河很震惊。
　　他猜测，这庄如道莫非真有未卜先知的能力？
　　既然如此，他打算把薛凤鸣到元江省的事情直接告诉庄如道。
　　因为这个秘密若是被泄露出去，庄如道可以说是算出来的。
　　而一旦他把这个秘密泄露给庄如道，这个秘密再被传出去，庄如道就没了借口，会背上泄密的罪名。
　　因此，庄如道选择离开天寿山是姜上河乐意看到的事情。
　　他却没想到，姜稚月也要跟着离开天寿山。
　　这一算计，竟然把自己女儿也给算计了进去，姜上河有点不明白是为什么。
　　当得知左开宇也随行传道后，姜上河也就释然了。
　　他只能感慨一句：“女大不中留啊。”
　　原来，姜稚月不是随庄如道离开，而是随左开宇离开。
　　左开宇此刻已经借来一辆车，借的自然是吴腾那辆车。
　　吴腾把钥匙交给左开宇，让他放心开第416章车子退后
　　车子上路。
　　左开宇开车，薛见霜要坐在副驾，她很开心，兴奋得忘乎所以，一会儿放声高歌，一会儿拍手叫好。
　　姜稚月坐在庄如道身旁，低声问：“庄道长，我爸说你算出来了？”
　　庄如道闭着眼养神，笑了笑：“自然，没什么难的嘛，轻轻松松就算出来了。”
　　而后，庄如道闭着眼反问姜稚月：“怎么，你没算出来？”
　　姜稚月摇了摇头：“没呢。”
　　庄如道笑道：“那你太笨了。”
　　姜稚月瞪大眼来，这能和聪明与愚蠢扯上关系吗？
　　她有点不服气，说：“道长，按你这么说，那不是很多人都很笨？”
　　庄如道摇头，回答道：“静如能算出来。”
　　姜稚月愣了一下。
　　庄如道随后睁开眼，看着副驾驶位上的薛见霜：“静如，你给算一算。”
　　薛见霜转身回头，眨巴着眼睛，嘻嘻一笑：“师父，算什么呀？”
　　庄如道说：“算算数啊，三加九，等于多少，你算给你月姐姐听一听。”
　　薛见霜一听，一声哇呜。
　　她掰起了手指，哼道：“呀，三加九呀……”
　　“这是一个，两个，三个……”
　　薛见霜数起手指来，而后惊讶的发现手指不够。
　　她说：“师父，我手指头不够啊。”
　　姜稚月却忙说：“道长，你逗我玩呢，我说的不是算这个。”
　　庄如道哼道：“那算什么，除了算数需要算，还有什么需要算啊？”
　　姜稚月无语的看着庄如道。
　　这胖道长什么都好，就是说话总这样，玄玄乎乎的，让人又气又恨。
　　下山时，有车上山。
　　左开宇看到了元州市的二号车。
　　是方如重上山了。
　　左开宇想起庄如道对方如重的称呼，便问庄如道：“胖老道，你称呼方如重为方书记，莫不是他真要再进一步，成为元州市的市委书记？”
　　庄如道一听，哈哈一笑：“天机不可泄露。”
　　左开宇想着，庄如道虽然不是官场中人，但是最起码的称呼他肯定是懂的。
　　称呼方如重为方书记，这其中没点隐喻是说不通的。
　　两人正说话，突然，左开宇刹了车。
　　上天寿山的公路是单行道，因为是山路，路很难修。
　　在这条单行道上，错车是没有问题的，大部分路段都是可以顺利错车。
　　但也有一小部分的路段，不能错车，只能其中一辆车退到更宽的地方才能安全错车。
　　左开宇这个刹车正好与上山的车相遇在公路狭窄处。
　　左开宇盯着车牌，颇为惊讶，是元A车牌，0003，以字母C结尾。
　　这是省政府的车啊。
　　而且，是省政府第三号人物的车子。
　　省政府里，一把手自然是省长，第二人就是常务副省长，第三自然是省委常委、副省长的车子。
　　若是之前，左开宇不知道省政府第三号人物是谁。
　　但是现在，左开宇却很清楚这位省政府的第三号人物是谁。
　　是前不久才进入常委班子的副省长宋长江。
　　他儿子就是绑架方浩渺的宋昊阳。
　　宋长江竟然也来了。
　　而且，还是乘坐专车上天寿山。
　　看来，上天寿山已经成为元江省的传统了啊。
　　正在左开宇思索之际，从那辆车的副驾位上下来一个人，左开宇一眼就认了出来，正是宋昊阳。
　　宋昊阳示意左开宇下车。
　　左开宇也就从车上下去。
　　两人见面，看到左开宇时，宋昊阳觉得左开宇有点面熟，他思索片刻，想了起来，说：“你是……左开宇，是吧？”
　　左开宇微微点头：“对，你认识我？”
　　宋昊阳哼道：“认识，见过面的。”
　　上一次，方如重去见宋昊阳的时候，左开宇是跟在方如重身旁的，因此算是见过面。
　　至于宋昊阳认识自己，左开宇推测，应该是佟军告诉宋昊阳的。
　　在这里碰到宋昊阳，左开宇保持着微笑，问：“你让我下车是什么意思呢？”
　　宋昊阳便说：“你的车子往后退，我们要上山，明白吗？”
　　左开宇想着，倒退就倒退吧，让他一让。
　　可这时候，庄如道摇下车窗，说：“让他们倒车退后，说不定他们退一步，就万事大吉了呢，我们不退。”
　　宋昊阳不认识庄如道，而且庄如道只是探出一个头来，他自然不知道这个大脸胖子是道士。
　　他就冷笑一声，轻蔑的问：“你们有资格让我们退后给你们让道吗？”
　　左开宇也就转头对庄如道说：“这是省政府的三号车，宋副省长的专车！”
　　庄如道却笑了笑，反问左开宇：“那这位宋副省长咱们惹得起吗？”
　　左开宇摇头：“自然惹不起。”
　　庄如道点点头，便说：“那好，我再问一问。”
　　随后，他就把头转向了车内的薛见霜，问：“静如呀，前面的车让我们退后，我们退吗？”
　　薛见霜眨巴着眼睛一笑，说：“师父是问我吗？”
　　庄如道点点头：“自然问你，不问你，谁又惹得起省里的副省长呢。”
　　薛见霜便又问：“那我们退后会不会吃亏呀？”
　　庄如道哼道：“你这妮子，多大点人儿，吃什么亏，不吃亏。”
　　薛见霜就说：“那我们退后吧。”
　　庄如道也就再次把头探出窗子外，对左开宇说：“你上车，回来倒车，给他们让让道。”
　　左开宇一笑：“我早就说嘛，理应咱们让道。”
　　庄如道摇了摇头：“你说了不算，得静如说。”
　　左开宇上了车，问：“为什么静如说了才算？”
　　庄如道便说：“她年龄最小，在咱们这里地位最高嘛。”
　　左开宇听到这话，以为庄如道所指的是薛见霜年龄小，受人宠爱，所以地位最高。
　　可姜稚月却听出端倪来。
　　这话显然是话里有话嘛。
　　论身份与家世，薛见霜能和她相比？
　　可庄如道却说这里薛见霜地位最高。
　　姜稚月并非有意要争这个虚名，而是她觉得庄如道肯定是在暗指什么。
　　车子倒退，省政府的三号车从一旁掠过，上山而去。
　　车内，宋昊阳对后座的一个男子说：“爸，你确定那庄如道能算准谁来元江省主政？”
　　宋长江一路上都闭着眼。
　　他听到宋昊阳的询问，却问：“刚刚停了车，发生了什么事？”
　　宋昊阳便说：“有车下山，会车的地方狭窄，我让那车倒车让道。”
　　宋长江一听，冷声道：“我这是省政府的公务用车，你让别人倒车是何意？算了，下次遇到这样的事情，别人主动让车我们就算了，若是不主动让，我们让一让嘛。”
　　宋长江对宋昊阳的做法有点不满。
　　宋昊阳却说：“那人没眼力劲儿。”
　　不多时，车子到了天寿宫外。
　　宋昊阳开了车门，刚下车，便愕然一顿，他看到了方浩渺与方如第417章谁还没有个儿子？
　　方家父子与宋家父子见了面。
　　方如重面色如常，脸上的表情犹如一汪潭水，泛起淡淡的涟漪，挤出一个颇有深意的微笑。
　　方浩渺则是冷眼盯着宋昊阳。
　　宋昊阳不说话，转身走到车子后门，打开车门。
　　他低声告诉宋长江，说：“爸，方市长也在。”
　　宋长江一听，从车上下来，看着不远处的方如重。
　　宋长江大步向前，笑着说：“如重同志啊，难得有闲心吧。”
　　方如重也一笑，迎上前去：“宋副省长，你也好雅致。”
　　宋长江却说：“诶，如重同志，你对我可能是有误会。”
　　说完，他招了招手，叫宋昊阳过来。
　　宋昊阳嘴角一颤，不过还是快步上前。
　　宋长江介绍起来：“如重，我家犬子，宋昊阳。”
　　随后，吩咐宋昊阳：“昊阳，见过你方叔叔。”
　　宋昊阳微微一笑：“方叔叔好。”
　　方如重淡然答道：“虎父岂有犬子，我观昊阳贤侄一表人才，应当是人中龙凤嘛。”
　　宋长江还不知道他的好儿子曾经绑架过方浩渺。
　　因为听到这句话时，他以为是方如重的夸奖，便说：“诶，谬赞了，他算什么龙凤啊，在家游手好闲，不给我惹事就万事大吉。”
　　宋昊阳听到宋长江的答复，心中却在说：爸，方如重这老小子不是在夸人，这是在挖苦我呢，你怎么还反倒客气上了。
　　可这些话，宋昊阳只能憋在心里。
　　宋长江却看着宋昊阳：“昊阳，你不谢过方市长对你的夸奖？”
　　宋昊阳苦苦一笑：“谢谢……方市长。”
　　说出这五个字对宋昊阳来说宛若生吞硬咽了五块生铁。
　　他万没想到，有一天他父亲会同方如重在这样的地方见面。
　　宋长江则继续说：“如重同志，是这样，今天是昊阳的生日，去年他生日时，我替他在天寿山天寿宫中庄如道道长前求得一道平安符。”
　　“去年他也算平平安安，没有给我惹事，我很欣慰，所以今天带着他专程上山来，一是拜谢庄如道道长赐符，二则是继续求一道平安符。”
　　“所以这不是雅致，是父亲难当啊。”
　　宋长江颇为感慨，解释了一番他为何上山来此。
　　方如重听罢，倒是没想到宋长江准备如此充分，这理由还完全找不出漏洞来。
　　他只得点头，顺势一笑，说：“宋副省长的苦我又何尝不理解呢？”
　　“浩渺，过来，这位是我常跟你提起的宋副省长。”
　　方浩渺上前来，颇为恭敬，笑着问好：“宋省长，你好，我是方浩渺，我常听我父亲提起你，说你是一位好干部，是他的学习榜样，今日相见，甚是荣幸。”
　　方浩渺很随性，他直接无视了宋昊阳，只问好宋长江。
　　宋长江一笑：“浩渺啊，可不兴恭维我啊。”
　　方如重便说：“宋副省长，上个月，我儿浩渺有了女友，准备订婚，今日与他上山，也是寻庄如道道长，算一算八字，毕竟婚姻大事，不能马虎。”
　　他想着，谁还没有个儿子拉出来填坑啊，你宋长江有儿子，我方如重也有儿子。
　　你儿子过生日，那我儿子就订婚。
　　谁还不会编“真话”啊。
　　宋长江听罢，哈哈一笑：“哦，那敢情好啊，我们一同去见庄道长吧。”
　　然而，方浩渺却说：“宋省长，庄道长方才下山去了，你们没遇到吗？”
　　宋长江一顿：“啊，是吗，庄道长下山去了？”
　　方如重点点头：“是，确实下山去了，我也没见到他，晚来一步啊。”
　　宋长江却纳闷起来：“昨日听说都在观里，今日怎么下山去了。”
　　“他何时返回啊？”
　　方浩渺说：“听说是外出传道去了，这外出传道，少则十日，多则几个月，说不好。”
　　而后笑道：“不过若是宋省长着急给你儿子求符，我倒是可以帮着打电话问一问。”
　　说到这里，方浩渺才看了一眼宋昊阳。
　　方浩渺眼神中的轻描淡写让宋昊阳气得牙痒痒。
　　宋长江便问：“浩渺，庄道长不是没有手机吗？”
　　方浩渺却说：“与他随行的人有，我和那人是好友，可以随时联系到他。”
　　宋长江听到这话，很是惊讶，忙说：“那好，那好。”
　　而后看着宋昊阳：“昊阳，你和浩渺认识一下，互留一个电话，你生日求符的事情如今可全靠浩渺啦。”
　　听到这话，宋昊阳是极不情愿，可没办法，父命难违，他只得点头：“好，爸。”
　　随后，拿出手机来，看着方浩渺：“方浩渺是吧……”
　　方浩渺淡然一笑：“昊阳，咱们多联系，你放心，你生日求符的事情包在我身上，我今晚就帮你打听庄道长的事情。”
　　他拍了拍宋昊阳的肩，一副长者模样。
　　宋昊阳咬着牙，记下了方浩渺的电话。
　　庄如道离开了天寿山，宋长江自然是打道回府，他与方如重告别，上车下山。
　　车上，宋昊阳很是憋屈，问：“爸，那庄如道真算得准？”
　　“他既然算得准，不知道你这个省长今天要来见他，他怎么也应该等你到了再离开吧？”
　　宋长江便说：“我自然信他。”
　　“我前几月进常委班子，他便算准了。”
　　“你当初还说，方如重要和我争这个名额，我当时也在想，方如重是有资格与我争的。”
　　“我就一个人上了天寿山，抱着试一试的心态询问庄如道，这庄如道说，方如重不会争，我能如愿以偿。”
　　“结局也一样嘛，自始至终，方如重都没有说过他要离开元州市，来争这个常委副省长。”
　　听到宋长江的话，宋昊阳心里是极度的憋屈。
　　他想告诉宋长江，这哪里是那庄如道算得准啊，分明是他在暗地里出手帮忙，绑架了方如重的儿子方浩渺，由此方如重才妥协了，没有出面争这个常委副省长。
　　宋昊阳一声低叹，颇为轻蔑的一笑：“这样嘛，那还算得真准啊。”
　　宋长江却说：“你要方浩渺处好关系，打听一下庄如道在什么地方传道，这几天，我必须见到他。”
　　听到宋长江布置下来的任务，宋昊阳有点不耐烦，却还是点点头：“知道了。”
　　突然，他想起一件事来，他忙问：“那庄如道是不是很胖？”
　　宋长江说：“对，是个胖子。”
　　宋昊阳深吸一口气，他想起来了，上山的时候与左开宇会车，那探出头的胖子必然是庄如道。
　　为什么，因为方浩渺说，跟庄如道随行的人是他的好友，那左开宇不正是方浩渺的好友第418章请假
　　第二天，左开宇开车，从元州市出发，目的地是元江省最南方的城市——新宁市。
　　听到要去新宁市，左开宇很惊讶，他问庄如道：“道长，我陪你传道也是有时限的。”
　　“我只有一周的假期，五天后，我还得回东海市呢。”
　　庄如道问：“是吗？”
　　“你觉得你有能力完成上级交代下来的任务吗？”
　　“或者说，你想去办好这件事吗？”
　　左开宇愣了一下，问：“你算出来的？”
　　庄如道摇头：“我说过多少遍，只有算术是需要算的，其他的事都用不着算，我察言观色嘛，你此番来天寿山的心情与之前大不同。”
　　“你是个实干家，心情不好肯定是不想实干。”
　　“所以我的分析是准确的，是吧？”
　　左开宇沉默片刻，说：“新工作的确很难干好。”
　　新海区科技产业园的任务由新海区转移到袁文杰手里，袁文杰亲手抓这个项目也未取得好成效，他就转给沈知鸿。
　　沈知鸿接下该项目后，依旧没有任何进展，如今竟然落在他的手里。
　　可想而知，这份工作有多么难办。
　　就算有谢家的帮忙，这偌大的科技产业园就能成功吗？
　　显然不见得。
　　谢家是房地产商，他的领域是房地产，与科技丝毫不沾边，他能提供的资源很有限。
　　当然，左开宇想过，可以通过谢家去认识港商池先生。
　　池先生就是高新科技领域的领头人，如果他能到东海市投资，支持这个科技产业园，那么这个项目落地不成问题。
　　可这种中间关系能起多大的作用？
　　新海区的区位优势本就微弱，且还有省城元州市的天元经济开发区与之竞争，这个项目能完全落地简直是难如登天嘛。
　　左开宇对此是没有计划的，他的想法是当一天和尚撞一天钟，这不是他摆烂，而是市政府单方面强加给他这么一份工作去做，完全没有考虑其他因素。
　　既然市政府的决定并不英明，左开宇想着，谁还不会摆烂啊。
　　当然，这些都只是左开宇消极的想法，因为他还没有到任，他的调任公示还在市政府挂着呢。
　　如今庄如道问出这么一个问题，左开宇确实有了动摇的念头。
　　是啊，为什么偏要执意去做这份工作呢。
　　就因为自己成功帮全光县招商引资了？
　　所以让自己去新海区帮着招商引资？
　　用人也不能这么用吧。
　　你袁文杰是市长啊，你市长拥有的人脉资源总比我一个正科级干部多得多吧。
　　你市长都办不到的事情让我去办，简直是强人所难啊。
　　左开宇回答说：“你还真猜对了，接下来的工作很难办，可我没办法，这是组织的安排，我只能尽力而为。”
　　“难不成，我要去对抗组织的安排不成？”
　　姜稚月一听，问：“谁让你为难了？”
　　左开宇说：“姜小姐，这事儿你问了也白问。”
　　姜稚月哼道：“那我还不能问一问？”
　　“我打个电话给他讲讲理总行吧。”
　　左开宇无奈的一笑：“姜小姐，你任性了，若是任性能解决问题，我何尝不想任性，直接甩手不干，不是更直接吗？”
　　姜稚月听到这里，她不由语塞。
　　是啊。
　　自己还是太任性了。
　　她忙说：“对不起嘛，我只是……只是担心……”
　　左开宇笑了笑：“我明白，知道姜小姐是觉得欠我一个人情，想趁早还了这个人情，但真没必要，治好你父亲的腿病庄道长也是出了力的。”
　　庄如道一听，忙说：“你们小两口吵架别带上我。”
　　“我无辜的，很无辜……”
　　而后看着嘻嘻哈哈的薛见霜，对薛见霜说：“静如，左局长不能陪我们去传道了啊，那传道的时候，你就得跑快一点，给人端茶倒水，还有喊话的时候要卖力一些，明白吗！”
　　听到这话，薛见霜急了，嘟起嘴来：“啊，又要我去端茶倒水？”
　　“你个坏人，在京城的时候，你说传道很好玩儿，我跟你去了，一天都没有闲下来，分明是一点不好玩。”
　　“不行，左叔叔必须跟着去，他不去，我也不去了。”
　　薛见霜撅起嘴，很是任性。
　　庄如道却说：“他能去，你给打个电话帮忙请个假，他就去了啊。”
　　薛见霜一听：“哦，是吗，我打电话吗？”
　　庄如道点头：“你打，现在就打。”
　　说着，他让左开宇把电话拿出来，左开宇有点疑惑，不过还是拿出了手机，给到薛见霜。
　　庄如道拿过手机，打开通讯录，找了半天，找到了市政府市长袁文杰的电话。
　　他直接拨打过去，而后把手机给到薛见霜。
　　“你先告诉他你的名字。”
　　薛见霜点点头，等着电话接通。
　　袁文杰正在办公室与新海区的区长谈话。
　　他对新海区的区长说：“左开宇到新海区出任区长助理是负责科技产业园这个项目的落地，只要能让这个项目落地，你可以给他一切权力。”
　　“当然，他主要还是协助沈知鸿一起工作，但是沈知鸿毕竟是常务副市长，他还有其他事情要忙，很多时候你得懂得替上级分忧，该你出面的时候，你就得出面。”
　　新海区的区长是袁文杰的心腹，他这番话说得很艺术。
　　前一句是让新海区的区长给足左开宇自由发挥空间，让左开宇能顺顺利利的去落实科技产业园这个项目。
　　后一句话则是在告诉新海区的区长，若是左开宇在科技产业园这个项目上取得进展，他这个新海区的区长该出面就得出面，不能让功劳全部落在沈知鸿手里。
　　新海区的区长明白过来，点点头，说：“袁市长，我明白了，我谨记你的指示，配合左开宇同志，给予他最大的权力，一定让科技产业园项目取得进展。”
　　袁文杰点头，正准备继续说下去，可这时候，手机响起来。
　　他一瞧，左开宇打来的。
　　太阳打西边出来了？
　　可以说，他与左开宇早就留有互相联系的方式，可两人通话的次数屈指可数。
　　如今，左开宇竟然主动打给他电话，他觉得很意外。
　　他犹豫了一下，最终还是接通了电话。
　　“喂，开宇啊，真是没想到，你能主动给我打电话，难得啊难得……”
　　然而，回应他的却是稚气未脱的小姑娘声音。
　　小姑娘的语气很坚决，语速很快，她说：“喂，我叫薛见霜，我要请假，给左开宇请假，你批准吧第419章传道第一站
　　袁文杰听到这稚声稚气的声音，他很是疑惑。
　　这不是左开宇的电话号码吗？
　　怎么是一个小姑娘。
　　他问：“小姑娘，左开宇呢，你是他的什么人啊？”
　　薛见霜看了庄如道一眼。
　　庄如道示意薛见霜继续说话。
　　薛见霜点点头，她继续说：“我叫薛见霜，我给左开宇请假，你批准就行。”
　　说完，薛见霜不想再重复这段话，她把电话交给了庄如道。
　　庄如道看了一眼，毫不犹豫，直接给挂掉。
　　电话挂断了。
　　袁文杰很诧异，但他却没有回拨电话。
　　因为他是市长，岂会回拨电话给左开宇。
　　他只是冷嗤一声：“请假，谁同意你请假了，简直是可笑！”
　　“还让一个小女孩来请假，想干什么啊？”
　　“下周不到任，就是对抗组织！”
　　袁文杰猜出其中的意思，请假不就是不到任嘛，不到任不就是不接受科技产业园这个项目嘛。
　　这事儿，容不得商量，已经决定了，左开宇必须去做！
　　……
　　一天后，左开宇开车到达新宁市。
　　新宁市是才成立不到十年的地级市，在没有成为地级市之前，与隔壁的青岩市合称青宁地区。
　　新宁市如今下辖两区五县，左开宇先开车到达新宁市的城区。
　　在城区先住上一晚，明日去新宁市城郊的古林山，在古林山上有一个道观，名为三清观。
　　而今三清观的观主是庄如道的师弟，两人已经多年没有见面，这也是庄如道将传道第一站选择在这里的原因。
　　宾馆外面就是马路，左开宇看见对面有一个小坝子，里面停着车，应该是停车场，也没有门卫看守，左开宇就把车子停了进去。
　　停进去后，几人下了车，到了对面的宾馆。
　　新宁市目前还没有星级酒店，唯一的一家四星级酒店还在建设中，明年才能竣工，投入使用。
　　这家宾馆是一路上招牌最亮，最大的宾馆，为了照顾姜稚月，最终选择住在这里。
　　进入宾馆后，果不其然，这家宾馆与东海市的酒店完全不同。
　　大酒店是有前台大厅的，而这种宾馆是没有的，只有一个狭窄的收银吧台。
　　吧台里，坐着一个中年妇女，看着走进来的四人，问：“住宿呀？”
　　左开宇点点头：“四个人。”
　　女人说：“身份证。”
　　左开宇将自己的身份证递上去，随后就是庄如道的身份证。
　　这中年妇女一愣，哼道：“四个人，怎么就两张？”
　　左开宇颇为无奈，因为姜稚月没有带身份证的习惯，所以此番外出，她就没带。
　　她的身份证在京城呢。
　　按理来说，她坐飞机到元江省是要带身份证的，可她购买飞机票都是内部渠道，而且乘坐飞机的时候都是军队专车接送，直接将她送到机场内。
　　所以，身份证对她而言，可有可无，她几乎不带着。
　　而且遇到什么事儿，她向来都是打电话。
　　在元州市，她要么住在谢沐歌的乙字一号别墅里，要么就是住在天寿山的后院，也不需要身份证。
　　如今外出，左开宇特意问过她，她表示那玩意还没有她一句话好使，所以从不带在身上。
　　可没想到，这刚到新宁市，入住宾馆，就需要身份证。
　　左开宇指着薛见霜，问：“这小姑娘不需要吧？”
　　妇人点头，说：“不需要，但这位女士需要。”
　　左开宇只得说：“她出门急，没带在身上，要不通融一下？”
　　妇人一听，地哼道：“通融？你们该不会做什么犯法的事情吧。”
　　左开宇回答说：“不会。”
　　那妇人也就点点头：“那好，不过通融得有通融费。”
　　左开宇问：“怎么算？”
　　妇人便说：“原价一个房三十一晚，既然要通融，就得五十一晚。”
　　左开宇便说：“那就八十，是吧？”
　　妇人一听，说：“一百。”
　　左开宇问：“这一个人没带身份证，是通融一个房间吧，怎么要一百呢。”
　　妇人却说：“你们既然是一起的，还分什么房间，说五十就五十，你们没身份证，其他宾馆也不敢留你们。”
　　左开宇只得说：“行，五十就五十。”
　　随后，左开宇从兜里取出一百块来，给到妇人。
　　妇人登记了左开宇与庄如道的身份证，给了两把钥匙，是二楼房间，一个204，一个205。
　　到了二楼，左开宇将204号房的钥匙给了姜稚月，她与薛见霜住一个屋。
　　左开宇则同庄如道住在205号房。
　　打开205号房，房间内的布置挺不错，两张单人床，床上的被子整整齐齐，不像酒店都是白色被套，宾馆的被套都是花花绿绿的，主打一个好看。
　　庄如道没带什么行李，他随身背着的是薛见霜与他自己的换洗衣服。
　　左开宇是没有衣服的，姜稚月也没有，她给出的方法是每到一个地方就去购物，到时候穿新的。
　　大小姐的想法就是这么简单干脆，左开宇也觉得是个好主意。
　　庄如道骂骂咧咧，问：“你洗洗？”
　　左开宇点点头：“要洗澡，在车上待了一天，浑身不舒服，得洗澡。”
　　庄如道笑着说：“那你先去吧，我洗澡比较慢，毕竟面积大。”
　　左开宇点点头，他进入卫生间，里面放着浴袍，左开宇也就开始洗澡。
　　也就十分钟的时间，左开宇洗了澡，穿着浴袍出来。
　　庄如道已然脱了个一干二净，一身的肥肉耷拉着，让他想起了影视剧中弥勒佛的模样。
　　肥头大耳，还留着长发，怎么看怎么吓人。
　　庄如道说：“早点睡，明早早点起床，得给我师弟一个惊喜。”
　　左开宇说：“都随你出来了，自然是听你的安排。”
　　左开宇上了床，准备睡觉。
　　而庄如道则进入卫生间开始洗澡。
　　二十分钟后，庄如道还没有出来，左开宇自语道：“我十分钟搞定，他也就比我重七八十斤吧，二十分钟还搞不定呀？”
　　“这洗下去，跟女人没区别啊。”
　　左开宇自语一声，躺在床上笑着。
　　就在这时候，屋门被敲响了。
　　左开宇一愣，谁来敲门？
　　莫不是隔壁的姜稚月？
　　他也没有多想，就直接打开了门，然而，门口站着的根本不是姜稚月，而是几名警察。
　　为首的警察直接推门而入，冷声道：“接到举报，204号房，205号房有人从事违法犯罪活动，特来例行检查。”
　　说完，这名警察看着左开宇，又盯向卫生间：“哟，小子，睡袍都穿上了啊，让卫生间的女人出来吧第420章亵渎
　　左开宇仔细看了一眼，发现几名警察身后跟着宾馆里那位前台妇人，那妇人眼神躲避，显然是她报的警。
　　就因为没身份证，她报了警？
　　左开宇回答警察，说：“警察同志，里面不是女人，是男人。”
　　听到这话，为首的警察一顿。
　　显然，他不信。
　　他冷斥一声：“骗鬼呢！”
　　“我们接到举报，说有青岩市的失足妇女到新宁市做不正当买卖，你告诉我说里面是男人？”
　　左开宇忙摇头：“没这回事，真是男人。”
　　左开宇敲了敲卫生间的门，叫了一声：“道长，出来，给警察同志瞧一眼，你是男人还是女人。”
　　然而，卫生间里没有答复。
　　那妇人在一旁插话说道：“肯定是女人，那女人漂亮得很，一看就不是好东西，还不带身份证，肯定是从青岩市来的。”
　　警察也敲响了卫生间的门，冷声警告：“里面的人赶紧出来，再不出来，我们破门而入了。”
　　左开宇一听，说：“没这样执法的吧。”
　　然而，这名警察却说：“是没有这样执法的，可里面的女人是青岩市的女人，那就得这么执法。”
　　到这里，左开宇抓住了关键信息。
　　青岩市。
　　没错，警察进屋就强调，是青岩市的失足妇人，然后刚刚那妇人也说肯定是从青岩市来的，现在这警察又一次强调，里面的女人是青岩市的。
　　什么情况，为什么非要强调青岩市呢？
　　左开宇想了想，那索性就承认了吧，看看到底会发生什么情况。
　　他先深吸一口气，颇为无奈的说道：“警察同志，实在是对不起，里面的确……哎……”
　　左开宇欲言又止，似乎是在承认卫生间里面的人就是青岩市的女人。
　　见左开宇这样表态，那妇人更是激动，忙说：“警察同志，他承认了，就是青岩市的女人，不要脸的女人，我有卫生间的备用钥匙，我马上拿给你们，抓走，必须抓走。”
　　说着，妇人跑下楼去，不多时，就提着一串钥匙上了楼，给到警察。
　　警察也是盯着左开宇：“小子，你给我老实点，待会跟我一起到派出所接受调查！”
　　说完，这警察插入钥匙，打开了卫生间。
　　卫生间内，一个大胖子正手拿喷头，浑身光溜溜的洗着澡，擦着肥腻的身体。
　　他瞧了一眼闯入卫生间的警察，笑了笑：“怎么，没见过道士沐浴吗？”
　　闯入卫生间的警察懵了，真是个男人啊。
　　还是个大胖男人。
　　警察感觉自己被耍了，他有点生气，直接呵斥一声：“不准再洗了，赶紧给我出来，出来接受调查。”
　　左开宇上前问：“胖子洗澡犯法吗？”
　　警察怒声道：“给我住嘴。”
　　而后，他再次呵斥庄如道：“我让你给我出来，赶紧出来，不出来，别怪我不客气。”
　　庄如道起身，穿好了浴袍，发现浴袍小了，他就把浴袍横着围在关键部位，然后用带子系上，才缓缓走出卫生间。
　　他走出卫生间后，看了一眼，盯着左开宇：“怎么回事，我洗个澡你报警干嘛？”
　　左开宇笑了笑：“我报什么警。”
　　庄如道说：“那警察怎么无缘无故看我洗澡？”
　　左开宇说：“查青岩市的失足妇女呢。”
　　庄如道一顿：“那我也不是青岩市的失足妇女啊。”
　　左开宇指了指妇人，笑道：“她觉得我们是。”
　　庄如道一听，不由冲到门口，挺起他的肚皮来，瞪着那妇人问：“你这八婆，贫道是女人吗，还是失足女人，无量天尊，简直是毁我清誉，坏我名节……”
　　随后，他问警察：“诽谤他人要赔钱的是吧？”
　　“我只要一百块，不给的话，我找你们市委书记讲理去。”
　　庄如道上身光溜，下半身浴袍裹身，这打扮很搞笑，如今气势汹汹讨要公理，逗得左开宇直乐。
　　那警察没想到庄如道反客为主，还口口声声要找市委书记，他咬着牙，说：“先跟我们到派出所去。”
　　庄如道一听，问：“你们派出所也想听我讲道？”
　　“我讲道是有要求的，先升台，再起坛，三清祖师的塑像有吗，没有赶紧回去准备……”
　　庄如道安排起讲道的事宜来。
　　警察听到这里，只觉得庄如道是在胡搅蛮缠，直接掏出了警棍，对准庄如道：“你个死胖子，如果你不继续配合调查，别怪老子不客气了。”
　　庄如道一瞅，却看着左开宇，问：“你有办法联系这地方的市委书记吗？”
　　左开宇愕然看着庄如道。
　　这怎么联系新宁市的市委书记啊。
　　就算联系了，别人会理你？
　　左开宇却看出庄如道的用意来，便说：“我，试一试……”
　　庄如道点点头：“你赶紧啊，我来新宁市传道，警察却乱闯贫道沐浴之地，市委书记不给解决，我就让省委书记来解决。”
　　庄如道的口气一次比一次大，直接从市委书记跳到了省委书记。
　　左开宇拿出手机来，也不知道打给谁，毕竟这里是新宁市，他没任何熟人。
　　正犹豫，手机却响了起来。
　　来电人是方浩渺。
　　左开宇一瞧，马上接通电话。
　　“喂。”
　　“开宇啊，我，是这样，在天寿山的时候，我遇到了宋长江，他想问问庄道长目前在什么地方，这事儿我本不想帮忙，可宋长江让宋昊阳上门送了礼，我不回复一下过意不去啊。”
　　听到这话，左开宇大喜：“正是时候嘛。”
　　“你赶紧打电话，告诉宋长江，说庄道长在新宁市被闯了澡堂子，如今正和新宁市的警察同志闹别扭呢。”
　　听到左开宇的回答，方浩渺很愕然。
　　这是发生了什么。
　　闯澡堂子？
　　但方浩渺还是答道：“好，好，我马上打电话，你让庄道长坚持一下。”
　　左开宇笑着说：“坚持不了一点，庄道长现在是亲自披挂上阵，身披白色浴袍，与几名警察同志正大战三百回合呢。”
　　方浩渺听到左开宇的解说，能够想象出画面是多么的绝妙。
　　他笑得肚子痛，说：“好，我马上打电话。”
　　电话挂断。
　　左开宇拍手笑道：“道长，你神机妙算，市委书记还真给联系上了。”
　　庄如道得意的一笑，说：“贫道生平第一次被人亵渎了圣体，大罪过啊，所以贫道得发威，不发威，真当我是大胖子呢第421章不准胖子洗澡
　　宋长江接到电话的时候，他正在泡澡。
　　他有点反感别人在泡澡的时候打扰他，但听说是有庄如道的消息，他马上让宋昊阳把手机送到浴室里。
　　宋昊阳说：“爸……可能有点小巧……”
　　宋长江微微皱眉：“什么小巧？”
　　宋昊阳有点尴尬，他万万没想到，方浩渺竟然给他这么一条消息。
　　得到消息的时候，他就在犹豫，要去打扰正在泡澡的宋长江吗？
　　最终，他想了想，还是得去说一声。
　　看着脸上挂着一丝愠怒的宋长江，宋昊阳说：“是这样，爸，方浩渺来了消息，说庄如道……道长在新宁市。”
　　宋长江抬起头看着宋昊阳：“怎么……跑去了新宁市？”
　　“跑这么远？”
　　宋昊阳忙说：“爸，这不是关键，关键是庄如道在洗澡，正洗澡，有人突然闯进他洗澡的地方，还说要把他带回警局审问调查，说什么新宁市不准胖子洗澡。”
　　宋长江看着自己逐渐发福的身体，气得脸色发白。
　　他怒拍浴缸里面的泡沫，飞溅出去的泡沫溅在宋昊阳的脸上，他忙闭上眼，很是窘迫。
　　这叫什么事啊。
　　他顿时有点后悔了，怎么这时候进来告诉自己父亲庄如道的消息呢。
　　“新宁市不准胖子洗澡，这是哪门子规矩？”
　　“简直是岂有此理！”
　　越想越气，宋长江立刻说：“给新宁市的市委书记打电话，问问他，我到了新宁市能不能洗澡！”
　　“还有，庄如道是全国道教协会的副会长，他们有什么资格调查审问，啊！”
　　“我记得省里多次强调，要尊重宗教，尊重传统文化，注重传统文化多样性的发展嘛，为什么新宁市就是不听招呼？”
　　在没有进入省委常委之前，副省长宋长江分管的领域就包括民族宗教事务局，所以他才会接触到庄如道。
　　而今进入省委常委，分管工作有所调整，但他却知道，省里的大环境没有变嘛，还是要尊重传统宗教嘛。
　　自己才把宗教领域的工作放下多久，新宁市就开始迫害宗教人士了？
　　还不准胖子洗澡，滑天下之大稽！
　　这时候，宋昊阳的电话拨了出去。
　　已经躺下睡觉的新宁市委书记愕然盯着这个电话，他思考半天，也没想明白省里的副省长宋长江为何突然来电。
　　因为他身上有鲜明的标签特色，与宋长江几乎没有交际，只是在开会的时候会有公开交谈。
　　如今，宋长江直接来电，他的犹豫引起了他身旁的老婆的怀疑。
　　“你接电话啊。”
　　新宁市委书记康大器低哼一声：“你急什么。”
　　康大器的老婆冷声道：“当着我的面不接电话，你心里肯定有鬼，老娘就说你这段时间心不在焉，回家闷头就睡……”
　　康大器一听，怒声道：“你懂个屁，这是省里副省长宋长江的电话。”
　　他老婆根本不信。
　　副省长的电话为什么不接？
　　她冷笑起来：“哟，会找理由啊，大晚上副省长给你电话，你好大的面子？”
　　“全省十五个地级市，你这个市委书记在里面排名最末尾，省里的副省长能给你电话，把老娘当鬼骗呢。”
　　“你把电话给我，我来接，我倒要看看是哪个狐狸精大晚上的来勾引你。”
　　说着，康大器的老婆一把抢走了康大器的手机，而后接通。
　　“喂，老娘是康大器的老婆，你这骚狐狸，大晚上的来勾引我老公，你还要脸吗，我告诉你，你再敢来电话，我明天就找到你的老巢，把你的狐狸窝端掉。”
　　她一通骂完，电话另一头的宋长江差点没有气晕过去。
　　他勃然大怒：“康大器，你个市委书记是怎么当的，新宁市不准胖子洗澡，是你定下的规矩吗？”
　　康大器的老婆脸绿了。
　　怎么是个男人。
　　康大器气得脸色铁青，他直接给了自己老婆一巴掌，赶忙抢过电话来：“宋省长，我是康大器，刚刚是我老婆喝多了，他在胡言乱语，我道歉，对不起，对不起……”
　　宋长江已然失去对康大器的最后一丝好感。
　　他再次反问：“康大器，你的这些私人破事我不管，自然会有省纪委来找你谈话，我现在问你，新宁市不准胖子洗澡是谁定下的规矩？”
　　这一问，直接给康大器问懵了。
　　他老婆已经得罪了宋长江，他正想挽回，却没想到宋长江又问出这么一个摸不着头脑的问题。
　　他站在窗前，说：“宋省长，我们新宁市没……没这个规矩啊，真没有，怎么会有这么奇葩的规矩呢！”
　　宋长江一听，冷笑起来：“是吗，没有，既然没有，那我得到的消息是假消息喽，大晚上，别人弄这么一个假消息来骗我这个副省长。”
　　“好啊，好啊！”
　　康大器忙说：“宋省长，那，那我现在去查一查。”
　　宋长江怒声道：“给你半个小时，去问你们公安系统，半个小时后，如果没有结果，后果你来负！”
　　电话挂断了。
　　康大器转身怒视自己老婆，再次说：“你个臭婆娘，老子在外面清清白白的，你竟然当着宋长江的面说这些话，你知道他说什么，他说让省纪委来查我！”
　　“我是不怕查，可这件事传出去，我还要脸面吗？”
　　“简直是成事不足败事有余的娘们，你自己睡吧，老子还有其他事忙。”
　　康大器穿着睡衣就到了自己书房，紧闭房门，直接给副市长兼公安局局长的邵凯打电话。
　　“邵市长，省里的宋长江副省长说我们新宁市不准胖子洗澡，这是什么规矩，让我问你们公安系统，你给我一个解释，你不给我解释，我明天就带你去省政府给宋省长解释。”
　　“十分钟，你只有十分钟的时间，我要结果，只要结果！”
　　副市长兼公安局长的邵凯甚至没说上一句话，电话已经挂断。
　　他懵了一分钟，才想起来还剩下九分钟。
　　他仔细回忆康大器的话，不准胖子洗澡，这到底是个什么意思啊。
　　是我们公安系统不准胖子洗澡？
　　没时间，查吧。
　　给区分局打电话，让区分局五分钟给回复。
　　两个市区的区分局局长接到电话，也很懵，又立刻联系各街道的派出所，问他们是不是出了警，还不准胖子洗澡。
　　其中一个派出所的教导员今晚值班，他想起来，刚刚出警的同志传回消息，有个胖子因为洗澡被冲撞，嚷着要告到市委书记那里去。
　　这个教导员暗想，莫非是指这件事？
　　他立刻把这个消息上报给区分局的局长，区分局的局长再上报给邵凯。
　　邵凯很诧异，马上要了出警同志的电话，拨打过第422章再上上压力
　　庄如道以一己之力堵在门口，拒绝配合调查。
　　他有理。
　　凭什么自己洗个澡就要去派出所接受调查。
　　他不服气，他这辈子没受过这样的委屈。
　　出警的警察接到了电话。
　　“我是市局邵凯，你们出警是什么情况，不准胖子洗澡是你们搞出来的事情吗？”
　　出警的警察一愣，怎么市局局长的电话都打过来了。
　　难不成，这胖子真有背景？
　　他忙说：“邵局，应该是……是误会……”
　　庄如道却趁其不备，一把抢过手机，直接说：“我是庄如道，全国道教协会的副会长，也是元江省道教协会的名誉会长。”
　　“我从天寿山到新宁市来讲道，弘扬传统文化，就因为洗个澡，要被请到派出所去接受调查，我想问一问，这是你们新宁市独有的规矩吗？”
　　邵凯这才明白过来，原来是道教协会的副会长啊。
　　简直是胡来嘛。
　　可怎么就闹成这样呢？
　　邵凯连连道歉，表示这件事肯定有误会。
　　庄如道把手机给到警察，让这警察给邵凯解释。
　　这名警察便说：“邵局，是这样，我们接到群众举报，说有青岩市来的失足妇女，在我们市内进行色情交易，我们自然要来彻查。”
　　“没想到打开卫生间是一个胖子，然后就闹了误会，我们就是想请他去派出所接受调查……”
　　邵凯怒声道：“胡扯，什么胖子，别人是道教协会的副会长，别人在洗澡，你为什么强闯进去，还不让别人洗澡，你知道这件事已经闹到了省里吗？”
　　这警察没想到事情闹这么大，他沉默着不说话。
　　邵凯最后说：“该道歉道歉，让你们所长出面道歉，所长不行就让区分局出面道歉，这件事，必须平息下来。”
　　随后，电话挂断。
　　一个道教协会的副会长对邵凯来说不算大人物，但也不是小人物，只要能平息这件事就行，其他的他不想多管。
　　他还要给市委书记康大器答复呢。
　　警察给庄如道道了歉，庄如道眨眼说：“我是出家人，也不无理取闹，既然是道歉，得讲一讲事情的来龙去脉吧。”
　　这名警察想了想，只得点点头。
　　他对庄如道与左开宇说：“你们当中有个同伴是没有身份证吧？”
　　左开宇点头：“对，没有。”
　　警察就说：“其实，身份证不重要，重要的是你们是不是青岩市的人。”
　　“查身份证就是查你们是不是青岩市的人。”
　　左开宇刚开始就听到警察们一口一个青岩市的人，就很诧异，是什么情况，如今可算能知道内情了。
　　左开宇拿出一包烟来，让这警察仔细讲一讲。
　　警察点点头，讲述起来：“我们新宁市与青岩市在十余年前属于同一个地区，那时候叫青宁地区，行政公署就是现在的青岩市。”
　　“青宁地区被分开后，青岩市就在行政公署成立，可新宁市不同，新宁市是由几个穷县组成的。”
　　“现在这里虽然是市区，但是十年前，就是青宁地区的郊区，当时叫小宁县。”
　　“所以啊，新成立的新宁市很穷，穷嘛，自然要靠人吃饭，新成立的市政府与隔壁的青岩市政府谈判，希望得到青岩市的帮扶。”
　　“毕竟，同根同源，都是青宁地区出来的，而且青岩市占据的可是行政公署那块地方。”
　　“然而呢，新成立的青岩市根本不帮忙，甚至单方面解约了许多经济合作条约。”
　　“因为青岩市的背叛在先，新宁市开始自力更生。”
　　“我们新宁市是上游地区，有几条大江过新宁到青岩，市政府就决定利用这几条江修建水电站。”
　　“青岩市不同意，因为新宁市一旦在上游修建水电站直接会影响下游青岩市的用水。”
　　“当时青岩市全市人民反对，闹得很大，最终省政府为了平息这件事，只能勒令新宁市暂时搁置水电站的计划。”
　　“两个市的矛盾就这么结下了。”
　　“而且是一年随着一年的加深。”
　　“新宁市经济不发达，青岩市经济要发达许多，所以新宁市有很多人会去青岩市务工。”
　　“青岩市的人一旦得知是新宁市的人，就会想方设法的克扣工资，甚至不发工资。”
　　“新宁市的人在青岩市总受欺负，所以为了以牙还牙，咱们新宁市这边也一样，严查青岩市的人。”
　　“今天我们接到举报，说你们没有带身份证，就有理由怀疑你们是从青岩市过来的。”
　　“因为青岩市的人到了新宁市都是不出示身份证的。”
　　一番讲述，左开宇有点说不出话来。
　　这件事竟然还有这样的内情。
　　庄如道却是一笑：“这么说，你们也不是有意的嘛，完全是自家内斗，把我这个无辜胖子给卷了进去。”
　　这警察是满脸的苦涩，回答说：“道长，实在是抱歉，这其实也不是什么光彩事，一个地区出来的两个市，斗得这么凶，说出去都丢人啊。”
　　“可没办法，你忍让，别人不忍让，别人给你上嘴脸，所以只能斗下去。”
　　庄如道说：“这是好事，互相给压力嘛，有压力才有进步。”
　　“可也不对啊，怎么你们新宁市的经济还是末尾呢，看来压力是不够大啊？”
　　“你放心，这次我讲道下一站就去青岩市，让他们给你们新宁市再上上压力。”
　　庄如道这话完全是在打新宁市的脸。
　　但这新宁市的警察听到后，只觉得无奈，忙说：“道长，你是出家人，不懂政治，你觉得压力只有经济压力吗？”
　　“经济压力只是其次，还有政治压力呢。”
　　庄如道一声唏嘘：“这么说，不仅是民间的互斗啊，还有双方高层的博弈，是吧？”
　　这警察一听，连忙起身，说：“道长，你就原谅我吧，我真不是故意的，话也只能说到这里。”
　　左开宇一笑：“你走吧，没事了。”
　　这警察也就连忙告辞离开。
　　庄如道哈哈一笑，询问左开宇：“小子，有什么感悟吗？”
　　左开宇却说：“我能有什么感悟，我就看热闹。”
　　他很清楚，这是两个地级市之间的事情，他一个其他地级市的小科级干部能有什么感悟。
　　庄如道嘿嘿一笑：“问题嘛，你有了，就等解决问题的人了。”
　　说完，他便又说：“明天，去青岩市走一遭第423章锁车
　　左开宇听到这话，问：“明天不讲道？”
　　庄如道摇了摇头：“讲不了一点，我师弟的道观在这里，我若是在这里讲道，不是断他道观的香火吗？”
　　左开宇一顿：“那你来这里干嘛？”
　　庄如道回答：“看望我师弟啊。”
　　左开宇一想，似乎也没有毛病。
　　这时候，房门再次被敲响。
　　左开宇开了门，是姜稚月。
　　姜稚月睡眼惺忪，显然已经睡了一觉。
　　她问：“是发生了什么事吗，我刚刚听到有人在敲门，还以为是沐歌要找我，也就没理会，刚刚睡醒才想起来，这里是新宁市。”
　　左开宇暗想着，幸好这里的警察没有把这个女魔头给惊醒。
　　若是方才把这个女魔头给惊醒了，这新宁市指不定要抖三抖。
　　他忙说：“没啥事儿，就警察查房，已经走了。”
　　姜稚月微微点头：“那我继续去睡觉。”
　　左开宇一笑，让她放心睡觉。
　　第二天，七点左右，左开宇起床，叫醒庄如道：“你不是要早点见你师弟吗，起床了。”
　　庄如道想起来，好像是说过这话，昨晚被闹腾一番竟然忘了。
　　他简单洗漱一下，收拾好包裹。
　　姜稚月与薛见霜已经等在门口，姜稚月醒了，薛见霜则是睡眼惺忪，时不时打着哈欠。
　　四人下楼，宾馆那妇人瞧着四人下了楼，赶忙低下头，装作没看见。
　　出了宾馆，到街对面的停车小坝，左开宇示意大家上车。
　　庄如道上了副驾驶，今天他要给左开宇带路。
　　薛见霜与姜稚月则是上后排坐着。
　　可突然，薛见霜抬眼看着左开宇，说：“开宇叔叔，车轮上有把锁，你得先开锁呀。”
　　左开宇一顿，车轮上有锁？
　　他一眼看去，果不其然，前轮胎上被上了铁链，铁链圈住整个轮胎，然后被自行车锁给锁住。
　　左开宇愕然，这里还有人锁车呢。
　　他扫视四周一眼，也没人收停车费啊。
　　姜稚月下车瞧了一眼，也是很诧异：“这什么情况，还有人锁车？”
　　她看着周围其他车辆，其他车却并没有被锁上，只有他们这辆车被锁上了轮胎。
　　姜稚月给逗乐了，她第一次遇见这样的事情。
　　她问：“这是要收停车费才放我们走吗？”
　　左开宇推测说：“应该是吧。”
　　“可这也没人来收停车费啊。”
　　左开宇又扫视四周一眼，人影都见不到一个，就算交停车费交给谁呢。
　　左开宇便道：“你们上车等一下，我们对面找宾馆的老板娘问一问。”
　　庄如道点点头：“去吧，我们等你。”
　　左开宇又过了马路，到了宾馆一楼。
　　那妇人瞧着左开宇去而复返，赶忙说：“房钱不退，昨晚是误会。”
　　左开宇摇了摇头，问：“对面的停车坝子，怎么回事，我的车被锁了，是要交停车费吗，交给谁呢？”
　　那妇人一听，很是惊讶：“什么，你把车停到了对面坝子？”
　　左开宇点点头。
　　“我在你这里住宿，不停对面停什么地方？”
　　妇人说：“你就停门口啊，你停对面去干什么，这事儿吧，难了，可能你这车要被锁上一周。”
　　左开宇听到车子要被锁上一周，他很是惊讶：“不是，怎么就要锁上一周呢，什么情况，我给停车费啊。”
　　那妇人却说：“不是停车费的问题，是那停车坝是私人的。”
　　“不对外开放，里面停的车都是自己的，要么就是亲戚朋友的。”
　　“你这外来车子停进去，肯定给你锁了。”
　　左开宇愣了半晌。
　　他随后问：“怎么找那坝子的主人？”
　　妇人指了指街口斜对面的一个小高楼，说：“你去那地方问一问。”
　　继而又说：“小伙子，你听姐一句劝，若是别人不给开锁，你就认栽，等一周后再来，到时候准备些礼物，态度好一些，求一求他，说不定就给你开锁了。”
　　听到这话，左开宇转身问道：“这坝子的主人势力这么大？”
　　妇人说：“那可不，你还是少打听，多的我也不会再说了。”
　　左开宇便向那小高楼走去。
　　五分钟后，到了小高楼的入门口，推开玻璃门，大厅里有一个前台，前台坐着一个姑娘。
　　那姑娘起身看着左开宇：“先生，有事吗？”
　　通过前台背景墙上的名字左开宇才知道这里原来是一家公司，名叫大宁实业集团。
　　左开宇笑着说：“我车被锁了，就那边的停车坝里面，说来你们这里找人开锁，是吗，我付停车费。”
　　这姑娘一听，回答说：“先生，不好意思，你找错地方了，那地方不属于我们公司。”
　　左开宇一顿。
　　找错地方了？
　　他记得宾馆的老板娘指的就是这个小高楼啊。
　　“哦，是吗，我打听了一下，都说找你们啊。”左开宇笑着回答。
　　可这姑娘继续摇头：“我们公司的主营业务是铝合金门窗，没有停车场这项业务，所以先生你真的找错地方了。”
　　这姑娘一再强调找错了地方，左开宇也只得点头，问：“那我应该找谁？”
　　姑娘摇头：“我不清楚。”
　　左开宇走出小高楼，左右望了望，确定是这里呀，可偏偏那姑娘说找错了地方。
　　左开宇突然看见一个开锁小铺面，他想着，既然没人承认，那就直接让开锁的去开锁。
　　他来到这家开锁店，说：“老板，开个锁。”
　　老板是个漆黑的中年人，问：“啥地方？”
　　左开宇指了指不远处的停车坝：“就停车坝，我车被锁了。”
　　听到这话，那老板摇了摇头：“不开，不开，你找其他人。”
　　左开宇一愣，问：“为什么？”
　　开锁店的老板说：“进入那停车坝的车子都是关家的车，我可不敢去胡闹开锁，我还做不做生意啊。”
　　左开宇一顿，关家？
　　他问：“能具体说一说吗？”
　　开锁店的老板摇头：“少打听，不知道，你赶紧走，别给我惹麻烦。”
　　从昨天进入新宁市，先是警察查房，到现在车子被锁，左开宇只感觉来了这地方后就没有顺心过。
　　这新宁市就这么邪门吗？
　　关家。
　　关家是干什么的？
　　左开宇路过小高楼的时候，他略微思索，再次推开玻璃门，走了进去。
　　那前台姑娘见左开宇又进来，说：“先生，我已经说过，那停车坝和我们公司……”
　　左开宇拿出手机来，笑了笑：“是关总让我来这里的。”
　　姑娘一顿：“啊，关总吗，那请问先生，是大关总呢还是小关总？”
　　得到确切的回答，左开宇转身就走。
　　那姑娘还不知道，她被左开宇诈了个第424章飙车
　　回到停车坝，姜稚月问：“怎么样？”
　　左开宇摇了摇头：“要等一周，我去找了开锁的，说这里属于关家，他不敢来开锁，也不知道关家在新宁市是个什么角色。”
　　姜稚月听完，说：“开锁……我会，我来开。”
　　左开宇一愣：“你会？”
　　姜稚月笑了笑：“这是军人必修课！”
　　左开宇问：“你有工具？”
　　姜稚月说：“你不是说有开锁店吗，我去去就来。”
　　几分钟后，姜稚月弄来了她的开锁工具，就是一个极为简单的铁丝条，她蹲在车轮前，开始开锁。
　　左开宇暗想着，这大小姐真能开锁？
　　薛见霜已经醒了瞌睡，从车窗探出头来，眨巴着眼睛盯着姜稚月。
　　庄如道则是一脸的高深莫测，说：“姜姑娘，贫道请神来助你一臂之力，太上老君急急如律令……”
　　庄如道话音刚落，锁开了。
　　他大喜：“瞧见没，这就是贫道的道法，已至臻境！”
　　姜稚月白了庄如道一眼，哼道：“这小儿科的技术还需要你这位大道长请神来助？”
　　锁开了，她随后将捆在车轮上的铁链取下来。
　　随后，轻拍手，瞧着左开宇：“怎么样，厉害吧，这方面你不如我吧。”
　　左开宇点点头：“属实少见，你可是姜家大小姐啊。”
　　姜稚月哼道：“我也是一名合格的军人，艺多不压身，懂不懂啊！”
　　左开宇点头上车，拿出钥匙来，启动车子。
　　随后，车子缓缓离开停车坝。
　　与此同时，那小高楼的四楼一间屋子里。
　　一个男人站在屋子的窗前，停车坝被他尽收眼底。
　　看着缓缓离开停车坝的车子，他断然一喝：“他娘的！”
　　“怎么回事，不是锁了车吗，怎么还能开走？”
　　随后，他转身吩咐一个中年人，说：“赶紧的，给我去追，老子不发话，休想把车开走。”
　　同时冷声呵斥起来：“老子关家的停车坝，他想停就停，想走就走，什么东西啊。”
　　他便是大宁实业集团的小关总。
　　左开宇开车，庄如道在副驾驶位指路，车子刚从城区出来，姜稚月敏锐的察觉到情况不对劲。
　　她摇下车窗，向后面看了一眼，说：“有人跟踪我们！”
　　左开宇一愣，问：“什么车？”
　　姜稚月说：“应该是三辆车，那辆奥迪，连着旁边的两辆车都在跟着我们。”
　　左开宇便说：“甩掉他们。”
　　随后，他车子加速，飞驰而出。
　　同一时间，后面跟着的三辆车也开始加速，紧跟而上。
　　姜稚月哼道：“你在前面停车，我们换位置，我来开。”
　　左开宇回头：“你还会飙车？”
　　姜稚月说：“会。”
　　飙车这技术她也是在军队里学的，军队常会邀请一些职业赛车手来教学。
　　在她学会飙车后，她迫不及待的与那些职业赛车手进行挑战，最终输了。
　　她还以为她不是这块料，直到她回京后遇到几位喜欢飙车的太子党，她一脚油门踩出去，那些喜欢飙车的太子党们连她车子的尾气都追不上。
　　那时候，她才有了自信。
　　如今瞧着左开宇的开车技术，她不敢恭维，让左开宇停车，她来飙一飙。
　　左开宇也知道，他就考了个普通驾照，飙车还真不在行。
　　他停下车，解开安全带，从主驾与副驾中间爬到了后面，姜稚月也从这里爬到驾驶位。
　　而此刻，后面的三辆车已经追上来，一前一后的堵住了左开宇这辆车子。
　　追击的第三辆车要停在左开宇这辆车的侧面，形成三面围堵。
　　然而，姜稚月不给任何机会，猛打方向盘，一脚油门踩出去，正要停下的奥迪直接被撞开。
　　三辆车没想到即将被围堵住的车竟然又逃出了包围圈，随后赶紧加速，继续追击。
　　姜稚月对三人说：“坐好了。”
　　庄如道却满脸紧张，抓住扶手：“姜小姐，贫道能信你吗，要不贫道再请神助你一臂之力……”
　　后排的左开宇则是紧紧抱着薛见霜，护住了薛见霜。
　　薛见霜则是很激动，说：“哇，好快，我们这是坐火箭呢，月月姐加油，飞出去……”
　　庄如道一听，喝道：“静如，你闭嘴，为师坐在前面呢，心都快跳出来了。”
　　姜稚月宛如与车子合而为一，她的每一个动作都不多余，甚至每一个动作都是恰到好处。
　　超车是一气呵成，从两辆车的缝隙间迅速掠过，被超过的司机正准备让道，却发现车子已经在前方不见了踪影。
　　速度越来越快，后面跟踪的三辆车却懵了。
　　车呢？
　　刚刚还能跟得上，怎么现在跟不上了。
　　三辆车继续追击一段路程，始终找不到目标车子，最终停在了路边上，拨打了电话。
　　“小关总，我们跟丢了，太快了，跟职业赛车手似的，我们连尾气都追不上。”
　　小关总一听，冷声道：“算了，记下这个车子，若是再敢来新宁市，让他有来无回。”
　　……
　　从新宁市的市区离开后，本要去庄如道师弟的道观，但因为姜稚月一路飙车，错过了路口。
　　庄如道便说：“那就不去了，正所谓千里送鹅毛，礼轻情意重。我也是不远千里来看他，只是没有见到面而已，情意到了就行，他能感应到。”
　　说完，他看着左开宇，问：“这传道之路你还继续走下去吗？”
　　左开宇盯着庄如道，说：“你这也没有传道讲道啊。”
　　庄如道哈哈一笑：“那你还走下去吗？”
　　左开宇却点头：“走啊，我回东海市也干不了事情，倒不如给自己放个假，就当旅游了。”
　　庄如道就说：“行，直接去青岩市。”
　　随后，车子上了高速，向青岩市的方向而去。
　　在庄如道离开新宁市后，宋长江又打了电话，询问康大器庄如道的下落，康大器没想到宋长江一直追问一个道士，他只得派人去找，最终无果。
　　他就告诉宋长江，庄如道可能已经离开新宁市。
　　宋长江颇为失意，这段时间，他心中没有底，总想见一见庄如道，可偏偏庄如道离开了天寿山。
　　二十三号，省委突然召开会议。
　　在省里的省领导全部出席此次会议。
　　会议由省委副书记，省长葛良德主持。
　　会议结束前，省长葛良德对与会人员说：“接到通知，新任省委书记会在下周一，也就是二十九号在中组部常务副部长的陪同下到任。”
　　“到时候全省的省委委员、常委、省直单位一把手全部参加大会，不得缺席第425章爷爷来了
　　新省委书记要来了。
　　这事儿一经宣布，立马传遍了整个元江省。
　　有人还没有反应过来，当然也有人反应了过来。
　　这新省委书记是谁啊？
　　首先，众人肯定排除了现任省长葛良德。
　　因为葛良德说了，是在中组部常务副部长的陪同下赴任，显然那位新书记还在京城。
　　而且，这也间接的表明，冉青山在京城的活动没有成效，葛良德终究还是无法成为元江省的一把手。
　　会议结束后，宋长江去了省长葛良德的办公室，问：“良德省长，这消息这么隐晦吗，怎么到现在也不宣布新书记是谁啊。”
　　葛良德盯着宋长江，说：“我也不知道。”
　　宋长江一愣：“怎么……怎么可能，你还不知道，那这消息谁通知的。”
　　葛良德深吸一口气，说：“青山书记传来消息，中组部就此事根本没有开会，只是下发了通知，让我们准备迎接新书记就行。”
　　“至于新书记到底是谁，听说这周五才会正式宣布，然后下周一直接飞元江省。”
　　宋长江很是惊讶，这流程完全出乎意料啊。
　　按照正常情况，这样的任命其实在到任前的半个月就会有消息，可这次竟然要在到任前三天才宣布，令人琢磨不透啊。
　　宋长江又问：“就，就没一点风声？”
　　葛良德瞧着宋长江，问：“长江同志，你知道了又能如何？”
　　宋长江一顿，尴尬的一笑：“良德省长，我之所以这么上心，是因为想替你分忧啊，你可知道，青山书记走后，其他人都干了些什么吗？”
　　葛良德嘴角一阵抽搐，冷声道：“别说了，耐心等待就行。”
　　“你走吧，我还有其他事情处理。”
　　宋长江无奈的一笑，点点头：“那好，良德省长，你先忙，我告辞了。”
　　省里的事如一汪深不见底潭水，只要丢下去一块石头，荡起的是涟漪，沉没的石头会瞬间消失得无影无踪。
　　这几天，省里注定不平静。
　　而下面各市也一样，很多人都在打听新书记到底是谁，只要得到名字，他们就会去研究新书记的履历，生平甚至各种关系。
　　这叫有备无患！
　　东海市里，正在召开常委会。
　　市长袁文杰就左开宇没有赴任新职位一事做了指示，马上联系左开宇，若是左开宇执意不回东海市赴任，立刻免职，且给予警告处分。
　　市委书记钟鼎对此没有异议，点点头，说：“左开宇同志不到任此举确实要警告，免职也肯定是要免的，不过，我相信他不是无故不到任。”
　　“他是否找人请过假，这事还有待调查，中云同志，你让组织部的同志想尽办法联系左开宇同志，询问他到底是什么情况。”
　　万中云却说：“钟书记，昨晚我就联系了他，他给了答复，尊重且接受组织的处罚，但是关于请假，他是请了假的。”
　　钟鼎一顿，问：“向谁请的假？”
　　万中云便看了一眼袁文杰。
　　袁文杰却说：“中云同志，你这是什么意思，左开宇说找我请假了？”
　　万中云点头：“他是这样答复我的。”
　　袁文杰冷声道：“没有这回事，他在胡扯，他从未找我请假。”
　　若是左开宇请了假，免职是不可避免的，但警告处分就没必要。
　　所以，钟鼎要确定左开宇是否请了假。
　　袁文杰一口咬定左开宇没有向他请假，钟鼎便说：“警告处分要给，但不是现在，得等左开宇回来，对他进行调查后再确定给不给警告处分。”
　　这句话自相矛盾，先说要给，又说调查后再决定给不给，完全是在和稀泥。
　　可钟鼎是市委书记，他的话谁敢去挑毛病。
　　显然，他这句话这么说是有原因的。
　　先肯定给警告处分是在维护袁文杰的面子，毕竟袁文杰刚刚做出了指示。
　　左开宇是到政府那边任职，他的确有资格做出相应的指示。
　　后续的调查决定则是他的意思，他是市委书记，干部任免权，处置权还得他紧握在手里，他有权一锤定音，袁文杰想要染指，那是休想的。
　　众人再无异议，万中云就问：“钟书记，袁市长，左开宇免职后，他的职级该如何确定呢？”
　　钟鼎说：“任职了是副处级，如今没了职位，那就四调吧。”
　　这句话很关键。
　　保住了左开宇的职级。
　　袁文杰虽然有点不满，但也没办法，毕竟而今左开宇的事情还没有落实，直接给他降级处分是有失公允的。
　　常委会结束后，钟鼎、万中云以及曹庆秋到了钟鼎的办公室。
　　钟鼎询问万中云：“中云，省里的通知你作何看法？”
　　万中云摇了摇头：“很隐晦，只通知你和袁市长去省里开会，说是迎接新上任的省委书记，可至今新上任的书记是谁，一点风声都没有啊。”
　　“要知道，冉青山书记上任的时候，提前半个月我们就得到了消息。”
　　“那时候青山书记还是省长，他家就被围了个水泄不通。”
　　钟鼎也点头，说：“是啊。”
　　“看来这一次很特殊啊。”
　　“保密消息做得这么好，是这位新书记身份神秘呢，还是有其他原因啊？”
　　……
　　此刻，左开宇与庄如道在青岩市，这是他们在青岩市的第五天。
　　青岩市的确比新宁市发达得多，两个城市一比较，天差地别。
　　新宁市就是毛坯房，青岩市则是精装修。
　　相比于新宁市的离奇经历，在青岩市里，倒是一切正常。
　　左开宇这几天一直接到东海市的电话，他已经不想再接东海市的电话，所以索性关机。
　　庄如道对此深表同意，说远离那些政治纷争是左开宇当前最好的选择，安心随他走一遭，讲讲道，净化心灵。
　　姜稚月是不能关机的，她身份不一样，一旦有人找她，那就是大事。
　　二十九号晚上，姜稚月哄睡了薛见霜。
　　然而，半小时后，薛见霜把刚刚入睡的姜稚月叫醒。
　　“月月姐，我爷爷来了。”
　　姜稚月一愣，问：“啊，你爷爷怎么来了？”
　　薛见霜说：“他说他来看我呢，可我也不知道他在哪里……”
　　姜稚月摸了摸薛见霜的头：“小妮子，赶紧睡，你想你爷爷了，到时候回京……”
　　说到这里，姜稚月一个激灵，从床上坐起来。
　　她哼道：“薛凤鸣……是他！”
　　她看着薛见霜，而后又想起之前庄如道说过的怪话，她完全明白过来了，原来元江省的新书记是薛凤第426章道长请客
　　离开青岩市，庄如道的下一站选择在丰州市。
　　出发前，姜稚月与庄如道单独聊了聊。
　　庄如道笑问姜稚月：“姜姑娘，你有什么话想对贫道说呀？”
　　姜稚月说：“是见霜的爷爷，是吧？”
　　庄如道一听，哼道：“今天都见报了，你还问我。”
　　姜稚月点点头，又说：“你在这个节骨眼带着左开宇出来传道，说是传道，但我感觉你不是在传道，你有其他目的。”
　　庄如道听到这里，果断摇了摇头：“没有。”
　　随后，说：“非说有其他目的，那就是让他当免费的苦力，开开车，照顾一下静如，还有嘛，就是在我讲道的时候帮我宣传宣传……就这些嘛。”
　　姜稚月却问：“可这一周多下来，你也没讲道啊。”
　　庄如道哼道：“道可道，非常道……所谓传道讲道，能轻易讲出来吗，还是要看机缘的。”
　　“讲道传道也是天注定，时间对了，地点对了，人也对了，那就讲道嘛。”
　　“三者缺一不可。”
　　“所以此去丰州市，就是寻机缘，能寻到，那就讲道，寻不到，就下一个地方。”
　　姜稚月眨眼一笑：“那，那行吧。”
　　她也确实找不到反驳庄如道的话，他是此次外出讲道的主导人，自然也拥有最终解释权。
　　接下来三个月，左开宇与庄如道几乎是跑遍了整个元江省的地级市。
　　从南边的新宁市出发，到隔壁青岩市，又到东边的丰州市，沿着元江省的周边地级市一路跑下来。
　　跑完外圈层后，开始跑内圈层。
　　在某些地级市，左开宇几人只住两三天，而有的地级市则要住上一周。
　　因此，三个月时间就这么过去。
　　十二月底的时候，姜稚月离开了四人团，她要回京。
　　临走的时候，她看着左开宇，说：“如果我需要你帮助，你愿意来一趟京城吗？”
　　左开宇点头：“姜小姐，你这一路陪着我们走来，我们已经是朋友，既然是朋友，你需要帮助，你随时联系我就行。”
　　姜稚月点点头，随后就有一辆军车来接她。
　　在姜稚月离去后，左开宇问庄如道，姜稚月家里发生了什么事，这么着急离开。
　　庄如道说：“没什么大事，虚惊一场而已。”
　　听到这话，左开宇也才放心下来。
　　庄如道既然这样说，左开宇也就没有太担心。
　　果真，接下来半个月，并没有什么坏消息从京城传来。
　　新的一年一月份，今年是非常特别的一年，因为在今年，要举办一场万众期待的盛会！
　　一月十八号，车子到达天泉市。
　　东海市被略过了，左开宇问庄如道，为什么不去东海市，是觉得东海市没有机缘吗。
　　庄如道笑着说，东海市的情况左开宇都了解，不需要去。
　　在天泉市住了一晚，第二天，便返回元州市。
　　薛见霜在外三个月，她也累了，早就闹着要回家，若非左开宇极力安抚，她指不定已经用她的小粉拳狂揍庄如道。
　　到了元州市，庄如道说：“小子，这三个月走来不容易。”
　　左开宇回答说：“你也知道不容易啊，静如都感冒三次了。”
　　庄如道笑着说：“小孩子不打紧。”
　　随后又说：“我也不是吝啬的人，这三月下来，辛苦你了，我打算请你吃顿饭，你挑个地儿。”
　　“还有，静如这妮子不是闹着要回家吗，她的事儿也一并解决了。”
　　左开宇一愣：“你请吃饭？”
　　庄如道点点头：“我请！”
　　这一路走来，庄如道根本不花钱，没钱的时候，还是左开宇让吴腾三次空降送钱。
　　没有吴腾的资助，这一趟三个月的旅程根本走不下来。
　　而今，这抠门的老胖子竟然要请客。
　　左开宇想了半晌，想起之前方浩渺请客的地方。
　　知味中餐厅。
　　上次在知味中餐厅，市长方如重也在，他对知味中餐厅的评价很不错，那就去知味中餐厅吃一顿。
　　一顿下来也不贵，就几百块。
　　左开宇也就直接驾车前往知味中餐厅。
　　十一点左右，车子到了知味中餐厅门口，左开宇下车，牵着薛见霜的小手，进入餐厅内。
　　到餐厅门口，左开宇让庄如道走前面，他是请客的，不能乱了主次。
　　庄如道嘿嘿一笑：“那老道就做一回主了。”
　　到了餐厅后，庄如道先到前台，笑着说：“找一下你们老板。”
　　前台经理一顿，看着这个风尘仆仆，满脸疲惫，似乎是从乡下刚进城的胖子，很是诧异。
　　经理问：“先生，你有什么事吗？”
　　庄如道说：“我要请一位重要客人吃饭，希望你们拿出你们餐厅的最高水平，所以这件事我要见一见你们老板。”
　　这位前台经理仔细打量着庄如道，对庄如道的话颇感怀疑，但也没有不信。
　　他略微思索一下，问：“先生，你的这位客人有多重要呢，我给你安排一个二楼包厢如何？”
　　庄如道想了想：“清净吗，我可不想被打扰啊。”
　　前台经理很肯定的保证道：“放心，先生，一定很清净，没人会打扰你们用餐。”
　　庄如道便说：“那也行，不过菜品方面我要亲自把关，可明白？”
　　这话让前台经理又僵住了。
　　没想到庄如道这么多要求。
　　他只得请来他的老板。
　　不多时，冯金龙来到前台，看见庄如道后，哈哈一笑：“这不是……天寿山的庄道长嘛！”
　　庄如道笑问：“你认识我？”
　　冯金龙点点头：“怎么不认识，认识，我这餐厅开业的时候，我去天寿山祈福，你给我一道财运符呢，我可一直带在身上。”
　　庄如道一笑：“既然认识那就好，是这样，我要宴请一位客人，你给安排一个清净一点的地儿，菜品我亲自写给你们，你们照做就行。”
　　听到这话，冯金龙略微思索一下，说：“若是其他人，这要求还真不能满足，毕竟菜品是我们餐厅的事情，不过既然是庄道长，那行，按照你的要求做就行。”
　　一旁的左开宇很是愕然，这庄如道宴请自己吃饭用得着这么麻烦。
　　知味中餐厅的菜品都很不错的，难不成是要吃全素宴，所以菜品庄如道要亲自手写，而不是点中餐厅的菜品。
　　冯金龙又问：“庄道长，我给你安排到三楼如何？”
　　“我这三楼只有三个包厢，一般都是为VIP客户服务，但你是庄道长，自然也是VIP客户。”
　　庄如道一听，便问：“清净吗？”
　　冯金龙一笑：“很清净，三楼目前没客人。”
　　左开宇却知道三楼是个什么地方，他对庄如道说：“咱们吃个便饭，至于到三楼吗？别人三楼是给消费几十万的客户准备的，你一破道士还享受起来了。”
　　庄如道看着左开宇：“那你说呢？”
　　左开宇便说：“就二楼吧。”
　　庄如道点点头：“好，就二楼第427章宴请谁？
　　最终，确定在二楼包厢。
　　因为要清净，所以选择了二楼最里面的包厢。
　　到了包厢内，庄如道拿出纸笔来，开始写下菜品。
　　不多不少，五菜一汤。
　　写完后，他交给冯金龙，冯金龙一瞧，笑着说：“这不就是家常菜嘛，庄道长，你这不相信我餐厅厨师的厨艺啊。”
　　庄如道说：“每一道菜后我都标注了切忌事项，不可出现差错。”
　　冯金龙又看了一眼，的确，每一道菜后都特别注明了切忌事项，有的要少盐，有的是少油。
　　庄如道又说：“水果也可以准备一些，待会客人到了，就先上水果。”
　　“对了，还有茶，你们这里有什么茶叶啊？”
　　冯金龙说：“都有，铁观音，普洱，龙井……”
　　庄如道问：“龙门茶有吗？”
　　听到龙门茶，冯金龙一声唏嘘：“那茶去年很难得，今年就很稀松平常了，有，自然是有的。”
　　庄如道说：“铁观音与龙门茶都准备着，到时候看情况上。”
　　冯金龙点点头：“没问题。”
　　庄如道说：“冯老板，做菜的时候我让你做，你再吩咐厨师去做，明白吗？”
　　冯金龙有点不耐烦了。
　　这个老道士，请客吃饭就请客吃饭嘛。
　　他也算是给出了最大的敬意，一直都在帮着安排。
　　可这老道士竟然要求这么多，他便说：“你放心，道长，我们知味中餐厅做菜，品质是有保证的。”
　　庄如道点点头：“那好，你去吧。”
　　冯金龙走出包厢，摇了摇头，叫来了一位女服务员，把庄如道手写的菜单给到她，说：“里面的客人让做菜了，你就把这送到厨房去，明白吗。”
　　女服务员点点头，说：“明白。”
　　随后，冯金龙直接上了三楼。
　　他的办公室就在三楼。
　　他自然不打算继续给庄如道服务，他也是有身份的，只有省里与市里的领导来用餐，他才会出面，今天都是个例外。
　　包厢内，左开宇很懵。
　　他已然明白了，这庄如道根本不是请他吃饭。
　　他是要请其他人吃饭。
　　左开宇问：“你这牛鼻子老道，不是请我吃饭犒劳我吗？”
　　庄如道笑了笑：“你不是坐在这里嘛，当然嘛，还有其他客人。”
　　左开宇问：“还有谁啊？”
　　庄如道说：“我先去打个电话，问问他有没有空，如果没空，这顿饭就不吃了。”
　　说完，庄如道起身离开包厢。
　　左开宇一听，不由气骂一句：“这老道……”
　　薛见霜嘿嘿一笑，神秘兮兮的说：“我知道他请谁吃饭。”
　　左开宇问：“哦，是吗，请谁？”
　　薛见霜眨眼说：“你答应我，今年你还送我回家，我就告诉你。”
　　薛见霜想起来，马上过年了，这送她回京城的人还没确定呢。
　　想起去年是左开宇送的，那今年还得是左开宇，她就让左开宇答应她今年还送她回家。
　　左开宇没想到薛见霜打起了这个小算盘。
　　他便说：“今年坐飞机，没问题。”
　　薛见霜吐了吐舌头，说：“我猜的，应该是我爷爷……”
　　左开宇一愣：“你爷爷？你爷爷来了这里吗？”
　　薛见霜摇头：“不知道呢，反正就是猜嘛，猜错了你可不准反悔哟，必须是你送我回家。”
　　左开宇问：“静如，你为什么猜是你爷爷呢，你爷爷不是在京城吗？”
　　薛见霜便说：“我师父说过，他出家之后，从不请人吃饭，唯独我爷爷，他要请。”
　　“如果不是请我爷爷，那他请谁呢。”
　　“可我爷爷真来了吗，我之前做梦都梦见我爷爷来看我了。”
　　左开宇还不知道薛见霜的爷爷就是新上任的省委书记。
　　他这三个月几乎断了与外界的联系，一心跟着庄如道讲道去了，每天都很累，所以对外界的事情并不怎么关心。
　　薛见霜自然也一样，她还是小孩，每天只需要乐呵呵就行，其他的也不会去多想多问。
　　庄如道到了前台大厅。
　　他要借用前台大厅的座机打个电话。
　　左开宇的手机这段时间没充电，所以他只能来大厅打这个电话。
　　他来到前台，笑着说：“我打个电话。”
　　前台经理点点头：“当然。”
　　在庄如道打电话的同时，一个红毛男子走进大厅。
　　若是左开宇在这里，能一眼认出这个人，这是东海市的费四。
　　费四手臂上的枪伤还没有痊愈，中途因为打架斗殴导致枪伤复发了，由此脸上还多了一道刀疤。
　　毕竟是带着枪伤打架嘛，自然要输。
　　如今伤上加伤，他不敢继续留在东海市，怕东海市的仇人趁他病要他命，所以到元州市来躲一躲。
　　在元州市，他朋友不多，但认识几位富二代。
　　这些富二代有些事不能出面解决，往往都是请费四来解决，所以费四算是他们的御用黑手套。
　　如今费四在东海市有难，他们自然要帮忙，给费四安排了住处。
　　他如今就住在知味中餐厅附近，每天都是来知味中餐厅吃饭。
　　反正这些消费都是记在那几位富二代的账上。
　　他今天依旧和往常一样，带着几个小弟进入餐厅，走到前台，对前台经理说：“今天换一批菜，你看着安排就行，记刘公子账上。”
　　前台经理已经习以为常，点点头：“明白，费总。”
　　费四点点头，问：“二楼还有空包厢吧。”
　　前台经理便说：“有的。”
　　费四点点头，直奔二楼去。
　　前台经理瞧着打电话的庄如道，想起庄如道要求的清净就餐环境，而且庄如道与老板冯金龙认识，不能怠慢。
　　他就立刻拿起对讲机，对二楼的服务员吩咐起来：
　　“费总他们上了二楼，把他们安排在楼梯口的包厢吧。”
　　“走廊尽头包厢的客人需要安静的就餐环境。”
　　因为费四他们这一群人每天中午都要来喝酒，甚至喜欢开着包厢门大吵大闹，然后划酒拳。
　　所以前台经理让二楼服务员将费四一群人安排在楼梯口的包厢。
　　这样，也不会打扰庄如道他们用餐。
　　庄如道的电话没有打通，他就等着。
　　前台经理就说：“刚刚那群人喜欢喝酒，很吵闹，我让他们远离你们的包厢。”
　　庄如道点点头，笑道：“多谢。”
　　前台经理回答说：“不客气，应该的。”
　　这时候，前台座机响起，庄如道知道，是回电，他就拿起话筒来：“喂，是薛老哥吗，我是庄如道啊。”
　　“我在知味中餐厅等你，静如也在，等你来吃饭第428章巧了
　　餐厅二楼。
　　女服务员瞧见费四一行人上来，她忙迎上前来去。
　　“费总，你好，你们七个人，是吧？”
　　“就坐这个包厢吧。”
　　女服务员请费四几人到楼梯口的包厢入座。
　　然而，费四顿了顿，望着走廊里面几个包厢，问：“怎么，我们不能坐昨天坐过的包厢吗？”
　　费四要去昨天坐过的包厢。
　　他们昨天坐过的包厢正是庄如道这个包厢。
　　女服务员就说：“费总，那个包厢有人。”
　　费四听罢，也就点点头，毕竟，这里是元州市，不是东海市，他还是知道分寸，不会乱来。
　　他就说：“那没事，那就坐隔壁或者对面吧。”
　　“我们要喝酒，坐在楼梯口算怎么回事，是吧？”
　　女服务员一愣，忙解释说：“里面的客人也需要安静……”
　　费四哈哈一笑：“这不正好，我们都需要安静嘛。”
　　说着，他不顾女服务员的阻拦，大步向前，走到走廊尽头的包厢，选择坐在庄如道包厢的对面。
　　女服务员无可奈何，只能先把包厢门带上，免得费四几人的吵闹声传出来。
　　二十分钟后，费四包厢的菜品备齐，服务员开始送菜。
　　这时候，薛凤鸣到了。
　　薛凤鸣并非一人，他身后还跟着一个三十余岁的中年人。
　　这个中年人给他提着包，很是恭敬，走在他身后，在进门前，会主动上前一步先替薛凤鸣开门。
　　进入大厅，薛凤鸣扫了一眼。
　　庄如道一直坐在大厅等候，看到薛凤鸣，哈哈一笑：“老兄，多年前，贫道就说，咱们总会有在元州市把酒言欢的一天。”
　　“你当时还不信，怎么样，我没说错吧。”
　　薛凤鸣上前，握住庄如道肥硕宽厚的大手，轻笑一声：“道长，我还是第一次来元州市啊，今后很多事，还需要你指点迷津。”
　　庄如道拍了拍薛凤鸣的肩：“这段时间不累吧。”
　　薛凤鸣听罢，笑着说：“不累，初上任嘛，也没什么事情处理，这几个月做得最多的事情还是去拜访省里的老同志。”
　　庄如道点头：“这是大事，拜山头嘛，不管什么行业，这都得做。”
　　随后，庄如道说：“随我上二楼吧，我在二楼弄了个包厢。”
　　薛凤鸣点头。
　　他与庄如道直上二楼。
　　随着薛凤鸣一起来的中年人也提包上楼，紧跟在薛凤鸣身后。
　　走在前面的薛凤鸣眉头一挑，到二楼的时候，他转身一笑：“小马啊，给你放半天假，等我电话就行。”
　　这位小马便是薛凤鸣的专职秘书，是省委办公厅给薛凤鸣安排的。
　　薛凤鸣也没有挑，直接就用了这个小马。
　　毕竟，这个小马目前是省委办公厅秘书一处的处长，按照一般规矩，秘书一处的处长就是省委书记的专职秘书。
　　这位马处长听到薛凤鸣的吩咐后，说：“薛书记，要不我就在二楼等你吧，毕竟您初到此地，我得照顾好您。”
　　庄如道听到这话，哈哈一笑：“小伙子，别担心，他也是正常人，该吃吃，该喝喝，你在二楼等着也是等着，给你放假还不乐意啊。”
　　薛凤鸣也点头：“我和道长是多年好友，你不用担心我。”
　　马处长听完，也就点点头：“那好，薛书记，您有事就叫我，我随叫随到。”
　　说完，马处长下了二楼，就坐在一楼大厅。
　　薛凤鸣与庄如道继续往里面走。
　　庄如道笑着说：“那是你的秘书吧。”
　　薛凤鸣点点头：“是。”
　　庄如道问：“你挑选的？”
　　薛凤鸣摇头：“不是，秘书长给我安排的，我也没有挑的理由，反正给安排了，我说就先试一试，先用着嘛。”
　　庄如道微微点头，没有再多问。
　　两人到包厢门口的时候，庄如道看向对面包厢，很是诧异，这不是前台经理说喜欢喝酒的那群人吗，怎么坐在对面了。
　　这时候，费四也盯着庄如道与薛凤鸣，见是一个大胖子与一个老年人，也就淡然一笑。
　　庄如道推开门，进入包厢。
　　薛凤鸣跟着走进去，先扫了里面一眼。
　　这时候，薛见霜直接一个弹跳，惊讶的叫起来：“呀，爷爷……”
　　薛凤鸣哈哈一笑，上前抱起薛见霜，宠溺的摸着她的脸蛋：“小妮子，你怎么瘦了些啊，可是你师父亏待你了，我找他算账。”
　　庄如道却说：“可没有亏待，这三个月在外面，好吃的都是让她先吃，她不吃的我们才吃。”
　　薛见霜一听，抱怨起来：“分明就都不好吃嘛。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“你还真开始抱怨了啊，我可不敢找你师父算账哟，他是道长呢……”
　　随后，他放下了薛见霜，盯着左开宇。
　　左开宇很是惊讶，没想到这位有过一面之缘的老人竟然会出现在元州市。
　　想起前年在京城薛家与薛凤鸣相见，那时候薛凤鸣很忙，吃饭也只吃了几分钟，随后就离开。
　　如今再见，这薛凤鸣似乎更年轻了啊，这肯定是人逢喜事精神爽。
　　左开宇一笑，叫了起来：“薛伯伯。”
　　左开宇这么叫是有原因的。
　　因为薛齐云说，他与左开宇兄弟相称，那左开宇自然得称呼薛凤鸣一声薛伯伯。
　　薛凤鸣盯着左开宇，想了半晌，说：“我记得你，左……左……”
　　薛见霜一听，提醒说：“左开宇，爷爷，你怎么能忘记开宇叔叔的名字呢，他送我回家呢，你忘了吗。”
　　薛凤鸣一笑：“没忘，对，左开宇，我记了起来，你在齐云家里吃过饭。”
　　左开宇点头：“薛伯伯还记得啊。”
　　薛凤鸣一笑：“自然记得，人虽然老了点，但很多事不能忘啊。”
　　庄如道亲自去沏茶。
　　茶叶放在茶柜上，他问薛凤鸣：“老兄啊，你喝什么茶，这里好像只有龙门茶呢。”
　　薛凤鸣一听，笑道：“就这茶吧，龙门茶，很有意思的名字嘛，我家里现在还堆着十几罐呢，都是他们送的，还没喝过呢。”
　　“对了，这个茶是有什么来历吗，怎么统一都送这个茶啊。”
　　薛凤鸣上任后，自然有人到他家看望他，看望他，送礼是少不了的，茶叶烟酒是最好的礼物，所以薛凤鸣家里堆了很多龙门茶。
　　他对这茶不太了解，问过身边的秘书马处长，马处长则说，这龙门茶是吹捧起来的，靠的是舆论与炒作，味道也就一般。
　　去年爆火过一段时间，购买龙门茶还需要购茶券，但是现在已经不需要，这龙门茶离开炒作，也就变得不温不火起来。
　　如今省里送礼虽然还是送龙门茶，也是因为这茶贵，但相比其他名茶，味道不足称奇。
　　薛凤鸣听罢，也就没怎么去了解这龙门茶。
　　如今庄如道泡茶，说只有龙门茶，薛凤鸣想起这件事，也就随口一问。
　　庄如道不由哈哈一笑：“老兄，你这么问，那还真是巧了第429章秘书难当
　　听庄如道说巧了，薛凤鸣好奇的问道：“哦，道长，此话怎讲啊？”
　　庄如道就指了指左开宇：“他就是龙门茶的创始人嘛，你不知道？”
　　薛凤鸣说：“不知道呢，呀，小左是龙门茶的创始人？我可听说这茶当初在元江省很火爆呢，是一茶难求啊。”
　　左开宇依旧不知道薛凤鸣现在是什么身份，为什么回到元江省来。
　　他有个大胆的猜测，但觉得这个大胆太大胆了。
　　所以，他还是打消了那个大胆的念头。
　　如今庄如道竟然把龙门茶拿出来说事，左开宇摇了摇头，说：“薛伯伯，的确是创始人，不过这龙门茶味道一般，是常见的野茶。”
　　“这茶能火起来，其实全是靠炒作与故事营销，若是没有炒作与营销，在元江省，是没有人喜欢愿意购买这种野茶的。”
　　薛凤鸣还是诧异，没想到左开宇会如此豁达的承认这茶是靠着炒作起来的。
　　薛凤鸣听罢，问：“你是想借机赚一笔钱，是吧？”
　　“年轻人能有这样的想法也是值得肯定的，不过炒作这事儿不长久，你以后目光要更长远一些。”
　　对左开宇，薛凤鸣并无太多了解。
　　若非因为薛见霜的缘故，他是不会多说后面那句带有提醒意味的话。
　　左开宇笑着点头：“是，薛伯伯教训得是。”
　　庄如道已然将茶泡好，左开宇也就上前，主动拿起杯子，放在薛凤鸣身前。
　　庄如道沏茶，说：“老兄，炒作不重要，你先品茶嘛。”
　　薛凤鸣点点头：“那我尝一尝。”
　　薛凤鸣先闻茶香。
　　他说：“茶香倒是挺浓。”
　　随后，吹了吹滚烫的茶水，轻轻抿了一口。
　　他又说：“味道不错嘛，与名茶比不得，但野茶能有这样的味道，显然这龙门茶的茶叶是经过认真挑选炒制出来的，没有滥竽充数。”
　　庄如道却问：“老兄啊，你尝出来的味道只是茶味吗？”
　　薛凤鸣看着庄如道：“道长，你这是话里有话啊。”
　　庄如道笑着说：“那此事就揭过，免得你误会贫道要谋私了。”
　　薛凤鸣便说：“诶，你能在我这里谋点私我可乐意得很，只是我太了解你，你这个出家人若是想谋私，你天寿宫的三清雕塑都会是纯金雕塑。”
　　这时候，服务员送来水果。
　　庄如道同时吩咐下去：“你们可以做菜了。”
　　服务员点点头。
　　这时候，薛凤鸣问：“这家餐厅很贵吧？”
　　庄如道笑道：“我让他们做的是你喜欢吃的菜。”
　　薛凤鸣一听，挑眉说：“呀，你个老道士莫非真想谋私吧，还做的都是我喜欢吃的菜，这可是从未有过的，当初你请我吃饭，全是你喜欢吃的，如今全是我喜欢吃的菜，奇怪，太奇怪了。”
　　薛见霜坐在薛凤鸣身旁，乐呵呵的看着自己爷爷。
　　见两人吵得不亦乐乎，她插起话来，说：“爷爷，爷爷……”
　　“我知道师父想谋什么私。”
　　薛凤鸣与庄如道同时看向薛见霜。
　　薛见霜嘿嘿一笑：“肯定是不想让你回去，就让你留在这里陪他玩儿，因为我陪他下棋他总说没意思，说还是你个老家伙有手段，每次都能杀他个人仰马翻，哈哈……”
　　听到这话，薛凤鸣与庄如道同时乐了起来。
　　庄如道说：“小妮子，这次啊，你爷爷还真是来陪我下棋的，你这个臭棋篓子再也上不了桌了。”
　　薛见霜一听，回应道：“什么呀，我怎么就成臭棋篓子了，你还夸我下得好呢，分明你才是臭棋，次次都输给我，还不承认……”
　　薛见霜与庄如道下棋，庄如道走的是围棋，而薛见霜走的是五子棋。
　　这一老一少，其实在一个棋盘上走着两种棋。
　　这时候，包厢外响起了一阵阵吵闹声。
　　对面的包厢开始拼酒了。
　　庄如道一听，皱了皱眉，说：“哎，说了要清净，怎么那群人偏偏坐在了我们对面呢。”
　　薛凤鸣便说：“没事儿，我们今天也不聊正事，都是闲话，吵闹些就吵闹些吧。”
　　庄如道点头：“那就这样吧。”
　　与此同时，一楼的马处长接到了电话。
　　是省委秘书长宇文听海的电话。
　　宇文听海询问马处长：“小马，怎么回事，薛书记人呢？”
　　马处长马上说：“秘书长，我和薛书记在外面，他在知味中餐厅与朋友小聚。”
　　宇文听海一愣，怒声道：“这件事你为什么不向我汇报，我不给你打电话，你是打算一直隐瞒着我？”
　　马处长能取代前一任书记的秘书段秘书全是因为省委秘书长宇文听海，没有宇文听海，这位马处长根本无法成为省委第一大秘。
　　因此，面对宇文听海的责问，马处长颇为惊恐，忙解释起来：“秘书长，我……我错了，主要是薛书记说这是老友聚会，不用惊扰其他人……”
　　宇文听海冷声道：“我告诉你，薛书记是全省的核心，他的事没有小事，即便是私人聚会，这也是大事。”
　　“餐厅的卫生环境你检查过吗，食品安全吗，周围的环境情况你落实过吗，还有一旦出现特殊情况，医院的救护车能马上赶到餐厅吗，公安同志能迅速出警处理突发危机吗？”
　　这位马处长被问得哑口无言。
　　宇文听海冷声呵斥起来：“你还愣着干什么，还不去落实情况，等我来吗？”
　　马处长浑身冒汗，背脊发凉。
　　这一刻，他才意识到省委第一秘不是那么容易当的。
　　宇文听海口述的这些情况他随即去落实，先直奔厨房而去。
　　到了后厨，他高声叫道：“都停一停，我要对这里例行检查一下。”
　　厨师们愕然看着马处长，觉得这人是个怪胎。
　　例行检查？
　　你是什么人啊，凭什么来例行检查，是市场监督管理局的人吗？
　　就有厨师问起来：“你干什么的，先出示你的证件，没有证件，你例行检查个鸡毛啊，我们很忙的，客人等着我们出菜呢。”
　　这一问，马处长又懵了。
　　因为他没有证件出示。
　　没有证件出示，那就不检查？
　　不检查宇文听海那边怎么交代？
　　难不成直接告诉这群厨师，自己是省委书记的秘书，省委书记在这里吃饭，必须例行检查。
　　可他也不敢啊，因为薛凤鸣再三强调，此次是私人老友小聚，切记不可声张。
　　马处长陷入了两第430章餐厅的贵客
　　宇文听海给省公安厅的厅长崔超林打了电话。
　　崔超林得到消息后，没有任何犹豫，立刻亲自带队，赶往知味中餐厅。
　　同时，省医院也立刻派遣了两位专家与救护车赶往知味中餐厅，随时待命。
　　崔超林到达知味中餐厅后，让随行的警察们在附近警戒，他拿着对讲机，独自进入餐厅内。
　　进入餐厅后，前台经理一顿，怎么来了一个警察啊。
　　他瞧着三颗星的警衔，心头一震。
　　这是一级警监！
　　省公安厅的厅长啊。
　　前台经理赶忙拿出对讲机，呼叫冯金龙。
　　崔超林进入餐厅后，直接询问前台经理：“目前这里有多少用餐的顾客？”
　　前台经理不敢怠慢，忙说：“有十五桌客人。”
　　“一楼后厅有十一桌客人，楼上包厢开了四个。”
　　崔超林点点头，他便说：“从现在起，你们这里不再接待其他客人，同时，让正在用餐的顾客用完餐后赶紧离开，别逗留。”
　　前台经理点头，回答说：“好，没问题。”
　　他不敢问为什么，他知道，这可能是他这辈子唯一一次能和省公安厅的厅长说上话的机会。
　　冯金龙迅速下了楼，看到崔超林，立刻上前：“崔厅，您怎么来了，请到三楼坐，我马上给您安排午宴，您是招待客人还是家宴？”
　　崔超林盯着冯金龙，低声道：“冯老板，我是来办公务的，不是来吃饭的。”
　　“我问你，你知道你们餐厅来了一位身份非同一般的客人吗？”
　　冯金龙一愣，他不知道呢。
　　他摇头：“崔厅，什么贵客啊，您竟然亲自出动了。”
　　崔超林便说：“既然不知道那就别问。”
　　这时候，马鹏程从后厨出来了。
　　他打算找老板冯金龙，让冯金龙带着他对后厨进行检查，却没想到看见了崔超林。
　　“崔厅长！”马鹏程叫了一声。
　　看见马鹏程，崔超林深吸一口气，一脸笑意迎上去：“马处长啊……”
　　随后就低声问：“薛书记呢？”
　　马鹏程指了指二楼包厢。
　　崔超林点点头，在二楼包厢就很好，他担心如果是在大厅内用餐，出现突发事故会很难处理。
　　马鹏程便说：“崔厅，后厨还没检查。”
　　崔超林一听，忙说：“马处长，这可不能马虎啊，你怎么这件事都还没办好？”
　　说完，他看着冯金龙：“冯老板，带我去后厨，我要亲自去检查一下。”
　　冯金龙点头，一边带路，一边问：“崔厅啊，这贵客真在我们餐厅吗，我怎么一点消息都没有？”
　　马鹏程哼道：“你自然不知道。”
　　到了后厨，冯金龙让所有厨师停下手头的工作，配合崔超林与马鹏程的检查。
　　检查完后，冯金龙就问：“这位马处长，我想问问，那位贵客在二楼哪一个包厢，我得确认他们点的菜品，然后分配厨师去做菜。”
　　马鹏程听罢，想了想，说：“我也不知道，是一个道士预订的包厢，去前台查一下？”
　　听到道士，冯金龙想起来，庄如道说要宴请一位贵客，他没有点菜，要的菜品都是他亲自写下来的。
　　他忙问厨师：“有送来的一张手写菜单吗？”
　　一名厨师点头：“我在做这些菜。”
　　冯金龙深吸一口气，说：“把菜单给我，我亲自掌厨，你们给我打下手。”
　　冯金龙就是厨师出身，他的厨艺在元州市是堪称一绝。
　　所以，他毫不犹豫，要亲自动手做菜。
　　崔超林见冯金龙亲自上手，也就点点头，说：“冯老板亲自掌勺，我放心。”
　　随后，他让马鹏程全程盯着冯金龙，自己去往大厅。
　　半小时后，五菜一汤，按照庄如道的要求全部做好，马鹏程亲自试吃，确定没有问题后，让冯金龙送上去。
　　冯金龙带着服务员，将菜品放在推车上，前往二楼送菜。
　　要到包厢门口时，他眉头一皱，盯着对面包厢，看着费四等人，不由冷声问：“谁让他们坐这里的？”
　　女服务员忙说：“冯总，是费总强行要坐在这里。”
　　冯金龙皱了皱眉，决定还是先送菜到庄如道的包厢。
　　这时候，费四看到了冯金龙，叫了起来：“冯总，进来喝一杯啊。”
　　然而，冯金龙根本不搭理他，直接敲门进入庄如道的包厢。
　　进入包厢后，看到薛凤鸣，冯金龙浑身一颤。
　　他是看新闻的，元江卫视新闻频道每天的晚间新闻几乎都有眼前这个人的身影，他是新到元江省上任三个月的省委书记薛凤鸣。
　　冯金龙也才反应过来，难怪省公安厅的厅长亲自出动，原来是省委书记到这里吃饭了。
　　他不由看着庄如道，想着，这胖道士能有这么大本事啊，竟然把省委书记请到自己餐厅来吃饭了，太不可思议了。
　　庄如道瞧着冯金龙，说：“这不冯老板嘛，你怎么亲自送菜啊。”
　　冯金龙忙说：“应该的，应该的。”
　　说完，他不敢多问，将五菜一汤呈放在餐桌上，而后笑着说：“薛书记，庄道长，你们尝尝这些菜，看合不合胃口，如果不合，我马上去重做。”
　　薛凤鸣摆了摆手，说：“不用，我这人没这么多要求，麻烦你了。”
　　这话的意思很直白，是让冯金龙离开包厢。
　　冯金龙自然点头，说：“那好，你们请慢用，有事吩咐一声，我们随叫随到。”
　　冯金龙与服务员退出包厢。
　　退出包厢后，冯金龙长吸一口气，心头还在怦怦直跳。
　　那可是省委书记啊！
　　这是他餐厅自开业以来，到他餐厅用餐中地位最高的一位大人物。
　　之前，是一位省委常委。
　　他还在想着，什么时候省委副书记能到他餐厅用餐。
　　而如今，直接就是省委书记，到顶了啊！
　　他看着对面包厢的费四，费四那群人还在划酒拳，声音是越来越大，而且还开着包厢门，简直是放肆。
　　冯金龙走到费四的包厢，说：“诸位，安静一点，对面需要安静，我帮你们把门带上。”
　　费四一听，说：“冯总，来喝一杯吧。”
　　若是往常，冯金龙肯定会去喝一杯，可如今不同啊，他才刚刚见了省委书记，现在却来跟一群混混喝酒，太掉身份了。
　　他甚至都不带理会的，直接转身就走，顺带将包厢门给关上。
　　随后，他吩咐一旁的女服务员，说：“你守在这里，里面有人叫，立刻进去服务，不可怠慢，服务好了，我私人奖励你一千块钱！”
　　女服务员并不知道里面的人是什么身份，但听到服务好了要奖励一千，很是高兴。
　　她连连点头：“放心，冯总，我就守在包厢门口。”
　　冯金龙也就放心的离去，去往一楼大厅招待崔超第431章此罩非彼罩
　　“费爷，那冯老板是啥鸟意思啊？”
　　“关我们的门是几个意思，凭什么把我们门给关上啊？”
　　“意思对面包厢的客人是贵客，费爷您就不是贵客啊。”
　　费四听到一旁小弟的话，已经半醉酒的他脸色铁青。
　　他直接怒声道：“妈的，这要是在东海市，老子一定给他几个大耳刮子。”
　　一旁的小弟也附和起来，说：“是啊，什么东西，让他来喝一杯酒，是看得起他，他竟然头也不回的走掉，是看不起我们兄弟吗？”
　　有个喝醉的小弟口无遮拦，直接说：“他肯定是看不起费爷。”
　　听到这话，费四的肺差点气炸。
　　越想越气，他费四什么时候被人这么瞧不起过？
　　而且还是当着一群小弟的面。
　　在东海市，若是市长袁文杰遇到他，都得给他碰一杯酒，现在到了元州市，一个餐厅的老板竟然一点面子也不给，费四咬着牙，攥紧拳头：“他娘的，老子是费四！”
　　几个小弟点头：“费爷，您是费爷啊，这老板是个什么东西，不给你面子。”
　　费四冷声道：“老子今天倒要过去看看，对面是什么人，那冯金龙竟然关我的门，说我们太吵！”
　　说完，他直接起身。
　　一群醉酒的小弟也跟着起身，随着费四向包厢门口走去。
　　打开包厢门，费四一顿，对面包厢门口竟然站着一个女服务员。
　　费四对身后的小弟说：“瞧见没，对面包厢还有服务员站着呢，给里面的人守门，身份很尊贵嘛。”
　　“老子今天倒要瞧瞧，是什么大人物，待遇能这么好！”
　　随后，他吩咐身后的小弟：“先给那姑娘抓起来，别让她去通风报信，免得冯金龙上来当和事佬。”
　　几个小弟一听，哈哈一笑，瞬间冲了过去，把女服务员给强行控制起来。
　　女服务员喝问：“你，你们想干什么？”
　　费四低笑一声：“不干什么，就是到里面敬一杯酒。”
　　说完，费四直接推门而入。
　　此刻，庄如道几人正在用餐，薛凤鸣给薛见霜夹了菜，宠溺的看着薛见霜津津有味的吃着菜，心情大好。
　　然而，门突然被推开了。
　　左开宇一眼望去，愕然一愣，进来的人怎么这么熟悉。
　　盯着那一头标志性的红发，左开宇很是诧异，那不是东海市的费四吗？
　　他怎么出现在了元州市啊。
　　费四闯入包厢后，直接说：“这屋里谁是贵客啊，来跟我喝一杯，不喝酒，就是看不……”
　　他话没说完，僵在原地，看着左开宇。
　　那是左开宇吧？
　　那是他日思夜想，想要狠狠教训一段的左开宇吧。
　　他竟然在这里。
　　这混蛋竟然是贵客？
　　他哈哈笑了起来：“左开宇啊，呀呀呀，他娘的，怎么就是你呢，老子听说你离开了东海市啊，没想到在这里碰到了你。”
　　“好啊，好，我正愁找不到你呢。”
　　左开宇盯着费四，冷声问：“费四，你想干什么？”
　　这是庄如道在宴请薛凤鸣呢，薛凤鸣好不容易从京城来一趟，这顿饭岂能被费四给扰乱。
　　他冷声道：“咱们有事就出去说，别打扰其他人，行吗？”
　　然而，那费四直接坐在了一旁的椅子上，说：“左开宇，今天咱们既然碰到了，咱们就要好好算一笔账，这笔账，必须算。”
　　左开宇很无奈，怎么就遇到了费四这个混蛋东西呢。
　　庄如道这时候发话，说：“小子，别人找你算账，看来你是欠他什么，你就让他算一算嘛，若是真欠他的，就在这里了结，毕竟都快过年了。”
　　随后，他又看着薛凤鸣，问：“老兄啊，你说呢？”
　　薛凤鸣点点头：“对，既然欠了账，那就在年前算清，免得日后扯皮嘛。”
　　费四一听，没想到与左开宇同桌吃饭的人如此深明大义，支持他算这笔账，他就乐了，说：“好，那你们也帮着算算，左开宇欠我多少账。”
　　说完，他指了指自己还裹着纱布的手臂，说：“左开宇，这手上的伤，是第一笔账！”
　　“还有，你他妈还成了什么英雄，都在宣扬你反杀了什么职业杀手，你不觉得羞愧吗，那混蛋分明是老子一枪打死的。”
　　“这事儿，你认不认！”
　　左开宇明白过来，费四是找他算这笔账啊。
　　他就说：“费四，我承认，那职业杀手是你杀的，可你能告诉我，那天晚上你怎么在全光县吗？”
　　费四怒声说道：“我他妈是去绑架你的，准备给你点颜色瞧瞧，让你把工程项目交出来，没想到你个混蛋仇家这么多，竟然有人想杀你。”
　　“那晚我算是救了你的命吧，这又是一笔账，你承认吧。”
　　左开宇点点头，也不含糊，回答说：“我认。”
　　费四便笑问左开宇：“那你打算赔偿我多少钱啊？”
　　左开宇冷声道：“在算这些之前，应该先算你意图绑架我的犯罪行为吧。”
　　听到这话，费四哈哈一笑：“左开宇啊，你他妈怎么还没认清现实呢？”
　　“你知道我在东海市是什么地位吗？”
　　“就这么说吧，市长袁文杰见到我，他得来敬我一杯酒。”
　　“知道为什么吗，因为老子帮袁文杰办过一件大事儿，他对我不敬，老子明天就能让他下台。”
　　费四翘起二郎腿来，有频率的抖动着，很是得意。
　　随后让小弟给他点燃一根烟，送他到嘴里。
　　他抽着烟，问：“左开宇啊，你现在怎么想的，还去东海市报警说我意图绑架你吗？”
　　“跟我斗，你还嫩了点。”
　　这时候，薛凤鸣开口了。
　　他笑着问：“年轻人，你刚刚说东海市的市长袁文杰都敬你三分，因为你帮他办了一件大事，是什么大事呢，能说给我们听听吗？”
　　瞧着薛凤鸣，费四一哼：“哟，老头子好奇心挺重啊。”
　　薛凤鸣点点头：“是有点，你能说说？”
　　费四虽然喝得半醉，但脑子还是够用，冷声答道：“我告诉你了，我还怎么拿捏袁文杰啊，不可能的，我还要在东海市讨生活呢，这事儿说不得。”
　　薛凤鸣轻叹一声，颇为失望，说：“那就可惜了，老头子我就这么点好奇心还得不到满足。”
　　随后，他又问：“那如果你以后不在东海市讨生活呢，能说吗？”
　　费四一听，哈哈一笑：“老头儿，你当我傻子吗，袁文杰是东海市的市长，他能罩着我，我不在东海市讨生活，我去哪里啊？”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“说不定我也能罩着你呢。”
　　薛凤鸣把这个“罩”字咬得重了些。
　　毕竟，此罩非彼罩。
　　袁文杰的罩是保护伞的罩，而薛凤鸣罩是监狱的第432章账了
　　费四哼了一声。
　　这老头儿有意思啊。
　　他便说：“老头儿，你和左开宇同桌吃饭，知道他是什么处境吗？”
　　薛凤鸣倒是摇头：“哦，他是什么处境？”
　　费四说：“左开宇在东海市已经被免了职，而且，他现在似乎是不敢回东海市啊。”
　　“你连他都罩不住，你凭什么罩我啊，倚老卖老还是夸夸其谈啊。”
　　薛凤鸣倒是没想到左开宇如今是这样的处境。
　　他颇为纳闷，左开宇是犯了什么事吗？
　　他便说：“这不一样，我说罩你，肯定能罩你，毕竟你都亲口承认，你有过绑架公职人员的犯罪行为。”
　　费四一顿：“哦，你说的罩我是想对我不利啊。”
　　薛凤鸣轻笑一声：“算不上，你这叫咎由自取。”
　　说完，薛凤鸣拿出手机来，打给马鹏程。
　　“小马，联系一下崔超林同志，让他迅速赶到这里来见我，我有事找他。”
　　就这么一句话，电话直接挂断。
　　楼下的崔超林毫不犹豫，直奔二楼。
　　他到了二楼，就看见呼救的女服务员，他瞬间心凉了半截。
　　这是出事了啊。
　　他拿出对讲机来：“有突发情况，立刻行动，我在二楼等你们！”
　　说完，崔超林迅速赶往走廊尽头。
　　那些喝了酒的混混瞧着身穿制服的崔超林，皆是一顿。
　　这是警察？
　　看到警察，这些混混还是很恐惧，赶忙提醒包厢内的费四。
　　费四一听，有警察。
　　他怒声道：“左开宇，你他么混蛋东西，你敢报警，好啊，你报了警，我看你怎么交代，你还想当英雄吗？”
　　左开宇淡然一笑，回答说：“费四，我从没想过当英雄，只是那晚的事情我无法解释，因为我的解释不会有人相信。”
　　“正如你所说，我就算说出了实情，你身后都会有人出手帮你。”
　　“所以嘛，那个英雄我就当着，如今你承认了，这个英雄不当也罢。”
　　听到这话，费四很是愤怒。
　　他握紧拳头，就要冲向左开宇。
　　然而，崔超林已然手握一把枪，逼退门口的混混们，直指费四，怒声道：“蹲下，举起手来，否则我开枪了！”
　　这一声吓得费四背脊直冒冷汗。
　　他如果没有中过枪，他可以说他不怕死。
　　可是他真的中过枪啊，那感觉比杀了他还难受，他自然很是害怕。
　　费四立刻蹲下去，抱头说道：“警察叔叔，我没犯罪，你别用枪口指着我啊，你这走了火，算谁的。”
　　崔超林随后看着安然无恙的薛凤鸣，他才深吸一口气，赶忙将枪口放低三寸，询问道：“薛书记，您没事吧。”
　　薛凤鸣颇为奇怪，这崔超林怎么来得这么快，他电话也才打出去一分钟吧。
　　他问：“崔厅长，你来得这么快？”
　　崔超林马上回答：“薛书记，我在一楼大厅随时待命，您一叫我，我马上赶了上来。”
　　薛凤鸣皱起眉来，崔超林怎么会在一楼待命？
　　他问：“谁让你来待命的。”
　　崔超林忙说：“是秘书长同志。”
　　听到是宇文听海，薛凤鸣便知道，是马鹏程通知了宇文听海，否则宇文听海怎么会让崔超林来待命。
　　他对此很是不满。
　　但是，他也没有表现出来，只是说：“我知道了。”
　　然后，他指着费四，说：“这个人，交给你们省厅，由你们省厅对他进行审查，他亲口承认，曾经有绑架过公职人员的犯罪行为，我想，这样的人肯定还有其他犯罪记录，全部给我查出来。”
　　这时候，其他警察已然赶到二楼，将其他混混们全部羁押起来。
　　崔超林立刻点头，说：“好的，薛书记。”
　　薛凤鸣又说：“对了，你亲自去见省纪委的李剑同志，让他派两名纪委同志到你们厅里，一起对此人进行审查，因为这件事有可能涉及东海市的袁文杰。”
　　“袁文杰是东海市的市长，让纪委的同志慎重起来，不可冤枉好人，但也不能放过蛀虫干部！”
　　听到这话，崔超林浑身一颤。
　　这竟然还牵扯到了东海市的市长袁文杰。
　　他不敢怠慢，连连点头：“好的，薛书记。”
　　费四听到薛凤鸣的一番吩咐，他人有点麻，这老头儿是谁啊，眼前这个警察好像是省公安厅的厅长吧。
　　这公安厅的厅长在他面前如此恭敬，难不成是省里的大领导？
　　他心有不甘，问：“老头儿，你……你到底是谁啊？”
　　崔超林转身呵斥起来：“你给我闭嘴。”
　　薛凤鸣便说：“我叫薛凤鸣，希望你进入监狱后好好改造，出来后重新做人，犯罪不可怕，可怕的是犯了罪不知悔改。”
　　“对了，该交代的到时候全部就交代了，别负隅顽抗，知道吗！”
　　薛凤鸣对费四的态度很和蔼，显然，在他心中，费四这样的人激不起他内心的一点涟漪。
　　他说的这些话无非是将费四视为普通民众，一个犯了罪的普通民众。
　　听到薛凤鸣这个名字，费四陡然想起来：“你是……新省委书记。”
　　崔超林让两名警察架起费四，直接给拖了出去。
　　包厢内，恢复了宁静。
　　冯金龙后知后觉的赶来，不断赔礼道歉。
　　薛凤鸣示意只是个小插曲，不碍事，让冯金龙退出包厢。
　　在冯金龙离去后，薛凤鸣才看着左开宇，问：“小左啊，你还被暗杀过，什么情况啊，你是东海市的公职人员吧？”
　　左开宇此刻才知道薛凤鸣原来是新到任的省委书记。
　　他深吸一口气，这庄如道竟然瞒得这么深。
　　而且，左开宇看庄如道那神情，显然是早就知道薛凤鸣会来元江省接任省委书记。
　　可这三个月来，他给庄如道当苦力，带着他跑遍全省，可庄如道竟然一直瞒着他。
　　而今薛凤鸣询问起来，左开宇只能回答说：“薛伯……不，应该叫薛书记，真是没想到，您会来元江省任职。”
　　薛凤鸣摆手：“你和齐云称兄道弟，在我这里却改口了，齐云知道了，会误会我在你面前摆架子，还是称呼薛伯伯。”
　　“再说了，霜儿还叫你一声叔叔呢。”
　　左开宇只得点点头，说：“那好，薛伯伯。”
　　“是这样的，有一名职业杀手暗杀我，我不知道是谁指示的。”
　　“至于费四，他想绑架我的原因很简单，因为全光县有十几个工程项目，他想让我把这些项目交出来给他做，被我拒绝了。”
　　左开宇随后简述了一下全光县工程项目的事第433章上位者的傲慢
　　听完左开宇的简述，薛凤鸣倒是用异样的眼光看着左开宇。
　　这小伙子还会算这笔账？
　　在薛凤鸣的心里，左开宇是庄如道的朋友。
　　他和左开宇之间，隔着庄如道。
　　即便当初左开宇送薛见霜回过一趟京，可薛凤鸣也认为那是庄如道故意安排的。
　　或许是庄如道想借此让左开宇攀上薛家的关系，然后把左开宇调入京城。
　　他还纠结过，如果庄如道开了口，这个忙他帮不帮。
　　可这些事并没有发生。
　　甚至，庄如道从未在他面前提过左开宇的名字。
　　他本以为事情就此结束，可今天的午宴让他心里再次萌生起那个念头来。
　　他看到左开宇的时候，他就想着，莫非庄如道这一次要提要求了。
　　否则，老友之间的聚会，怎么会把左开宇这个局外人叫上。
　　中途，庄如道倒是点了点龙门茶，这龙门茶的创始人虽然是左开宇，并这并不能给左开宇加分啊。
　　甚至，龙门茶这样急功近利的商业行为他会反感的。
　　若是庄如道真要推荐左开宇，庄如道能把这样的事情拿出来向自己讲述？
　　虽然对左开宇不感冒，但薛凤鸣想着，若是庄如道真开了口，这里是元江省，他是省委书记，倒也不是不能给左开宇安排一个职位。
　　只要不是进京，一切都好说。
　　可庄如道没提，只字未提。
　　自说完龙门茶后，就跟他聊起了其他的事情。
　　如果不是费四突然闯进来，这顿饭结束，他也不会再多问左开宇一句话。
　　即便薛见霜很喜欢左开宇，但在他薛凤鸣心里，左开宇只是一个寻常人，他对左开宇没有一点兴趣。
　　如果机会合适，他甚至会告诉庄如道，以后让薛见霜与左开宇少来往。
　　这并非无情之举，而是他觉得本不应该这样。
　　如果不是庄如道，左开宇这辈子都无法踏入他薛家的门。
　　这毕竟是现实！
　　直到费四突然闯进来清账，他才用另一种眼光来看待左开宇。
　　竟然有人想要暗杀左开宇。
　　他这是招惹了谁，会惹来暗杀之祸？
　　是利益斗争，还是私人恩怨。
　　他对此事来了一点兴趣，毕竟，暗杀的可是一名公职人员啊，这得有多大的仇恨，才会做出这样的冒险举动。
　　“你说，把那十几个工程项目交给小公司，能为全光县注入一千万的流动资金。”
　　“若是交给了东海市的大公司，虽然政府少出五百万，但全光县的整体经济大盘就会少一千万，是吧。”
　　薛凤鸣听完左开宇的讲述后，又确认一遍。
　　左开宇点点头，回答说：“薛伯伯，一千万的流动资金注入到全光县的经济大盘中，可以间接保证许多家庭的基本收入，这个很重要。”
　　“所以最终县委的杨书记拍板，将工程项目分包出去。”
　　薛凤鸣点点头：“这笔账是得这么算。”
　　“发展经济的主要目的不是让一个地方富裕起来，而是让这个地方的人民富裕起来。”
　　随后，薛凤鸣摇头一叹：“可我没想到，你这样的举动竟然会招来杀身之祸。”
　　“东海市的乱，比我想象中要复杂啊。”
　　庄如道补了一句，说：“老兄，不谈政事，我请你吃顿饭，是给你接风，虽然这接风宴迟到了三个多月。”
　　薛凤鸣笑着问：“你这三月都干了些什么啊。”
　　庄如道便说：“就是讲讲道，没干什么。”
　　薛凤鸣也就点头，说：“这接风宴很对我胃口，你有心了啊，道长。”
　　说完，他就看着左开宇，问：“小左，你如今还是在那全光县吗？”
　　左开宇摇头：“没有，薛伯伯，因为暗杀的事情，我调进市里了。”
　　“只不过我没有赴任，应该被免职了，还不知道回东海市后能干点什么。”
　　听到这话，薛凤鸣说：“那你来省里吧，做一些你愿意做，感觉能做好的事情。”
　　左开宇一听，忙摇了摇头：“薛书记，这不好吧，我也不知道我什么能做好。”
　　庄如道也就说：“老兄，这小子有几斤几两我还能不知道？”
　　“若是他真有大本事，我早就推荐给你了。”
　　“还有，你初来元江省，就给他安排职位，这传出去，别人乱传他是你私生子怎么办。”
　　庄如道开起了玩笑。
　　薛凤鸣听庄如道这样说，倒也觉得是。
　　便说：“那好。”
　　他这时候之所以主动开口，是因为左开宇那笔账算得好。
　　但是，他不确定这笔账真是左开宇算的，还是县里其他人算的被左开宇拿过来当自己的功劳了。
　　而今庄如道都说不用，薛凤鸣也就宽心许多，不用再为此事发愁。
　　随后，继续吃饭。
　　话题到这里，再没有继续下去。
　　薛凤鸣牵着薛见霜的手，说：“霜儿，跟爷爷去住，不回你师父的山上了。”
　　薛见霜点点头：“好。”
　　庄如道也笑着说：“马上过年了，她是该回家了。”
　　到了一楼，看着餐厅外那些警车与救护车，薛凤鸣对马鹏程说：“小马，让他们都散了，我马上回省委了。”
　　马鹏程点点头：“好，薛书记。”
　　他走出餐厅，吩咐下去，也就几分钟，这些车子全部离开。
　　这些车子离去后，他才带着薛见霜上了自己的车。
　　庄如道挥了挥手，与薛凤鸣告别。
　　薛见霜却叫着左开宇：“开宇叔叔，记着来找我玩呀，我等你哟。”
　　左开宇笑着点头，与薛见霜告别。
　　一众人离去，庄如道笑看着左开宇：“小子，你有点不高兴啊。”
　　左开宇一顿，回答说：“你明知道静如的爷爷是省委书记，为什么不告诉我？”
　　庄如道便问：“我如果告诉你，有什么不一样吗？”
　　左开宇苦笑一声：“道长，如果我知道静如的爷爷是省委书记，这顿饭我根本不会吃。”
　　庄如道笑了：“哦，给我一个理由。”
　　左开宇便说：“去年我送静如回京，我见过他，他见我第一句话问是需要什么帮助。”
　　“这老头儿是个极为现实的人，也是，毕竟他身居高位，必须得现实，我能理解。”
　　“所以，我是不愿意因为静如这层关系而去攀上薛家。”
　　庄如道啧啧一叹：“呀，小子，你心细如麻啊。”
　　“这些微妙的关系你都领悟到了。”
　　左开宇说：“那古代帝王，谁不是铁血手段，千古一帝的李世民不就弑兄杀弟吗？”
　　“如今这封疆大吏虽比不得古代帝王，但也有相似之处嘛。”
　　“这是上位者的傲慢，想要成为上位者，这种傲慢是不可或缺的。”
　　“静如的这位爷爷正是如此，他的傲慢在于掌控，他是不受人安排的。”
　　“因此与静如的这层关系，我完全是无欲无求的，恰好和她有缘，而且也喜欢她这小姑娘的聪明模样。”
　　“可如今，一切变了味啊第434章关家
　　庄如道哈哈一笑，拍着左开宇的肩。
　　“小子，你的想法是正确的。”
　　“上位者嘛，自有一套他能够主导事情的办事方式。”
　　“他主动开口问，就是怕我提起来。”
　　左开宇瞧着满脸得意的庄如道，很是愕然。
　　瞧庄如道这模样，他是有预料啊。
　　他便问：“道长，你似乎知道今天的结局啊。”
　　庄如道说：“大概能猜到，不过这是好事。”
　　左开宇哼道：“这还是好事？”
　　庄如道却神秘的一笑：“小子，到时候你自然会明白。”
　　说完，他便告辞，回天寿山。
　　左开宇自然是驾车返回东海市。
　　这三个月来，庄如道说是讲道，其实讲道次数屈指可数，倒是跑遍了元江省每个地级市。
　　左开宇甚至清楚的记得在每个地级市发生的故事。
　　这些故事，要么是亲身经历，要么是听别人讲述，总之，事情千奇百怪，无奇不有。
　　回到东海市后，左开宇先去吴家还了车。
　　还车后，吴老爷子留下左开宇吃饭。
　　吴老爷子笑着说：“开宇，这三个月来，你和那天寿山的道长去讲道了？”
　　左开宇点点头。
　　他知道，是吴腾告诉吴老爷子这些事情的。
　　吴老爷子便说：“那道长我和他有过一面之缘，其道法造诣算不得上乘啊。”
　　“你和他去讲道，信众多吗？”
　　左开宇一笑：“此番三个月倒是没有怎么讲道，他对信众多与少也不在乎，完全是顺其自然。”
　　吴老爷子便问：“那你们这三月干了什么？”
　　左开宇无奈的一笑：“从第一站到新宁市，这一路上的行程都怪得很呢。”
　　“单说新宁市，第一天晚上住宿，就被警察查房，闹了一阵子，还是借了关系才处理好这件事。”
　　“不仅如此，第二天更是奇怪，停在坝子里的车子还被锁了，一番打听，是新宁市的关家给锁上的。”
　　吴老爷子一顿，哼道：“哦，你们还和新宁市的关家打过交道？”
　　左开宇瞧着吴老爷子，问：“你对这感兴趣？”
　　吴老爷子说：“新宁市那地方难做生意，关家是新宁市的地头蛇，外边的生意人进不去。”
　　“前几年，吴腾的父亲就去新宁市开拓市场，已经与新宁市政府谈好合作，开发一块地。”
　　“可惜啊，工程进度到一半的时候，被紧急叫停了。”
　　“先是说工地安全不过关，停工。”
　　“接着就是市民投诉，说我们施工扰民。”
　　“那段时间，工地外面围着一群人，堵着大门不让工人进去。”
　　左开宇很是惊讶：“怎么会这样？”
　　“既然这块地是从市政府手里拿的，市政府不出面解决问题吗？”
　　吴老爷子摇了摇头，说：“市政府只负责批地拿钱，后续事情得我们开发商自己去处理。”
　　“当然，也找了市政府，市政府也没有给出明确答复，只让我们按照规则办事。”
　　“这一拖下去，就是三个月。”
　　“工期吃紧啊，没办法，只能先烂尾。”
　　左开宇又问：“这么说，那块地还烂着尾？”
　　吴老爷子摇了摇头：“怎么会。”
　　他继续说：“停工三个月后，那关家就找上门来，说要接手那块地。”
　　左开宇一顿，笑了笑：“你吴家就给了？”
　　吴老爷子点头：“能不给吗？”
　　“那块地上的几栋房子已经修了大半，我吴家还借贷了银行三个亿，烂下去这些损失怎么办？”
　　“关家要接手，我们只能答应，可这关家藏得深啊，他是全盘接手，不给我吴家一杯羹分啊。”
　　“这还是好的，更离谱的是他关家的意思是等那几栋房子建好，卖出去后有了钱，才将我吴家的成本还回来。”
　　听到这里，左开宇哼道：“这么说，是关家在后面使坏？”
　　吴老爷子便说：“当时是有预感的，可不敢确定。”
　　“但是后面其他几个房地产开发商去新宁市投资建房子，最终的结局和我吴家一样，那时候我们就知道，这关家藏得深啊。”
　　“经过我们的调查了解，关家是两兄弟，在南方沿海城市搞走私赚了一笔钱回到新宁市。”
　　“那时候新宁市才成立几年，房地产是一片空白，因为之前是青宁地区，新宁市现在的城建区曾经只是一个小县城，没有高楼大厦。”
　　“很多房地产开发商都把目光盯准了新宁市，我吴家算是最早进入新宁市的。”
　　“关家兄弟对修房子完全没有概念，连怎么走流程都不知道，我吴家进入新宁市后，组建了新宁市房地产开发有限公司，关家就偷偷派人到公司来学习。”
　　“那时候怎么可能想到有人会玩无间道啊，都一心扑在事业上，想尽快把房子建起来，然后赚钱。”
　　“几个月过去后，这套流程尽数被关家兄弟偷走。”
　　“就有了后面的事情，什么安全不过关，停工整顿，什么扰民，什么大货车压坏了城市道路……等等一系列的麻烦找上门。”
　　左开宇深吸一口气，原来这关家是这么发迹的。
　　左开宇问：“这么说，新宁市的房地产现在是被关家给垄断了？”
　　吴老爷子点点头：“算是吧。”
　　“不过新宁市的房地产被他们关家做死了。”
　　“他关家后续几个盘口都烂了尾。”
　　“现在关家主营业务是门窗、电缆、家具与家电。”
　　左开宇摇了摇头：“垄断是死路一条，没有了竞争，行业就无法进步，行业无法进步，经济必然衰退。”
　　“这些都是历史教训，但明白人又有多少？”
　　吴老爷子说：“是啊。”
　　“对了，关家为什么锁车啊，是你冒犯了关家吗？”
　　左开宇摇头：“不清楚，应该是误把车子停进了他家的坝子，他关家觉得这是挑衅行为，所以就锁了车。”
　　“我是想解释的，可连个人影都见不到，只能开锁走人。”
　　“最后还被追车，是一路狂飙才从新宁市逃离。”
　　吴老爷子哈哈一笑，说：“说不定是把你当成青岩市的人了。”
　　“你应该知道新宁市与青岩市之间的矛盾吧。”
　　左开宇点点头：“对，我知道，当时我很震惊，这本是同一个地区的两个城市，竟然闹得水火不容，令人费解啊。”
　　吴老爷子哈哈一笑：“有什么费解的。”
　　“其实，普通民众怎么会闹，都忙着赚钱养家呢。”
　　“就是这关家在背后操纵，激化两地矛盾，保证他关家在新宁市的利益。”
　　左开宇愕然：“啊，这也是关家在背后操纵？”
　　吴老爷子说：“对，你想想，谁成天没事问陌生人是什么地儿的人啊。”
　　“都是关家在制造舆论，什么青岩人克扣新宁人的工资，什么青岩人看不起新宁人……难不成那些新宁市的民众真去青岩市问个明白？”
　　左开宇忙问：“政府就不管？”
　　吴老爷子笑了笑：“这就不是我所能接触到的领域了，我只是个商业，只去打探商业信息。”
　　“有关政治上的事情，我不知道，也不想知道。”
　　左开宇微微一笑，点头说：“也是哈第435章安排新工作
　　翌日。
　　左开宇在一番深思后，他决定去市委组织部报到。
　　他早就得知市里对他做出的处罚决定，虽然被免了职，但他还是四级调研员。
　　只是，这个四级调研员没工作单位。
　　他得去市委组织部问一问他现在的个人档案在什么地方。
　　到了市委组织部，左开宇才知道，市委组织部长万中云去元州市开会了，明天才会回来。
　　不过，这是小事，不用找万中云，他找了市委组织部干部一科科长周星宇。
　　左开宇与周星宇算是认识，之前就打过交道。
　　如今相见，周星宇对左开宇的态度并不热情，他得知左开宇的来意后，告诉左开宇，让他去干部二科。
　　因为政府那边的市管干部主要由干部二科负责。
　　左开宇谢过周星宇，便去了干部二科，见到干部二科的科长后，这干部二科的科长看着左开宇，说：“你的档案从市政府办那边给送回了组织部。”
　　左开宇点点头，个人档案在组织部那就表明不用再去市政府那边了。
　　这时候，这位科长说：“左开宇，你的问题目前还需要调查处理，得上报部里，这几天，你别再乱跑，等我通知。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　毕竟是犯了错，有处罚是应该的。
　　他离开干部二科，在走廊上竟然遇到了一个熟人。
　　李朝度。
　　组织部的常务副部长。
　　一个月前，李朝度从主持日常工作的副部长成为常务副部长，职级自然也提升了，成为了正处级干部。
　　他很诧异，竟然遇到了左开宇。
　　“左开宇！”
　　当初在全光县，左开宇虽然与李朝度没有过多的交际，但两人也算认识，一起在杨波家里吃过饭。
　　“李书记……不，李部长。”
　　左开宇笑了笑，想起李朝度如今是组织部的副部长，不是全光县的副书记了，就忙改了称呼。
　　李朝度问：“什么时候回来的？”
　　左开宇便说：“昨天。”
　　李朝度想了想，说：“你到我办公室吧，我们聊聊。”
　　左开宇点点头：“还，李部长。”
　　到了李朝度的办公室，李朝度让左开宇自己沏茶。
　　左开宇也没有客气，给自己泡上一杯茶，问：“李部长，你有事找我？”
　　李朝度哼道：“左开宇，市里对你的处罚决定你知道吧？”
　　左开宇点点头：“知道。”
　　李朝度也就点头，继续说：“目前你的问题是你到底请过假没有，如果你没有请假，那是对抗组织，问题是很严重的。”
　　左开宇一顿，忙说：“请了假……”
　　李朝度一听，问：“给谁请了假，有人能证明吗？”
　　左开宇没有再回答。
　　他发现这件事似乎有点麻烦。
　　因为是薛见霜帮他请的假，打给了袁文杰，也就是说，是薛见霜代替他向袁文杰请了假。
　　这事儿现在说出去，不就是借用薛凤鸣的关系吗？
　　左开宇摇了摇头，觉得这事儿不能这么办。
　　毕竟，在元州才和薛凤鸣见面，薛凤鸣的傲慢左开宇深有体会，如果现在借用他孙女的名义来帮自己办事，这要是让薛凤鸣知道了，薛凤鸣还不知道会怎么厌恶他。
　　因此，左开宇回答说：“李部长，可能我记错了，我没有请假。”
　　李朝度一愣：“哦，确定吗？”
　　“左开宇，你可要想清楚，这请假与不请假关乎着对你的处罚呢。”
　　左开宇很确定，点点头：“没请假。”
　　李朝度也就说：“那好，我知道了，你回去吧，这几天等消息。”
　　左开宇也就点头：“好，李部长，麻烦你了。”
　　李朝度摇头，说：“你啊你，当初何必呢……”
　　离开市委，左开宇去往海天楼吃饭。
　　吴腾非要在海天楼给他弄一个接风宴，请了岳朝阳，金颖秋，庄华以及左蓉蓉。
　　左蓉蓉和左开宇很久没见面了，如今姐弟相见，左蓉蓉问：“你小子跑什么地方去了，失踪了三个月？还知道回来。”
　　左开宇看着左蓉蓉，说：“姐，很多事说不清楚，反正你别担心我，我很好。”
　　左蓉蓉冷声道：“很好，听说你都被免了职，还好？”
　　这时候，金颖秋开口说：“蓉蓉，你有所不知，开宇被免职是好事。”
　　“他之前的工作是去替袁文杰跑钱，跑来了钱，袁文杰高兴，他得不到任何好处。”
　　“没有跑来钱，袁文杰指不定会怎么收拾开宇呢。”
　　“所以被免职是好事，虽然没有了副处级的领导职务，但还是四调嘛。”
　　左开宇看着金颖秋，说：“金姐，你这消息可真够灵通啊。”
　　金颖秋咯咯一笑：“你的事，姐不得多关心关心？”
　　左开宇点点头：“那我敬金姐你一杯。”
　　吃过饭，从海天楼出来的时候，左开宇撞到了副市长彭刚。
　　彭刚盯着左开宇看了几眼，确定没有眼花，是左开宇，他不由哼笑一声：“哟，这不是左开宇同志嘛，还舍得回来啊。”
　　彭刚对左开宇也是有不满的，两人是早就有恩怨，加之此次左开宇不到任，彭刚这个分管全市招商工作的副市长无法完成招商指标，他就更不满意左开宇。
　　左开宇瞧了一眼彭刚，脚步都没有停留，直接从彭刚身旁掠过。
　　彭刚一愣，这左开宇竟然不搭理他。
　　他气得咬牙切齿，想要发作，却想着自己是副市长，和左开宇在这公共场合计较什么？
　　下午，彭刚就到了市长袁文杰的办公室，将左开宇回来的消息告诉了袁文杰。
　　彭刚说：“袁市长，这左开宇不重罚，就是对组织干部条例的严重藐视。”
　　袁文杰对左开宇早就是一肚子不满，听到左开宇回来了，他说：“是要重罚，但这件事已经过去了三个月，钟书记的态度很暧昧，万中云还是他的人，我能怎么办？”
　　彭刚愣了一下，想想也是。
　　如果真的要重罚左开宇，左开宇根本不会被保留四级调研员这个职级。
　　他有些不甘心，问：“袁市长，那……那就这么算了？”
　　袁文杰思索一下，说：“他不是喜欢跑吗，那就给他安排一个能跑的工作岗位。”
　　“目前，什么单位最忙，事情最难办，就让他去什么单位。”
　　彭刚也思索起来，说：“袁市长，有了，应急管理局，让他去应急管理局怎么样第436章去应急局
　　彭刚虽然不分管应急管理局，但他要协助常务副市长沈知鸿处理应急管理局的事情。
　　特别是这段时间，因为马上过年，人口流动性大，突发事故也就变多，应急管理局也就忙起来。
　　如今局里是全体公职人员全部到岗，不得请假。
　　就算是这样，局里还有很多事情忙不过来。
　　沈知鸿是常务副市长，重心还是放在经济建设上，所以是把应急管理局的事情全部交给彭刚去处理。
　　如今，彭刚就想着，那就让左开宇去应急管理局工作，重活苦活全部交给左开宇去办。
　　袁文杰一听，倒是个好主意。
　　他便说：“这样，你马上打一份报告上来，说应急管理局需要人手协助，我去找钟书记。”
　　彭刚一听，点头答应下来。
　　半小时后，袁文杰拿着彭刚的报告去了市委，与钟鼎见面。
　　钟鼎询问袁文杰：“文杰同志，你这么着急找我，有事吗？”
　　袁文杰便说：“钟书记，这是彭刚同志送来的要人报告，我手里也没人啊，只能来找你。”
　　钟鼎看完报告，深吸一口气：“应急局啊，这是大事，春节临近，人流量大，突发事故就多，应急局得撑起来啊。”
　　“他们需要人手协助，这是合理要求，文杰同志，你从政府其他单位能不能抽出几个人先去应急局应急啊？”
　　袁文杰说：“这倒是没问题，但抽调过去的可能积极性不高，甚至会怠工。”
　　“我听说左开宇同志回来了，他目前是没有工作单位的，我觉得可以让他先去应急局工作。”
　　听到这里，钟鼎才反应过来，缺人是幌子啊。
　　这真正的目的是要把左开宇送进应急局。
　　马上就是春节，谁敢保证这期间全市不会出现什么突发事故呢？
　　现在把左开宇调去应急局，这是让左开宇去顶雷啊。
　　钟鼎深吸一口气，这个要求，他不能不答应。
　　因为前段时间，九林县的政法委书记这个位置袁文杰没有争，直接让了出来。
　　在利益的交换上，袁文杰是吃了亏的，所以此番袁文杰提请把左开宇调入应急管理局，钟鼎没办法继续帮左开宇。
　　甚至，这个交换对钟鼎来说很是换算。
　　他说：“文杰同志，我原则上支持你的建议，但这件事，还是和左开宇同志通通气吧。”
　　袁文杰一听，说：“钟书记，不需要通气，这一次，他必须服从组织的安排。”
　　钟鼎便说：“那好，等中云同志回来，我让他做具体安排。”
　　袁文杰点点头：“好，钟书记，不过这件事还是尽快，应急局是真缺人，要有一个能干实事的顶上去。”
　　钟鼎点头，示意明白。
　　第二天，钟鼎让万中云到他办公室。
　　万中云到钟鼎的办公室后，说：“钟书记，我正想找你呢，一是向你汇报昨天到省里开会的内容，二则是左开宇回来了，他到市委组织部报到了。”
　　钟鼎便说：“你开会的内容先不急，说说左开宇的事情。”
　　万中云点头，说：“钟书记，昨天朝度同志与左开宇当面交谈过，左开宇说，他没有请假。”
　　钟鼎摇头：“这不重要，现在是要给他安排新工作。”
　　万中云一愣：“哦？”
　　他还以为钟鼎会就此事训斥左开宇一番，却没想到钟鼎这么急着给左开宇安排新工作。
　　是谁给左开宇求情了？
　　还是左开宇走了什么关系吗？
　　然而接下来，万中云才明白，这根本不是走了什么关系，这是没有走关系。
　　“让他去应急管理局吧，不担任领导职务，以四级调研员的身份在应急管理局听候局内领导的指示。”
　　钟鼎也没有绕弯子，直接给万中云明说了。
　　万中云听罢，他不由问了一句：“钟书记，这是你的意思？”
　　钟鼎摇头：“袁文杰要人，应急管理局这段时间非常忙，需要人协助，左开宇既然回来了，也正好嘛。”
　　万中云明白了，这是袁文杰的安排。
　　不过，钟鼎既然答应了，那他也没办法替左开宇说点什么，他就点头：“好，钟书记，我待会儿回去就让办公室作相应的调任安排。”
　　钟鼎点头：“这事着急，在任命公示期间，让左开宇到应急管理局待命。”
　　“没办法，这小子跑出去三个月，这个结果已经是最好的结果。”
　　万中云随后汇报他昨天到省委组织部开会的内容。
　　当天下午，左开宇接到电话，让他立刻到市委组织部接受谈话。
　　是干部二科的科长与左开宇谈话。
　　左开宇还以为是处罚下来了，他已经做好心理准备，再重的处罚他也认。
　　然而，干部二科的科长却说：“左开宇同志，组织决定，调你去应急管理局工作，你没有意见吧？”
　　左开宇一顿，很是疑惑：“不是对我做出处罚吗？”
　　干部二科的科长摇头，说：“没有处罚，是给你安排新工作。”
　　这让左开宇极为意外。
　　没有处罚，而是安排新工作，他哪里还能有什么意见啊。
　　他便说：“我没有意见，我服从组织的安排。”
　　干部二科的科长便说：“没有意见就好。”
　　左开宇又问：“那我什么时候去应急管理局报到？”
　　二科科长说：“明天就去，虽然有公示期，但按照上级指示，公示期你要去应急局待命，如果局里领导有安排，你可以直接参加工作。”
　　左开宇微微点头，又问：“那具体是什么职务？”
　　二科的科长说：“以四级调研员的身份参加工作，这是你的任命书，你的档案则会在公示期后调入应急管理局。”
　　左开宇面对这个结果倒也没有失落。
　　他知道，毕竟违抗过组织的任命，接下来可能不会再担任领导职务，还能保留四级调研员已经是最好的结果。
　　左开宇接过任命书，离开了市委组织部。
　　因为情况特殊，这一次，左开宇是独自去上任，市委组织部也没派人送他。
　　第二天，左开宇去应急管理局报到。
　　到了应急局，左开宇去往局里的人事科，将任命书给到人事科的工作人员。
　　人事科的工作人员看完任命书后，说：“你先等一下，我去叫一下我们科长。”
　　左开宇毕竟是以四级调研员的身份到应急管理局报到，人事科的一名小科员自然无法随意安排左开第437章直接安排任务
　　应急局的副局长王冀在办公室抽烟。
　　他对面的沙发上坐着几个科室负责人。
　　在刚刚的局党组会上，局长又重新布置了接下来的工作内容。
　　副局长王冀分管危险化学品安全监管科，他被着重点名。
　　局长强调，马上就是春节，烟花爆竹必须重点排查，从经营摊位开始排查，没有经营资质的摊位必须关停。
　　同时，东海市新海区，以及下辖的九林县与东云县有大量的烟花爆竹生产公司，这些公司也必须摸排检查，发现违规生产的公司，必须立刻关停。
　　接到任务后，王冀回到办公室，立刻叫来了几位科室的科长，算是开一个小会议，确定接下来的摸排检查工作。
　　半个小时的时间，小会议基本结束。
　　还剩下最后一个问题，那就是九林县的摸排检查工作交给谁去完成。
　　新海区与东云县的人选已经确定，唯独九林县的人选迟迟无法确定。
　　原因无他，因为九林县是全市最大的烟花爆竹生产地，九林县生产的烟花爆竹是向全省乃至全国流通。
　　这里面的涉及的利益堪称庞大，生产公司与九林县政府的关系也是千丝万缕，道不清说不明。
　　副局长王冀是前年到应急局的。
　　去年春节前，他得知九林县是全市烟花爆竹最大的生产地，他就亲自下去摸排检查，这一摸排检查，发现了许多问题。
　　他就用这些问题问责县应急局的领导，然而，这些县局的领导皆是推卸责任，这一推卸，王冀就发现，原来很多家烟花爆竹生产公司的背后是县里的领导。
　　他回到市里，做了一份书面报告，呈送局长办公室。
　　然而这份报告最终销声匿迹。
　　王冀当时问了局长，局长反问王冀，九林县可发生了什么由烟花爆竹引起的事故？
　　王冀摇头，表示没有。
　　局长便说，既然没有，那么九林县的烟花爆竹生产公司都是把安全放在了第一位，王冀呈送到他办公室的报告可能有误，需要重新派人去下面核实。
　　王冀自然无话可说，点头答应，重新派人去下面核实，最终得出结论，王冀的那份报告十之七八是杜撰。
　　而后，便有九林县的领导状告王冀在九林县摸排检查期间大吃大喝。
　　王冀才知道他中了套，九林县故意给他安排了超标的宴席，他当时也没有发现，如今被状告，他是有苦说不出。
　　最终在局里的党组会上，他做了书面检讨，这件事才过去。
　　如今，这个任务再次布置下来，王冀自然明白，九林县的摸排检查工作就是一个烫手的山芋。
　　去九林县摸排检查，若是睁一只眼闭一只眼，事情会很顺利，可一旦严格起来，那就会得罪一大片人，这些人联合起来给你穿小鞋，日子难过啊。
　　王冀也想过，要不和光同尘，但发现他办不到，因为他分管这一块业务，若是随波逐流，那就是不干事。
　　那就只能同流合污？
　　可一旦同流合污，到时候出现事故，他这个分管副局长是要负首要责任的。
　　这事难办，非常难办。
　　这不，这个小会前二十分钟很顺利，可牵扯到九林县上，全屋子人没有人说话，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶。
　　王冀把烟头狠狠按进烟灰缸里，问：“就没人了？”
　　危险化学品安全监管科的科长回答说：“王局，春节期间都很忙，都有工作任务，实在是抽调不出其他人了。”
　　王冀就看着人事科的科长林中全，问：“老林，你确定没人了？”
　　林中全点头：“真没人了，缺人这事儿我已经打了几次报告，不过昨天说今天会有一个人来协助我们，不知道什么时候到任。”
　　恰好这时候，门被敲响。
　　人事科的科员小刘躬身点头给办公室众人打招呼：“各位领导好。”
　　林中全盯着小刘：“你干什么，不在办公室待着？”
　　小刘说：“科长，有人来报到，他是四调，我没权安排他呀。”
　　听到这话，林中全瞪眼，马上对王冀说：“王局，这人来了，以四调的身份来局里协助工作，我马上把他带过来，怎么样？”
　　王冀嘴角微微抽搐，哼道：“能行吗？”
　　林中全便问：“王局，他如果不行，那九林县的工作交给谁去办？”
　　按照往年的规矩，去九林县摸排检查的负责人怎么也得是副处级干部，毕竟九林县是最大的烟花爆竹生产地。
　　去年是他自己去的，今年若是找不到人，他还得亲自跑一趟。
　　而今听到林中全的提醒，王冀只得点头，说：“那行，你把他叫来，我亲自给他交代任务。”
　　林中全点头：“好。”
　　左开宇坐在人事科的办公室，喝了一口茶，正想着自己到应急局来能干些什么工作，毕竟是应急局，会不会给应急局添乱啊。
　　这时候，林中全走进办公室，上前立刻握住左开宇的双手。
　　“你是……左开宇同志，是吧？”
　　左开宇点点头：“是。”
　　林中全一笑：“我是人事科的科长林中全，你好，你好，终于把你给盼来了，跟我走吧，我带你去见王局。”
　　左开宇笑了笑：“好。”
　　他没想到这位人事科的科长这么热情。
　　跟着林中全，到了王冀的办公室。
　　王冀瞧了左开宇一眼，没想到是这么年轻的一个小伙子。
　　林中全一番介绍，左开宇才知道，这位王局原来是副局长。
　　王冀开口说：“开宇同志，你来得正是时候，局里现在正缺人呢，现在是春节期间，我们市的烟花爆竹最大的生产地，新海区、东云县与九林县都有十几家生产公司。”
　　“目前，新海区与东云县的监管人选已经确定，就差九林县了。”
　　“你初来局里，就给你安排任务，你没有意见吧？”
　　左开宇很是诧异。
　　自己刚刚到应急局报到，这就开始安排任务了？
　　这应急局还真是缺人啊。
　　难怪组织部干部二科的科长让自己今天就到应急局待命。
　　左开宇问：“王局，给我安排任务我没有意见，只是我初来乍到，能完成这个任务吗？”
　　林中全插话说：“开宇同志，这事儿不难，就是下去摸排检查，摸排检查是有一份流程表的，很简单，你拿着流程表去下面指导工作就行。”
　　“九林县的县应急局会配合你，你只需要明白，你是领导，下去是视察工作的，其他的你不用操心，下面的人知道怎么做。”
　　左开宇瞧着林中全，笑了笑，问：“就这么简单第438章第一号背锅位
　　副局长王冀也点点头，说：“是简单，如果是太复杂的事情，我们也不会交给你这个刚来报到的新人。”
　　“开宇同志，初来局里的第一个工作，你一定要完成好啊。”
　　左开宇才明白被赶鸭子上架的无奈。
　　他只得点点头，又问：“就我一个人去吗？”
　　王冀说：“按照常理，不应该你一个人去，需要一个配合你的人，但现在春节临近，局里众人都很忙，实在是抽不出多余的人手陪同你去。”
　　“开宇同志，只能辛苦你一趟，你多担待一下。”
　　左开宇想想也是，如果还有人能用，也不会让他这个初来乍到的新人直接出任务。
　　略微思索一下，左开宇便说：“王局，那我留一个你的电话号码吧，遇到事情，我打电话向你请示，怎么样？”
　　王冀点点头，说：“好。”
　　电话号码得留给左开宇，这是非常合理的要求，若是电话都不给，是说不过去的。
　　左开宇记下了王冀的电话号码，又问：“王局，那我怎么去九林县呢？”
　　林中全笑道：“有车，有车，昨天就让九林县那边派车来接人，就在楼下等着，我带你下去，直接去九林县。”
　　林中全甚至已经准备好一张工作流程表，给到左开宇。
　　左开宇没有时间细看，就被林中全拉着到了楼下。
　　楼下的停车坝停着几十辆车，林中全高声叫：“九林县的，来接人。”
　　一个中年人立刻从一辆黑色的老旧桑塔纳里出来，嘿嘿笑着：“九林县在这里。”
　　说完，他小跑上前，看着林中全：“领导，请。”
　　林中全说：“这位是四级调研员左开宇同志，去你们九林县，路上注意安全，明白吗！”
　　司机才把目光转向左开宇，很是惊讶，这小伙子就四调了？
　　心头很惊讶，但表面依旧和蔼的笑着：“好的，领导。”
　　随后，他便对左开宇说：“左调，请。”
　　就这样，原本揣在左开宇兜里的任命书变成了流程表，直接就奔去九林县开展新工作。
　　路上，中年人嘿嘿笑个不停。
　　“左调，你这模样才二十五六吧，好年轻啊。”中年人闲唠着。
　　左开宇得知他姓罗，笑着说：“罗师傅，也不年轻了，马上三十了。”
　　罗师傅哼道：“看不出来，真看不出来。”
　　随后说：“左调，你应该马上就会当上领导，起码是个副局长。”
　　左开宇一顿，这司机还真敢乱说啊，当自己是组织部长的部长呢，说当副局长就当副局长？
　　若是这位罗师傅知道自己十几分钟前刚到应急局报到，他肯定不会这么说。
　　但左开宇还是笑问：“哦，是吗，罗师傅，你怎么这么说呢？”
　　毕竟是闲聊嘛，左开宇不能扫了别人的兴，就顺势问了下去。
　　这罗师傅一哼：“呀，左调，你不可能不知道啊。”
　　“你是四调吧，相当于副处级别的领导。”
　　“每年到我们九林县督导工作的都是副局长，没有例外，今年让你这位四调到我们九林县督导工作，不就是让你行使副局长的权利吗？”
　　“到了这一步，接任副局长不是情理之中吗？”
　　左开宇听到这里，很是惊讶。
　　听这话的意思，自己之前，都是副局长去九林县督导工作，今年却让自己这么一个刚到任的四调去督导工作，是什么意思？
　　是真缺人无人可用吗？
　　那去年，去年之前的每一年，怎么都是副局长去，今年副局长就不去？
　　左开宇问：“哦，是吗，去年是哪一位副局长啊。”
　　罗师傅哼道：“呀，你不知道啊，王副局长嘛，也是我来接他的，他还给我散了一支烟，询问了九林县的情况。”
　　左开宇问：“前年不是他？”
　　左开宇听到是王副局长，就知道是那位给自己指派任务的王副局长。
　　他去年还在向罗师傅打听九林县的情况，意思去年他也是第一次到九林县督导工作。
　　所以左开宇有此一问。
　　罗师傅说：“对，前年是另一位副局长，姓何，那何局长冷得很，我接送了他三年，三年来，一句话没跟我说，去年的王局长是刚到任的，比何局长近人情。”
　　左开宇点点头。
　　他就很诧异，那位何局长连去三年，怎么这王局长去年去了一次后今年就不去了？
　　今年他是有其他事情要做吗？
　　左开宇揣测起来。
　　越是深思，越觉得这件事有些不对劲。
　　可实在是想不出有什么不对劲的地方，左开宇只能继续与罗师傅闲聊，或许能得知更多的线索。
　　然而，接下来的聊天，这位罗师傅没有再给左开宇提供什么有用的线索。
　　左开宇只得放弃，想着先到九林县吧。
　　随后，他把林中全给他的流程表拿出来，得看一下督导流程，不然到了九林县，两眼一抹黑，县局的人会怎么想？
　　流程表上，督导流程每一步都很详细。
　　的确，正如林中全所说，此番左开宇下去是以领导的身份检查工作，他扮演好领导的角色就行，其他的一切事情都由县局安排准备。
　　左开宇想起来，新海区与东云县都有人去督导检查，偏偏就九林县没有，让他来了。
　　他忙问：“罗师傅啊，我听说东云县也是烟花爆竹生产地，是吧？”
　　左开宇是从东云县出来的，但他确实不知道东云县还是市里的烟花爆竹生产地。
　　罗师傅听到这里，得意的一笑：“东云县比不上我们九林县，论烟花爆竹的生产，我们九林县别说全市第一，说是全省第一都不为过。”
　　“说实话，东云县就是小作坊，出售地就省内几个城市。”
　　“我们九林县可是面向全国的！”
　　左开宇彻底愣住了。
　　九林县既然是全市烟花爆竹最大的生产地，为什么把这个最大的生产地留给自己这个新人去督导检查。
　　让自己这个新人去督导检查新海区与东云县的小作坊不行吗？
　　左开宇整个人瞬间变得不好了。
　　这他么是任务吗？
　　他已然明白了，这不是任务，这是交给了自己一颗定时炸弹。
　　巧合？
　　去他妈的巧合，都是算计，都是安排。
　　想起林中全与王冀的嘴脸，左开宇就气得牙痒痒。
　　能这么坑人的吗？
　　这烟花爆竹的生产制造能是小事，而且，还是全市最大的生产地啊。
　　一旦出现事故，自己这个下去督导检查的领导那就是一号背锅位。
　　难怪，甚至连一名助手都不派给自己，这是要自己背全锅第439章宁可错杀
　　到了九林县，罗师傅把左开宇送到了县应急局。
　　县局的领导还以为下来督导检查的是副局长，所以局内主要领导几乎都来迎接左开宇了。
　　看到是一个年轻陌生人，局内领导很诧异。
　　罗师傅上前介绍说：“周局，这位是市局的四级调研员左开宇左调。”
　　周局是县应急局的局长，名叫周让，他微微一顿，打量着左开宇。
　　怎么这次下来的是一个四级调研员？
　　莫非是市局的领导对九林县的工作很放心，所以就派了一个四调来走过场？
　　按照往年的规矩，都是副局长下来督导工作。
　　副局长下来，那些烟花爆竹生产公司都会准备一点礼物，来时接风，去时送行。
　　倒是去年的王副局长不懂规矩，非要找些不愉快，所以只有接风宴，没有送行宴。
　　“左调，你好，我是县局局长周让。”周让上前，与左开宇握手。
　　左开宇点头，与周让握了手。
　　握了手后，周让便说：“左调，咱们到局里说话，一切都准备好了，就等你来指导工作。”
　　这时候，周让才发现左开宇是一个人的。
　　之前副局长下来，身旁都会陪着一个人，基本是市局某个科室的科长，最不济也是一级主任科员。
　　但这次，这位四调下来，竟然是孤身一人。
　　周让暗想着，市局今年是要完全放开？
　　“左调，不知道你有安排吗？若是没有，咱们就先吃饭，已经在县里的酒楼备好宴席，就等左调入席。”
　　左开宇一听，啧啧摇头。
　　自己下来督导工作，怎么能先吃饭。
　　俗话说拿人手短吃人嘴软，这要是先吃了饭，后面的事情怎么办？
　　而且，此番是自己一个人下来，凡事必须警觉，一旦出现问题，他是一号背锅位，因此，左开宇心中暗下决心，此番到九林县督导工作，滴酒不沾，一根烟也不抽。
　　而且，一旦查出问题，必须严办，绝不放手。
　　这一次，左开宇是本着宁可错杀绝不放过的心态来督导工作的。
　　“周局长，先开会吧。”
　　“先听听你们的安排。”
　　“下来的时候，王局长就强调，烟花爆竹没有小事，引线一点燃，能炸多响取决于我这次督导的结果。”
　　听到这话，周让一笑：“那是，那是，先开会。”
　　“我马上通知相关人员到会议室集合。”
　　随后，周让示意一旁的工作人员通知开会。
　　十分钟后，人员聚齐。
　　在应急局的会议室内，左开宇坐在最中间，两侧是正副局长。
　　周让先给左开宇介绍了与会人员。
　　除开本局的相关工作人员外，外局则有市场监督管理局的副局长，工商局的副局长，环保局的副局长，还有专业的安全专家。
　　此番督导检查工作，是全方面的督导检查，这是春节期间，不能出现任何纰漏。
　　左开宇发表讲话，强调了市局对此次督导工作的重视，希望九林县诸位同志能够一起配合完成这次督导检查工作。
　　场面话说完，全场鼓掌。
　　左开宇问周让：“周局长，摸排检查的公司有名单吗？”
　　周让点点头，将县里的烟花爆竹生产公司名单给到左开宇。
　　左开宇问：“给这些公司打了电话吗？”
　　周让点头：“全部通知到位，都表示会迎接左调你去视察工作。”
　　左开宇看了看时间，说：“那就先吃饭，下午两点出发，按照名单顺序逐一检查。”
　　名单上的公司有十二家，逐一摸排检查完，起码需要两天的时间。
　　午宴早就备好，准备了酒水，还是五粮液。
　　左开宇直接拒绝了酒水，说不胜酒力。
　　周让也就没有劝酒，点头让把酒水撤走。
　　没有酒水的午宴，气氛颇为怪异，但左开宇可不管这些，他是来督导工作的，不是来让大家开心的。
　　在简单吃过午饭后，左开宇在应急局的接待室休息。
　　趁着中午短暂的休息时间，左开宇又仔细研究了这十二家烟花爆竹生产公司。
　　毕竟，知己知彼百战百胜！
　　与此同时，在周让的办公室里，周让打了个电话。
　　他打给了市局的局长。
　　“郝局，我是九林县的周让啊，打扰您午休了，是这样的，这次到九林县来督导烟花爆竹安全工作的是左开宇，这位同志下来是有什么说法吗？”
　　市局的局长郝聪明一顿，问：“左开宇……哪个左开宇，不是王冀下来吗？”
　　“按照每年的惯例，是分管副局长到你们九林县啊，怎么变成了左开宇？”
　　周让一愣，他没想到这件事市局的局长都不知情。
　　“啊，郝局，您不知道他吗？”周让很诧异。
　　郝聪明说：“我先了解一下情况。”
　　郝聪明立刻与王冀联系，问：“王冀同志，你没去九林县督导烟火爆竹的安全生产工作吗？”
　　王冀知道，这事儿郝聪明肯定会知道。
　　他便答道：“郝局，是这样的，这次由左开宇同志下去督导工作。”
　　郝聪明问：“哪个左开宇？”
　　王冀便说：“新到任的四级调研员左开宇同志啊。”
　　这时候，郝聪明才想起来，副市长彭刚给他说过，会给他派遣一名四调到应急局协助工作，有脏活累活尽管派给这个左开宇。
　　他没想到，这左开宇刚来就去了九林县。
　　这还的确是一个累活啊。
　　只是，郝聪明在想，这左开宇到了九林县能好好完成这个任务吗？
　　想起去年王冀在九林县遭遇的事情，郝聪明就明白了，这王冀是去年碰了壁，今年长了个心眼，把这个工作丢给了别人。
　　他随后给周让打电话，说：“周让，你全程配合他就行，他是刚到应急局，工作流程什么都不明白，你按照往年的流程带着他走一遍就行。”
　　“记住，你们九林县是最大的烟花爆竹生产地，我是只要结果的，不可出现任何安全事故！”
　　这句话明面上是强调安全生产，其实是告诉周让，他只看结果，不要过程。
　　你九林县的生产公司违规没事，但必须保证不出现安全事故。
　　周让点头，回答说：“郝局，你放心，我给你打包票，不会出问题的，你就放一百个心。”
　　让周让没想到的是，左开宇竟然是一个刚到应急局的新人。
　　看来，是去年的事情让市局的那位王副局长怕了，所以不敢来，今年才把这事儿交给一个新人。
　　既然是新人，周让也自信许多，他打算下午由他去主导此次摸排检查的工第440章夜遇
　　下午，一点五十。
　　车队从县应急局出发，前往第一家公司进行安全工作的检查。
　　左开宇与周让乘坐一辆车，车上，左开宇问：“周局长，九林县的烟花爆炸生产公司就这十二家吗？”
　　周让笑了笑：“左调，大型生产公司就这十二家，其他都是些小作坊，不足为虑。”
　　左开宇一顿，说：“小作坊也是生产公司，也会有安全隐患，怎么名单上一家都没有。”
　　周让便说：“左调，如果连这些小作坊都跑，起码得一周才能排查完。”
　　“而且，许多小作坊不在县城，而是在下面的镇子里，专门为这么一家小作坊跑一趟，浪费时间。”
　　“所以，我们才挑选这十二家在县城附近的大型生产公司进行摸排检查。”
　　左开宇听完，微微点点头，说：“也是。”
　　周让一笑：“左调，你就放心，我们九林县这么多年来都没有发生过安全事故，在安全工作上，是到位的。”
　　“待会你摸排检查时，你就能看到。”
　　听周让这么说，左开宇倒也点头，没有过多询问。
　　到第一家烟花爆竹生产公司后，公司老板亲自迎接了检查小组，老板请左开宇到他办公室歇息，让其他工作人员去检查工作，左开宇最后签字就行。
　　左开宇自然没有答应，签字谁不会，可签了字还得负责啊。
　　这第一家公司的安全工作做得很好，基本都是按照规章条例在进行生产，灭火器，安全通道都是正常的。
　　营业资质，生产资质，一切证件也都是合格的。
　　从第一家公司出来后，周让笑了笑：“左调，我没说谎吧，这事儿马虎不得，安全问题我们是全年紧抓！”
　　左开宇听着，点着头，但心里始终不敢相信周让的话。
　　到第二家公司一样，一切合格，没有能产生安全隐患的问题。
　　第三家，第四家，直到第五家公司。
　　在第五家公司，检查出灭火器过了期，过期一个月。
　　左开宇勒令整改，晚上必须将灭火器换掉。
　　公司老板答应下来，亲自开车去往市里购买新灭火器。
　　周让便说：“这是个例，这老板也立刻意识到问题的严重性，亲自去市里购买灭火器了。”
　　左开宇并未多说什么，在下午五点左右，到第六家生产公司。
　　这家生产公司也有一些小问题，左开宇要求马上停业整改，整改完成后才能继续进行生产。
　　老板也很配合，立刻叫停现场的工人，然后开始对有安全隐患的地方进行整改。
　　六点时，下班时间到。
　　剩下六家公司只能明天再去检查。
　　晚上，依旧是在中午那家酒店吃饭，五粮液再次被送上来。
　　周让笑道：“左调，忙活一天了，微醺一点，不求醉，但求吃好喝好。”
　　左开宇想了想，若是不喝酒，这周让肯定会防范自己，只有和他们打成一片，他们才会放松警惕。
　　因此，左开宇也就喝了几杯酒，然后摇了摇头：“不行了，酒量实在是小……”
　　左开宇一副醉酒模样，而后趴在饭桌上睡觉。
　　周让赶忙让人将左开宇扶起来，送回县委招待所住下。
　　也就在左开宇被送走后，周让打了一个电话：“喂，老陈啊，你们开工吧，没事了。”
　　电话另一头听到周让的话后，应道：“好。”
　　挂断电话后，周让又亲自去了一趟县委招待所。
　　他端着一杯泡好的茶，到了左开宇休息的房间，敲门说：“左调，我是周让，给你送醒酒茶来了……”
　　连续敲门几次，周让将耳朵贴在门上仔细听着屋内的动静，确定左开宇在屋内打鼾后，才笑着离开。
　　回到对一楼大厅，他对招待所的前台工作人员说：“左开宇如果醒了，立刻打电话告诉我，知道吗？”
　　工作人员点点头。
　　随后，周让才返回酒店，继续喝酒。
　　他笑着说：“诸位，我们准备了三箱五粮液，可这位左调只喝了三杯，剩下的酒，就看你们的了。”
　　众人哈哈一笑，开始举杯共饮。
　　晚上十点左右，左开宇睁开眼。
　　他悄无声息的从房间出来，到一楼的时候，发现前台的工作人员正坐在前台玩手机，他也没有打招呼，径直离开。
　　等前台的工作人员反应过来后，左开宇早就离开了县委招待所。
　　走在县城的大街上，一阵寒风吹来，左开宇打了个冷颤。
　　这大晚上的，他也不知道能发现什么。
　　但左开宇知道，若是不出来走走，可能什么也发现不了。
　　左开宇对九林县并不熟悉，他是第二次到九林县，上一次还是高焱送他来这里，是因为臻味集团被截胡到九林县，左开宇是为臻味集团而来。
　　这一次，竟然是来督导工作。
　　他朝着灯光最亮的区域走去，有灯光的地方，肯定是有人的，有人，自然就能打听消息。
　　正走着，左开宇愕然一愣，他看到一道熟悉的身影。
　　是于青风。
　　这混蛋竟然在九林县？
　　在于青风身后，还跟着三个人。
　　左开宇快步上前，跟在后面，他倒是想知道于青风在九林县干什么。
　　要知道，于青风这个家伙之前一直是待在东海市的，他在东海市花天酒地，过着醉生梦死的生活。
　　如今是晚上十点，竟然在九林县这个县城出现，他是放弃之前的生活了吗？
　　这时候，左开宇听到于青风讲话了。
　　于青风怒声问道：“那老家伙什么意思，要多加钱？”
　　后面是人点头，说：“于总，他是这个意思，说还要五万块，不然天天去工厂闹。”
　　于青风冷着脸，又问：“陈总怎么说？”
　　后面的人回答道：“陈总让我们找你，意思是让于总你来处理这件事，他说处理漂亮一点，别引起其他的麻烦。”
　　于青风点点头：“我知道了。”
　　随后，几人继续向前走，不多时，到了一家喝夜啤酒的小店前。
　　小店门口，坐着一个老汉，那老汉看见于青风后，起身招手：“于总……”
　　左开宇低着头，将外套的帽子戴起来，坐在离几人不远处的那张桌子上。
　　随后，他就听到于青风的冷斥：“杨老头儿，你他妈别得寸进尺啊，已经给了你五万，你他妈还要五万，当我们是慈善机构呢？”
　　那老汉一听，忙说：“于总，我没办法啊，医院催得紧，五万块钱就不够，说要十万才能治好我儿子，他是在你们工厂出的事，我不找你们，我找谁呢？”
　　于青风冷笑一声：“杨老头儿，你儿子出事的时候，我们问了他五万块钱够不够，他自己说够了，而且还签了合同，现在你来找我们说钱不够，可没有这样的道理啊。”
　　“咱们是白纸黑字写得清清楚楚，你要钱，一分没有。”
　　于青风狠着一张脸，冷眼看着那老汉。
　　那老汉一听，急了：“于总，可不能这样啊，我儿子没读过书，他能知道什么啊，你就行行好，再给我五万块吧，我就这么一个儿子，他没了，我们老两口还怎么活啊第441章最大鞭炮厂
　　于青风冷嗤一声：“怎么，威胁老子啊？”
　　“老子今天是来警告你的，钱一分没有，如果你还敢来闹，别说你儿子，你他么也别想活。”
　　说完，于青风转身就走。
　　那老汉急了，急忙上前，抱住于青风的大腿，哀求起来：“于总，你行行好吧，我儿子可是一直在帮你们鞭炮厂干活啊，已经干了快十年了，你讲点人情好吗？”
　　于青风被抱住，他陡然发怒，直接一脚横踹出去，将老汉踹飞。
　　他再次警告：“你个老不死，你还敢动手，老子今天就让你归西。”
　　“还有，干了十年怎么的，这十年没发工资吗？”
　　“最后告诉你一次，钱没有，还敢来闹，我就去法院告你敲诈勒索。”
　　于青风毫不客气的出言威胁。
　　那老汉被于青风踢了个够呛，瘫在地上喘着粗气，满脸的痛苦，听着于青风的话无可奈何。
　　于青风带着三人走了。
　　消失在了夜色中。
　　在于青风走后，左开宇上前，盯着那老汉。
　　他刚刚本想出手，但听到老板提起了鞭炮厂，他忍住了。
　　“啊……”
　　“我苦命的儿啊，我苦命的儿啊！”
　　老汉痛哭叫喊着，在地上哭天喊地，很是悲愤。
　　小店的老板赶忙出来赶人，怒声道：“你干什么，在我这里哭丧呢，赶紧走，别耽误我做生意。”
　　左开宇上前扶起了杨老汉，说：“老爷子，别哭了，你儿子是怎么了，给我说说，我看看能不能帮帮你。”
　　那杨老汉一听，很是激动的看着左开宇，叫道：“好人啊，好人，你真能帮我？”
　　左开宇说：“你得先告诉我你儿子的事情，我才能帮你。”
　　杨老汉连连点头，表示没有问题。
　　原来，这老汉的儿子在一家鞭炮厂当工人，工厂发给他的防护服有问题，不能有效防护有害气体，从而导致硫磺吸入中毒。
　　中毒的时候，工厂给了杨老汉儿子五万块，当时，他儿子认为只是一点头晕，觉得五万块足够了。
　　可之后，症状越来越多，开始咳嗽，然后出现呼吸困难，胸痛等症状。
　　最终，他儿子昏迷了过去。
　　送去县医院后，医院诊断，硫磺中毒，呼吸系统、神经系统以及消化系统全部损伤，需要立刻到东海市进行手术治疗。
　　人送到东海市后，第一次手术费用就花了三四万，如今马上就要进行第二次手术，还需要三四万，所以杨老汉回九林县找工厂要钱。
　　左开宇问：“是哪家鞭炮厂？”
　　杨老汉说：“瑞焰鞭炮厂。”
　　听到这个名字，左开宇很疑惑，因为周让给的名单上并没有瑞焰鞭炮厂。
　　他就问：“这家鞭炮厂不大吧？”
　　老汉一愣，忙说：“这是我们县最大的鞭炮厂，工人有两三百人呢。”
　　左开宇听到这里，一切都明白了。
　　随后，又经过详细了解，左开宇才知道，瑞焰鞭炮厂这段时间是白天黑夜不停的赶工。
　　因为外省来了几笔大订单，如果不加班赶工，在期限内，是完不成这笔订单的。
　　白天是工厂的正式工人，晚上则是招工，到岗就结算加班工资。
　　所以这大晚上，杨老汉还能找到工厂的负责人于青风。
　　左开宇没想到于青风竟然成为了鞭炮厂的负责人。
　　这杨老汉说，于青风是三个月前成为工厂负责人的，他一到工厂，就给工厂拉来了几笔大订单，如今在鞭炮厂很有权势。
　　左开宇问：“那鞭炮厂在什么地方？”
　　杨老汉说：“你，你到底是谁啊，你不是说帮我吗？”
　　左开宇摇了摇头，拿出手机，给吴腾打了电话，让吴腾给医院打电话，赶紧给杨老汉的儿子做手术，手术费等他回东海市结算。
　　这点小事吴腾一个电话搞定。
　　不多时，杨老汉的手机响起来。
　　“娃他爸，医院说马上动第二次手术，有人给了手术费，你赶紧到医院来签字啊。”
　　听到这话，杨老汉才确定，是眼前这个年轻人帮了他。
　　他直接跪下来，不断感谢左开宇。
　　左开宇摇头，说：“你起来，你要感谢我，就现在带我去瑞焰鞭炮厂，明白吗？”
　　杨老汉点头，带着左开宇去瑞焰鞭炮厂。
　　这家瑞焰鞭炮厂就在县城周边，穿过几个小巷，从一个桥下走过去，就能看到一片灯火通明，那就是瑞焰鞭炮厂。
　　杨老汉说：“恩人啊，你自己过去吧，我不敢再过去了，晚上那边有人巡逻，被发现了，要被毒打一顿。”
　　左开宇点点头：“好，你赶紧去东海市签字，给你儿子动手术吧。”
　　杨老汉再次感谢左开宇。
　　左开宇随后一个人悄然靠近瑞焰鞭炮厂。
　　鞭炮厂很大，周围有防护栏，只有正门能够顺利进入，周边全是铁刺网。
　　这对左开宇而言是小事儿，他从附近找来一大堆稻草，然后铺在铁刺网上，随后一跃而起，轻松翻进了工厂内。
　　进入工厂内，左开宇悄悄摸索起来，发现这家瑞烟鞭炮厂与今天白天摸排检查的几家工厂格局差不多，也是分为四个区域。
　　第一个区域是鞭炮外壳制造区，许多女工在这个区域卷纸，制作鞭炮的外壳并完成组装。
　　这个区域一般是没有安全隐患的。
　　第二个区域是填装火药的区域，也是安全隐患最大的区域。
　　进入这个区域，必须身穿防护服且禁火。
　　填装火药区域有五六个屋子，每个屋子都有人七个人在里面填装火药。
　　这些人都很忙，根本没有注意到多了一个陌生人。
　　左开宇赶忙离开这个区域，因为火药味太重，他只戴了一个口罩，根本起不到防护作用。
　　离开这个区域后，便是第三个区域，引线插入。
　　引线插入好后，这些鞭炮经过检查后会被送往第四个区域，也就是仓库储藏。
　　左开宇低着头，学着运送成品鞭炮的工人，拖着一辆推车，去搬运成品鞭炮。
　　运着这些成品鞭炮，左开宇跟在一个中年人身后，去往仓库区。
　　到了仓库区，左开宇前方的中年人率先卸货，将推车上的鞭炮直接堆放起来。
　　左开宇才看到，这仓库里面堆满了鞭炮。
　　按照安全条例，储存这些鞭炮必须分隔开来，且不能随意堆放。
　　他白天摸排检查的几个工厂都遵照了安全条例，将成品鞭炮分隔开来堆放，最小间隔都在一米五。
　　而这里，最小的间隔连一厘米都没有，直接堆满了整个仓库。
　　这里一共有三个仓库，这个仓库都是如此，剩下的两个仓库会好到哪里去？
　　左开宇深吸一口气，问：“就……这么堆放吗？”
　　前面的中年人回头看了左开宇一眼，哼道：“怎么，新来的？”
　　左开宇点点头，回答说：“对，今晚才来第442章大隐患
　　中年人听左开宇是今晚来到，他就说：“没事儿，只放一周，下周一就有车子来运走。”
　　“主要是今年有几个大订单，不这么堆放，就没地方堆放。”
　　这话的意思很明显，往年没有大订单，这里的堆放是按照安全条例要求堆放的。
　　但因为今年有大订单，仓库有限，所以只能密集堆放在一起。
　　密集堆放这些鞭炮，就是最大的安全隐患。
　　一旦出现一丁点火星，这仓库就等同于一个巨大的炸弹啊。
　　左开宇点点头，没有说话，学着中年人将鞭炮堆放进仓库里。
　　随后，又推着推车返回去继续搬运鞭炮。
　　刚回去，左开宇就看到众人在排队。
　　那中年人笑着说：“结工资呢，先领工资。”
　　左开宇点点头，跟着排队领工资。
　　他问：“大哥，晚上来这里干活的都不是本厂的工人吧。”
　　这中年人说：“不全是，一小部分吧，白天就很忙了，晚上再来身体遭不住。”
　　“大部分都是其他工厂的工人，也有一些打零工的。”
　　“马上过年嘛，这还是现结工资，谁不想多赚点钱过年啊。”
　　左开宇拿到了五十块钱的夜班工资。
　　拿着五十块钱，左开宇又搬运了两趟，而后借口上厕所离开了工厂。
　　这瑞焰鞭炮厂的安全隐患非常大！
　　首先，是火药填装的房间，一个房间竟然七八个人一起填充火药，人员太密集了，若是一个房间出现事故，这七八个人全得遭殃。
　　其次，便是鞭炮制作完成后，竟然没有专人对鞭炮进行检验，而是直接入库。
　　最后，就是鞭炮的存放，竟然是密密麻麻全部堆积在一起。
　　而且三个仓库全部都是这样。
　　按照这样的生产速度，明后两天，三个仓库会被全部堆满，到时候安全隐患会更大。
　　左开宇摇了摇头，这个瑞焰鞭炮厂必须关停。
　　不仅要关停，明天还要立刻将乱堆放在仓库里的鞭炮进行转移。
　　暗暗决定后，左开宇沿着小路就要离开。
　　然而，这时候，一道怒喝响起。
　　“你们干什么，我就是路过，你们凭什么抓我，啊！”
　　左开宇一愣，寻着声音而去，看见转弯处，两个手拿电筒的人堵住一个女人。
　　显然，刚刚的怒喝是这女人发出来的。
　　这女人想要离开，但是，两个手拿电筒的人冷声道：“他妈的，这晚上十一点，你不在家里睡觉，说是路过，谁他么信啊。”
　　“昨天晚上，老子就看到了你，你跑得快，没抓住你，今天晚上，你还想跑，你跑一个试试。”
　　女人深吸一口气，说：“你们怎么就不信呢，我真是路过。”
　　“再说了，这是工厂外面，我能看到什么。”
　　然而，那两个手拿电筒的人说：“哟，那边铁刺网上的稻草不是你铺的吗，你是想翻进去吧。”
　　女人一听，很是惊讶，说：“怎么可能？”
　　手拿电筒的人说：“不是想进工厂吗，走吧，我们带你去见于总。”
　　女人急了：“我真是路过，我不去，不去。”
　　两个手拿电筒的怒声道：“由不得你。”
　　说完，两人便开始用强，要强行把女人带去工厂。
　　左开宇直接出手，从黑暗中出现，两拳砸出去，这两个手拿电筒的人瞬间倒地，发出哀嚎。
　　左开宇对女人说：“走！”
　　那女人连连点头，也没有多想，跟着左开宇迅速离开。
　　左开宇走在前面，女人跟在后面，她拿着一个小型电筒，在后面照亮前方的路。
　　左开宇却推断出来，这个女人应该是有备而来。
　　穿过几个小巷，两人到了县城的大街上。
　　那女人深吸一口气，说：“谢谢你，我先走了。”
　　左开宇转身，说：“等等。”
　　那女人盯着左开宇，哼道：“怎么，你想干什么？”
　　左开宇说：“大姐，我是救了你吧，我救了你，你说一句谢谢就完事了？”
　　那女人一愣，盯着左开宇：“你，那你想怎么样？”
　　左开宇哼道：“说说吧，为什么去鞭炮厂？”
　　女人一笑，回答说：“真是路过。”
　　左开宇问：“是吗，既然是路过，为什么一开始不打电筒，等我们远离鞭炮厂后，你才打开了电筒？”
　　“你在害怕什么？”
　　女人一顿，她咬着唇，没想到偶遇的这个人如此细心，竟然能抓到这个细节。
　　她微微一想，反问左开宇：“那你到鞭炮厂干什么？”
　　左开宇哼道：“我是去检查这个厂的安全工作。”
　　女人一听，显然不信：“你骗鬼呢，大晚上的，你去检查他们厂的安全工作。”
　　左开宇回答说：“我叫左开宇，是市里下来的，督导检查九林县烟花爆竹生产厂安全工作的。”
　　女人一顿，愕然看着左开宇，说：“你是从市应急局下来的？”
　　左开宇点头，说：“对，今天下午对六家鞭炮厂进行了摸排检查，都是合格的。”
　　“晚上出来散步，听说这边有个瑞焰鞭炮厂，是九林县最大的鞭炮厂，因此就去瞧了瞧。”
　　女人问：“那铁刺网上的稻草是你铺的？”
　　左开宇点点头。
　　女人深吸一口气，摇头说：“真是没想到，你这个市里下来的四调竟然大晚上会偷偷去瑞焰鞭炮厂进行暗访。”
　　左开宇问：“你知道我？”
　　女人点明他四级调研员的身份，说明女人是知道他的。
　　随后，女人又说：“我听过你的名字，左开宇……你之前是在东云县工作，后面去了全光县，是全光县的招商局局长？”
　　左开宇很惊讶。
　　“你，你知道我？”
　　女人点点头：“当然知道，我是记者，市电视台的记者。”
　　左开宇很惊讶：“哦，市电视台的？”
　　女人说：“对，我是九林县人，目前在东海市电视台工作，你的名字我们电视台多次提起过。”
　　“之前新闻说你不是反杀了一个职业杀手吗，我还以为是吹牛呢，没想到，你还真有两下子啊。”
　　左开宇笑了笑：“都是运气。”
　　而后问：“你是来暗访的？”
　　女人说：“算是吧，找点新闻素材，马上过年了，我们是合同工，年终奖和爆料的新闻挂钩。”
　　“我哥是本地人，在本地工作，说鞭炮厂有新闻，如果我能报道出去，肯定是大新闻。”
　　“所以这几天我回九林县，打听了一些消息，我哥告诉我从应急局下来了一个四调来督导工作，没想到是你啊。”
　　左开宇点头说：“对，是我。”
　　“那你这几天找到有价值的新闻了吗？”
　　女人摇头：“没有，但这瑞焰鞭炮厂肯定有新闻，我白天来过，根本进不去。”
　　“我本想冒充散工进去，可他们要搜身，我就想着晚上翻进去，昨晚踩了点，今晚想着翻进去，没想到被发现了。”
　　左开宇听罢，问：“你哪里来的消息，凭什么说这瑞焰鞭炮厂里面有新闻？”
　　这女人说：“我哥说的，这瑞焰鞭炮厂连市里的领导都有股份呢。”
　　“知道于青风吗，他爸之前是市委常委，组织部部长呢。”
　　“现在，他是这瑞焰鞭炮厂的负责人第443章白天容易晚上难
　　左开宇听到这话后，皱了皱眉。
　　毕竟，这女人的话牵扯到市领导，还是要谨慎对待。
　　他说：“于青风的父亲也是市委前任组织部长啊，这能算市领导？”
　　女人却说：“不是他，另有其人。”
　　左开宇问：“谁？”
　　女人摇头：“我哥没告诉我。”
　　左开宇就纳闷，你一个记者，啥消息都是你哥告诉你的，你哥才是记者呗。
　　他哼道：“你哥又是谁？”
　　女人想了想，说：“要不，我带你去见我哥？”
　　左开宇想了一下，说：“好，我去见见他。”
　　路上，左开宇才知道，女人名叫韩璐，她哥名叫韩雷，是工商银行九林县支行的副行长。
　　二十分钟后，韩璐带着左开宇到了韩雷家里。
　　韩雷见韩璐回来了，走上前直接厉声怒骂：“你干什么去了，啊！”
　　“是不是去瑞焰鞭炮厂了，啊，问你话呢。”
　　“我给你说过多少次，那瑞焰鞭炮厂碰不得，你还偷偷跑去？你找死啊。”
　　左开宇听到斥责声，瞬间明白过来，这韩璐刚刚对他撒了谎。
　　不是她哥让她去调查瑞焰鞭炮厂的，是韩璐自己要去啊。
　　果真，韩璐忙对韩雷挤眼，示意有外人。
　　韩雷这才看着左开宇，问：“这，这位是……”
　　韩璐便说：“哥，他就是左调左开宇，从市应急局下来的，新闻看过没，反杀了职业杀手的招商局局长也是他。”
　　韩雷一顿，忙说：“啊，是左调啊，你好，你好，这么年轻啊，快请进，请进。”
　　韩雷请左开宇进屋说话。
　　进了屋，韩雷让韩璐去沏茶，他陪着左开宇坐下，说：“听说左调今天下午一连对我县里六家鞭炮厂进行了安全检查啊。”
　　左开宇看着韩雷，哼道：“你消息很灵通嘛。”
　　韩雷深吸一口气，说：“左调，我能不灵通嘛，这年头，消息不灵通的都淘汰了。”
　　随后，他问：“这些鞭炮厂的安全工作合格吧？”
　　左开宇瞧着韩雷，说：“韩行长，是不是这些公司的老板在你们银行贷了款啊？”
　　韩雷一顿，哈哈一笑：“韩璐把这些事都告诉你了？”
　　韩璐一听，叫了起来：“哥，你和冤枉我，我可没说，是他猜的，我只告诉他你是银行的副行长。”
　　韩雷便说：“左调你可真聪明，难怪年纪轻轻就是四调了。”
　　左开宇摇了摇头。
　　韩雷便说：“差不多是这个意思，如果这些鞭炮厂安全工作不合格，停业整顿了，他们贷款及时还不上，我行的业绩就会不达标。”
　　左开宇就说：“放心，这些鞭炮厂都是没问题的。”
　　“倒是瑞焰鞭炮厂，安全隐患极大，如果停业整顿，对你们银行有影响吗？”
　　不等韩雷回答，左开宇一笑：“我猜是没有影响的。”
　　韩雷一听，嘿嘿一笑：“的确，没什么影响。”
　　被左开宇猜着了。
　　若是有影响，韩雷能放任自己妹妹韩璐去找瑞焰鞭炮厂找新闻。
　　韩雷随后又问：“怎么，左调你去瑞焰鞭炮厂检查了？他们工厂能让你进去？”
　　左开宇笑着说：“翻进去的。”
　　韩雷愕然，便问：“你是在搞暗访？”
　　左开宇却问：“听你妹妹说，瑞焰鞭炮厂连市里的领导都有股份，是真的还是假的？”
　　韩雷深吸一口气，狠狠盯了韩璐一眼。
　　“这妮子，怎么什么都往外说，这事儿能说吗？”韩雷瞪着韩璐。
　　随后，他就笑看着左开宇：“左调，是有这回事，但不保真，毕竟我也是听说的。”
　　左开宇问：“是谁啊。”
　　韩雷低声道：“副市长彭刚！”
　　左开宇一愣，副市长彭刚？
　　左开宇继续问：“有什么说法吗？”
　　韩雷说：“于青风知道吗，他老子是前一任市委组织部的部长，他里面牵桥搭线呢。”
　　“彭刚又是市里分管招商引资的副市长，经常在外面跑业务，有资源，外省的大客户就是他介绍来的。”
　　“往年吧，外省来了订单，先到县里，县里面再分下来，各个鞭炮厂都能赚些钱。”
　　“可今年不一样，于青风入股了瑞焰鞭炮厂，大订单全给了瑞焰鞭炮厂。”
　　“其他的厂喝口汤都难，全是些小生意，所以我得关注这些小厂的情况，若是这些小厂还被你们应急局给勒令停业，那我放出去的贷款不就有去无回了啊。”
　　左开宇听到这里，说：“所以你让你妹妹去找瑞焰鞭炮厂的新闻，打算曝光？”
　　韩雷一听，辩解道：“我能是那样的人，我只有一个妹妹，能让她冒险？”
　　“我只是给她大概讲了一下，是她非要跑回来嘛，我能怎么办？”
　　左开宇算是明白了。
　　这瑞焰鞭炮厂原来是有彭刚撑腰，所以县局的周让直接把瑞焰鞭炮厂给隐去，不让自己去督查。
　　因为一旦去进行安全排查，那是一查一个准啊。
　　左开宇问：“问一下，那鞭炮厂的仓库里面如果鞭炮堆成了山，是不是安全隐患极大？”
　　韩璐一听，忙问：“瑞焰鞭炮厂的仓库堆成山了？”
　　左开宇点点头。
　　韩雷深吸一口气：“那可糟了，准要出事啊，虽然是冬天，可天干物燥，而且又是火药，温度一上去，极容易产生火星。”
　　“我们这里到处是鞭炮厂，时常发生小事故，大多都是鞭炮自燃引起的。”
　　听到这里，左开宇摇了摇头，说：“太危险了，必须停工！”
　　“那工厂的工人起码上百人，这要是炸了，九林县的天要塌。”
　　韩雷却说：“左调，你停得了吗？”
　　“你白天停工，别人晚上开工，你一个人能怎么办？”
　　“你去市里告，别人市里也有人。”
　　“而且，你去市里后，如果这里出现问题，你是下来督查的，到时候第一个问责你啊。”
　　韩雷一脸严肃的看着左开宇，意思是你左开宇现在没有路可走了。
　　他笑了笑：“左调，你就在想，往年下来的都是副局长，今年却是你一个四调下来，其中肯定有猫腻，我算是明白了，是让你来背锅的呢。”
　　左开宇一听，却摇了摇头：“事情没这么简单，让我背锅的意思是这里必然要出问题。”
　　左开宇觉得这件事愈发复杂了。
　　随后，他摇头说道：“现在不管背锅还是不背锅，瑞焰鞭炮厂必须要停业整顿。”
　　“白天我能强制关停，可晚上他们若是要私自开工，这可如何是好？”
　　韩雷与韩璐摇头，显然，两人也不知道该怎么办。
　　韩雷说：“左调，你这话说得没错，白天你代表市局强行关掉瑞焰鞭炮厂，他们的确无可奈何。”
　　“可大晚上的，你总不能守在工厂门口吧？”
　　“而且，这几天很多人都去瑞焰鞭炮厂加班赚钱呢。”
　　“你若是晚上阻拦他们赚钱，准给你拼命，马上春节，还不允许别人多赚点钱过一个好年啊。”
　　左开宇苦笑一声：“哎。”
　　“你这话倒也是，白天容易，晚上难啊。”
　　说着，左开宇掏出那五十块钱来，说：“你瞧，我今晚还领了五十块的加班费呢。”
　　韩雷一瞧，就笑着说：“这五十块钱是我们银行的。”
　　听到这话，左开宇灵光一闪，忙问：“你说这钱是从你们银行取出来的？”
　　韩雷诧异的看着反应极大的左开宇，回答道：“对，是我们银行第444章一心为公
　　“怎么是你们银行的呢？”
　　“瑞焰鞭炮厂不是与你们银行没有合作吗？”
　　韩璐可是要曝光瑞焰鞭炮厂的，可瑞焰鞭炮厂发工资钱又来自韩雷所在的银行，左开宇很是疑惑。
　　韩雷解释说：“我们银行与瑞焰鞭炮厂确实没有合作，但是于青风个人是把钱存在我们银行的。”
　　“鞭炮厂工人的工资是鞭炮厂支付，但是夜班工资由于青风个人垫付。”
　　“所以每天下午于青风都会从我们银行取现金，已经三天了。”
　　“我们银行还为此特意去市里银行兑换了大量的面值五十元的钞票。”
　　左开宇听明白了。
　　瑞焰鞭炮厂此番接到几个大订单，需要的原材料费用自然比往年高，这也需要贷款。
　　因此，瑞焰鞭炮厂从合作银行贷款了资金来完成这几笔大订单。
　　夜班工人的工资属于额外款项，无法直接从公司账户走款，因此于青风先拿出个人资产来结算每晚的夜班工资。
　　明白这一点后，左开宇说：“那有办法了。”
　　“只需要把工厂关停到下周一，这件事就算完美落幕！”
　　韩璐插话问：“为什么是下周一？”
　　左开宇说：“我在工厂里面打听到了消息，下周一，外省客户就会来取货。”
　　“取走货，也就安全了嘛。”
　　韩璐便问：“就，就这么放过他们了？”
　　左开宇说：“还能怎么办，目前的首要任务是保护那些工人的安全，其他的都是小事。”
　　韩雷与韩璐并不知道，左开宇与于青风是有仇怨的。
　　若是按照往日的脾性，左开宇是会看戏，甚至觉得于青风出点事才好。
　　但现在，左开宇明白，做事要从大局出发，不能把私人恩怨夹杂到工作当中。
　　他接下来的首要任务还是保证瑞焰鞭炮厂的安全，若是无法解除瑞焰鞭炮厂的安全隐患，那就把工人疏散出来，不能让他们靠近“定时炸弹”。
　　韩雷看着韩璐，说：“左调说得对，目前主要是要保证工人们的安全。”
　　“几百人啊，若是真炸了，后果不堪设想。”
　　随后，他问左开宇：“左调，你说你有办法，你说说，什么办法？”
　　左开宇便说：“韩行长，我需要你的帮助。”
　　韩雷点头：“没问题，在大是大非上，我分得清轻重缓急，你说。”
　　他在左开宇没有讲明的情况下就答应帮忙，显然，韩雷是真心要帮左开宇。
　　不管是什么忙，他都会帮左开宇。
　　左开宇便说：“从明天起，你们银行别再给于青风现金，先停掉夜班工人的工资。”
　　听到这话，韩雷眉头一挑。
　　这要是答应左开宇，于青风到市里去投诉，那是一投诉一个准啊，说不定还会丢掉副行长这个职位呢。
　　毕竟，这属于无理由拒绝别人的正常存取款，哪家银行敢这么得罪客户啊。
　　韩雷咬了咬牙，说：“左调，你真确定瑞焰鞭炮厂的三个仓库堆满了，一点间隙都没有？”
　　左开宇点头：“几乎堆满了，就门口左右还有空地儿，按照这样的进度，今晚门口都会堆满。”
　　韩雷听罢，说：“好，我答应你。”
　　韩雷豁出去了。
　　他权衡了利弊，若是鞭炮厂真出了事，那就是几百条人命。
　　不出事，他就是丢个职位而已。
　　若是这件事他不知情，他可以心安理得的继续给于青风取款。
　　但这件事他知情了，左开宇还给出了办法，若是拒绝，那就真没有人情味了。
　　况且，工厂里的工人都是县里的人，指不定还有他的亲戚呢。
　　所以，韩雷答应下来，表示帮左开宇这个忙。
　　夜班不结算工资，工人肯定会罢工。
　　工人罢工，也算是工厂停工。
　　韩雷深吸一口气：“左调，没想到，你如此年纪，能有这样的决断，我佩服你，这件事不管是什么结果，你这个做法都是正确的！”
　　韩雷开始还以为左开宇只是一个毛头小子，靠着运气成为了四级调研员，如今才明白，让左开宇当这么一个四级调研员简直是屈才。
　　当晚，左开宇也就在韩雷家住下。
　　早晨，他没有吃早餐，早早去往瑞焰鞭炮厂。
　　他等在附近，要先混进去，然后给县应急局打电话，让县应急局的局长周让来这里做个见证，他勒令关停这瑞焰鞭炮厂是有理有据的。
　　八点，工人们陆陆续续到达大门口。
　　左开宇混在其中，听到有人交谈。
　　“听说昨晚夜班巡逻的人被打了。”
　　“啊，谁打的？”
　　“不知道啊，那两个巡逻的回来说没看清楚，就这么被打了，跟傻子一样，被谁打都不知道。”
　　进入工厂区，左开宇直奔仓库区。
　　仓库没上锁，因为白天夜晚轮班转，仓库大门就没必要上锁，左开宇推开仓库大门，白天看得更清楚，映入眼帘的是几乎快堆到顶的鞭炮。
　　这些鞭炮按照不同的种类一堆一堆的码起来，有的鞭炮有包装箱，而有的则是直接光秃秃的堆叠在纸箱子里。
　　随后，左开宇打开十米之外的第二个与第三个仓库，依旧一样，堆满了鞭炮，根本没有任何安全措施。
　　这时候，有工人发现了左开宇，很是诧异，问：“喂，你谁啊，仓库区没见过你呢。”
　　左开宇同时拿出手机来，拨打了县应急局的电话。
　　“喂，是县应急局吗，我是左开宇，告诉你们局长，我在这里等他。”
　　说完，左开宇把电话拿给上前询问他的人。
　　说：“来，你帮我一个忙，你告诉电话里面的人，这是什么地方。”
　　这人已经听到县应急局四个字，他顿时感觉不妙，转身就走。
　　左开宇笑着摇头，随后告诉电话另一头：“我这里是瑞焰鞭炮厂，我相信你们局长知道这个鞭炮厂，希望他迅速赶过来，否则这里出了事，他这个县局的局长承担不起。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　刚刚离开的工人马上去往工厂办公室。
　　工厂区的办公室很有意思，与仓库区的距离足足有五十米之远。
　　仓库在工厂的最东边，办公室就在工厂的最西边。
　　显然，修建这个鞭炮厂的时候就考虑过会有意外发生，厂子的领导们还是得优先考虑自己的安全，将办公区设在远离仓库区的地方。
　　“于总，于总……”
　　这人急匆匆闯入于青风的办公室。
　　于青风这段时间几乎是住在厂子里，他没办法，因为他父亲退下去后，他日子过得是一天不如一天。
　　他深知钱在这个时代的重要性，所以找尽一切关系，目的只有一个，那就是赚钱，赚大钱。
　　他躺在办公室的沙发上，怒视着冲进来的工人，呵斥一声：“你娘的，大早上嚎什么，还让老子睡觉吗？”
　　相比于这里，于青风更喜欢天上星辰，但可惜，现在的他要去天上星辰享受，得先吃苦。
　　毕竟，他爹再也无法帮他负重前行。
　　工人喘着粗气，咂舌说道：“于总，县应急局……有人给县应急局打电话。”
　　于青风一愣，哼道：“县应急局？老陈不是打点好了吗，你急什么啊，县应急局不会来的。”
　　于青风知道，这两天市局会有人下来摸排检查，老陈给他通过话，告诉他瑞焰鞭炮厂在名单之外，让于青风放心大胆的开工。
　　所以，这工人的话于青风全然不在意，说：“你赶紧滚蛋，再敢打扰老子睡觉，老子一脚踹死你。”
　　说完，于青风捂住被子，继续睡觉。
　　这工人挠头，想着，既然打点好了，那刚刚是什么情况？
　　他只得退出办公室，带好门，然后返回仓库第445章勒令勒令再勒令
　　周让到县委招待所等左开宇醒来。
　　他已经安排好今天的行程，剩下的六家鞭炮厂摸排检查后，就给左开宇准备送行宴。
　　左开宇一走，一切也就圆满落幕。
　　然而，到了县委招待所，左开宇迟迟不下楼，他就愣住了，暗想着，这是睡懒觉？
　　他就让招待所的工作人员上楼叫一叫。
　　不多时，工作人员下来说：“屋里好像没人。”
　　周让愣住了，没人？
　　这时候，他接到局办的电话，告诉他说：“局长，刚刚左调打来电话，他说他在瑞焰鞭炮厂等你，让你赶紧过去。”
　　听到这话，周让整个人僵住了。
　　左开宇怎么会在瑞焰鞭炮厂？
　　他这大早上是怎么找到瑞焰鞭炮厂的？
　　他急了。
　　这可怎么办啊？
　　他忙给瑞焰鞭炮厂的陈总打电话，告诉这陈总，市局下来的领导去了瑞焰鞭炮厂，他马上就要赶去瑞焰鞭炮厂，让陈总做好心理准备。
　　这陈总一愣，完全没想到会发生这样的事情。
　　他又急忙通知于青风，于青风接到电话时，他刚刚睡着，再次被吵醒，他很是不耐烦。
　　“老陈，你这大早上也是没睡醒吗？”
　　这陈总冷声道：“于青风，你干什么吃的，市局的领导都到了我们鞭炮厂了，你还在睡觉？”
　　于青风一愣，陡然起身，问：“不可能啊，市里面的人怎么回到我们鞭炮厂，你不是都打点好了，让我放心开工吗？”
　　这陈总冷声道：“这次市里面下来的是一个姓左的，这人我也不了解啊，我打电话问过周让，周让说没问题。”
　　“可刚刚，周让又给我打电话，说那人已经在我们鞭炮厂了。”
　　于青风愕然。
　　这叫什么事儿。
　　但他依旧不慌，说：“老陈，你担心什么，没事儿，咱们还有最后一道保障彭市长呢。”
　　听到这里，陈总说：“可我想着不能给彭市长添麻烦啊。”
　　于青风便说：“没办法嘛，该找他还是要找他的，我先去会一会这个市局下来的小领导。”
　　“对了，这小领导叫什么名字啊？”
　　陈总说：“周让说姓左，叫……对，左开宇……”
　　听到左开宇的名字，于青风浑身一个激灵。
　　他耳朵边的电话直接掉在床上。
　　片刻后，他才赶忙捡起来，喝问道：“左开宇，不是，来的人是左开宇？”
　　“怎么是他呢？”
　　于青风有点语无伦次了。
　　他实在是没想到，从市应急局下来的人会是左开宇。
　　“不是，是左开宇你为什么不早点给我说啊，这混蛋很难对付的。”
　　说完，于青风赶忙起床，一刻也没有耽误，直接冲出办公室，一路狂奔，向仓库奔去。
　　到了仓库附近，他藏在人群中，遥望而去，果真，看到了左开宇坐在仓库前，勒令工人们停工。
　　工人们自然停下来看热闹，将左开宇团团围在正中间。
　　于青风人麻了。
　　这是小领导吗？
　　他么这分明是阎罗王啊。
　　当初他去元州市找关系，要把九林县的水果高价批发出去，却被左开宇搅局，最终只赚了一小笔钱。
　　这点钱根本不够他挥霍，也就两个月的时间，几十万没了。
　　他从银行借贷了几十万，然后又找关系，把目光盯准了鞭炮厂。
　　最终与彭刚合作，彭刚提供客户，指定从瑞焰鞭炮厂进货，他则到九林县来监工生产，准备大赚一笔。
　　这几个月来，一切都很顺利，和他计划中设想完全一样。
　　只等下周一交货，就能大赚一笔。
　　可如今，竟然再次遇到左开宇这个煞星，于青风只感觉天塌了。
　　怎么又是左开宇。
　　不管自己做什么事儿这左开宇也要来横插一脚？
　　他咬着牙，马上拿出手机来，给彭刚打了电话。
　　“彭市长，我，青风啊。”
　　“不是，你分管市应急局吗，我记得你说过，今年你负责处理市应急局大大小小的所有事，是吧？”
　　彭刚正在吃早餐，被这么一个电话给问得莫名其妙。
　　他很是不满，冷声道：“于青风，你大早上打电话给我说这些？”
　　于青风也就开门见山了，质问起来：“彭市长，市应急局的事情你既然能做主，你怎么偏偏让一个煞星来九林县督导安全工作啊。”
　　彭刚喝了一口牛奶，问：“什么意思，煞星，谁啊。”
　　于青风一听，敢情彭刚还不知道呢。
　　他说：“左开宇啊，他到九林县来督导县应急局的摸排检查工作了，他现在就在我们瑞焰鞭炮厂呢，你说现在怎么办？”
　　这话惊得彭刚直接把刚喝进嘴里的牛奶喷出去。
　　他忙问：“你确定是左开宇？”
　　于青风冷声道：“就是他，他现在就守在我们仓库门口，他要关停我们厂子。”
　　彭刚赶忙拿出另一个手机来，说：“你等等，我马上问一问。”
　　他打给了市应急局的局长郝聪明。
　　“郝聪明，我问你，今年是谁去九林县督导摸排检查的安全工作？”
　　郝聪明一顿，是副市长彭刚？
　　他忙回答说：“彭市长，是……是一个叫左开宇的，这不是最近局里缺人吗，王冀通知就让他去九林县督导安全工作了。”
　　“彭市长，有……有问题吗？”
　　彭刚气得咬牙切齿。
　　他万万没想到，他把左开宇弄进应急局会出现这样的结果。
　　他是想让左开宇去应急局当牛做马的，可现在，竟然堵住了他的财路。
　　这叫什么事儿啊。
　　天底下有这么巧合的事情？
　　他怒声道：“你赶紧，赶紧把他给我叫回市里来，他四调凭什么去九林县督导安全工作，啊，你是局长，我看你这个局长是越当越糊涂。”
　　郝聪明眨着眼，他很是无辜。
　　这件事，他是完全不知情。
　　如果不是周让打电话问他，他根本不知道局里来了左开宇这么一号人。
　　这段时间太忙了，他连吃饭睡觉的时间都是挤出来的，如今被彭刚一顿臭骂，他只能马上给王冀打电话。
　　把肚子里的怒火一股脑的发泄在王冀身上后，让王冀立刻打电话，把左开宇叫回市局。
　　王冀受了气，他能怎么办，只能把怨气往下发，也给左开宇打电话。
　　电话通了。
　　“是左开宇吗？”
　　“是我，王局长。”
　　“你在九林县是怎么做工作的，啊，不会办事不知道打电话请示吗，简直是胡来，我现在告诉你，你，立刻，马上回市局报到，一个小时没有赶回来，你后果自负……”
　　王冀一通输出，他没有停，还想继续骂左开宇。
　　然而，左开宇打断了他。
　　“王局长，我听你的指示，可以马上回市局，不过九林县若是出现任何安全事故，你能承担这个责任吗？”
　　“你知道这个事故一旦发生，要死多少人吗？”
　　“这个工厂也就两百人左右，你现在给我一个准确的答复，若是事故发生，你一力承担责任，我马上回市局。”
　　“对了，这通电话我会让工厂所有工人来作证，他们就在我旁边，你只需要答复我一个字，是还是否。”
　　满腔怒火的王冀陡然哑火了。
　　他差点没有瘫在椅子上。
　　工厂有两百人！
　　也就是说若有事故发生有两百人会遭殃。
　　他一个市应急局的副局长，连一条人命都不敢背，又怎么敢背这两百条人命啊。
　　他的沉默不语浇灭了他内心的怒火。
　　这一刻，他一个字都不敢答复，因为他很清楚，这肯定是事实。
　　如果不是事实，大早上的郝聪明会把他臭骂一顿然后勒令他勒令左开宇立刻回市第446章关停！
　　“郝局……”
　　“左开宇说……”
　　“他说他可以马上回市里，可如果九林县发生重大事故，两百人的生命安全得由……”
　　“由你来负责。”
　　王冀思来想去，他没有对策，可郝聪明等他答复呢。
　　该如何答复，他思来想去，觉得这是唯一的答复话术。
　　果真，郝聪明一听，愣住了。
　　“他……他左开宇说什么，让我担责？”
　　“是他在九林县督导安全工作还是我在九林县督导安全工作啊？”
　　王冀忙说：“郝局，你不是让他马上回来吗？”
　　郝聪明轻哼一声：“啊，是吗？”
　　“你等等，我考虑一下。”
　　郝聪明挂断了电话。
　　挂了电话后，郝聪明又打给彭刚。
　　“彭市长，是这样的，左开宇这混蛋他……胆大包天，他说，他回来可以，但回来后，九林县发生重大事故，他让你担责。”
　　“我骂了他，狠狠骂了他，可他犟啊，非要你担责，说一旦发生安全事故，会危害几百人的生命安全。”
　　“彭市长，你说这事……我怎么答复他呢？”
　　彭刚只感觉胃里一阵恶心，他差点没有吐出来。
　　郝聪明这番话气得他脸色苍白！
　　好一个左开宇啊，竟敢说这些话，放肆，实在是放肆。
　　彭刚怒斥一声：“他真这么说？”
　　郝聪明点头：“是这么答复我的。”
　　彭刚挂断了电话，打给了于青风。
　　“于青风，现在是什么情况，左开宇那混蛋还堵在仓库门口吗？”彭刚喝问。
　　于青风忙说：“彭市长，情况很不妙啊，他把县局的周局长拉上，让周局长和全体工人作证，是市局让他立刻回市里的，如果这里发生安全事故，他左开宇不承担责任，一切责任由市局来承担。”
　　彭刚一听，问：“于青风，鞭炮厂是你在负责，你告诉我，会出事故吗？”
　　于青风深吸一口气，说：“彭市长，肯定不会，而且下周一外省的客户就来取货，就两三天的事情，能出什么事啊。”
　　“左开宇这混蛋是在危言耸听，他想借此机会捞政绩。”
　　彭刚听完，又问：“那你告诉我，鞭炮厂到底有没有安全隐患，安全工作做到位没有？”
　　问到这里，于青风不敢撒谎，回答说：“目前是有些违反安全条例，可真没有什么安全隐患，最多百分之五，而且就三天的时间，肯定不会出事的。”
　　彭刚深吸一口气，回答说：“左开宇若是要强行关停工厂，你打算怎么办？”
　　“我告诉你，这件事若是闹大了，闹到了市委钟书记那边，就不是瑞焰鞭炮厂关停那么简单了。”
　　于青风沉默了。
　　片刻后，他说：“彭市长，白天关停，那就晚上开工，加班加点，也得把最后的货量给补齐啊。”
　　彭刚听完，冷声道：“那这就是你的事情了，左开宇那边，我……我没办法，就这样吧。”
　　说完，彭刚挂断了电话。
　　他此刻气得是咬牙切齿，却又无可奈何。
　　现在的他就如同一条毒蛇，他想一口咬住左开宇的咽喉，可左开宇却紧紧锁住了他的七寸。
　　彭刚答复郝聪明：“担什么责，你告诉左开宇，若是有安全隐患，那就关停，什么东西也没有人民的生命安全重要。”
　　就这一句话，彭刚说完就挂断电话，而后将手机丢到一边，开始猛吸手中的烟。
　　郝聪明也这样答复王冀，王冀一听，赶忙答复左开宇。
　　“左开宇同志，市局的意思很明确，若是发现工厂存在安全隐患，立刻关停。”
　　“我们始终要秉持以人民的生命安全为第一准则，明白吗！”
　　断了电话，王冀深吸一口气，擦着满头大汗。
　　这一关，总算是有惊无险的过去了。
　　左开宇得到指示后，轻笑一声，看着周让，说：“周局长，王副局长的指示你听到了，这是市局的意思，有安全隐患的工厂立刻关停整改，直到安全隐患被彻底根除。”
　　周让点头，说：“左调，听到了，明白，明白，从现在起，立刻关停这瑞焰鞭炮厂。”
　　随后，周让高声喝问：“这里的负责人呢，让负责人出来，从现在开始，瑞焰鞭炮厂因为存在安全隐患关停了，直到安全隐患彻底消除后才能继续开工。”
　　于青风没有露面，他不敢露面。
　　他对左开宇产生了畏惧，所以他让另一个人充当负责人出面来解决这件事。
　　最终，瑞焰鞭炮厂被关停，大门由县应急局上锁贴封条。
　　工人们也离开鞭炮厂，各自回家。
　　下午三点左右，于青风带着几个人去往县工商银行支行，到了柜台，他拿出银行卡来：“老规矩，取一万，全部要面值五十元的。”
　　柜台的服务人员瞧着于青风，回答说：“不好意思，先生，今天不能取钱，我们的数据系统今天在升级。”
　　于青风一愣。
　　系统升级？
　　这时候，韩雷出现，他走向于青风，很是惊讶：“呀，于总，您来了，不是听说你们鞭炮厂关停了吗，您还来取钱？”
　　于青风冷声道：“关停的白班，夜班没有关停，为什么你们系统今天升级啊？”
　　韩雷很无奈，说：“于总，这事儿您只有去问省行了，我们是支行，一切行动听指挥啊，省行让我们系统升级，我们敢拒绝吗？”
　　于青风问：“什么时候可以取钱？”
　　韩雷说：“明天，明天能取钱。”
　　于青风想了想，说：“好，我明天来，给我预备五十的，我只要五十的，我明天来取五万。”
　　韩雷笑着答应，说：“没问题，于总。”
　　“也谢谢于总您的理解。”
　　送走于青风，韩雷给左开宇发了消息，表示一切顺利。
　　晚上八点，于青风从县里的应急局取来备用钥匙，私自打开了工厂大门，工人们陆陆续续进厂，开始赶工。
　　于青风在开工前宣布说：“诸位，白天停了工，你们晚上得加紧了，明白吗。”
　　众人还以为要现结工资，或者工资翻倍，没想到是让大家加紧工作。
　　有人问：“于总，今晚怎么不现结工资啊。”
　　于青风也不隐瞒，说：“银行今天系统升级，取不到钱，明天一起发给大家，大家赶紧干活。”
　　听到这话，众人很是纳闷。
　　前几天都好好的，能够现结加班工资，怎么今天工厂被勒令关停后，连同银行也系统升级取不了钱了？
　　该不会是厂里发不起工资了吧。
　　这一晚，没有拿到现结工资，众人情绪很低沉，虽说是赶工，但也慢了许多，慢着赶工，效率不仅低，而且还很累。
　　第二天，于青风一起床，马上打电话给县局的周让，问左开宇走了吗。
　　周让回答说，没走。
　　左开宇决定下周再回市里。
　　听到这答复，于青风差点没气死过去。
　　下周，也就是说这几天白天工厂是彻底无法运转了，只能晚上赶工。
　　可昨晚这些工人情绪很低，赶工一晚上，还不及白天小半天的工作量。
　　他思来想去，又询问一番，得知是钱的问题。
　　没有现结工资。
　　因此，上午时分，于青风直奔银行，要取钱。
　　韩雷没想到于青风上午就来了，他便说：“于总，您得下午来，行里没现金了，正在调运，中午才到，所以下午来取钱吧。”
　　于青风一听，也没办法，只能点头，表示下午再来银行。
　　下午三点，于青风再次出现在银行。
　　他直接找到韩雷，说：
　　“韩副行长，现在，我总该能取到钱了吧第447章陈述利害
　　韩雷点头，他笑着说：“于总，你请跟我到二楼来，五万现金而且还是五十元面值，数量还是不少，咱们得当面清点。”
　　于青风也没有怀疑，跟着韩雷上了二楼。
　　到了二楼的VIP客户接待室，于青风愕然一愣。
　　他看到了一个熟人。
　　左开宇坐在接待室盯着于青风。
　　于青风转身就要走，左开宇一笑：“于青风，你走得了吗？”
　　韩雷直接锁门，将于青风关在屋内。
　　于青风没想到这银行竟然和左开宇牵连在了一起。
　　他怒视左开宇：“左开宇，你想干什么！”
　　左开宇一笑：“不干什么，就一件事，瑞焰鞭炮厂这几天不能开工。”
　　“让你马上清理掉三个仓库也不现实，那就等到下周一，你们的客户来运走仓库里的鞭炮后，你们鞭炮厂才能重新开工。”
　　可以说，这样的安排，左开宇算是仁至义尽，全然是出于公心，没有掺杂半点私人恩怨在里面。
　　然而，于青风却怒声道：“左开宇，你他妈的别的得寸进尺。”
　　“你已经关停了鞭炮厂，你还想怎么的？”
　　“我是来取钱发工资的，你想拖欠农民工的工资？”
　　于青风也不含糊，直接给左开宇扣了顶帽子。
　　左开宇淡然一笑：“于青风，你还执迷不悟呢？”
　　于青风却拿出手机来，冷声道：“左开宇，我给你最后一次机会，放不放我走，你不放，我马上打电话！”
　　左开宇淡然的喝着茶，问：“哦，是吗，你打算打给谁？”
　　于青风冷冷回答道：“自然是那些讨薪的工人，我要让他们知道，不是我不发工资，而是你左开宇限制了我的人身自由。”
　　左开宇一听，说：“好啊，你打，我倒要看看，你能叫来多少人。”
　　于青风怒声道：“你确定，我打了电话就是群众事件，你负得起责吗？”
　　左开宇哼道：“我不信你能叫来所有工人。”
　　听到这话，于青风冷声道：“好，你给我等着，我马上打电话。”
　　说完，于青风拨打了电话。
　　左开宇依旧淡然自若的喝着茶。
　　这于青风还真是头脑简单啊。
　　左开宇还担心那些工人会继续去工厂加班呢，如今于青风要把他们叫来讨薪，左开宇是求之不得。
　　于青风却不知道左开宇的用意，他现在只想逼迫左开宇放了他。
　　他思来想去，觉得给彭刚打电话有出卖彭刚之嫌，所以没有给彭刚打电话。
　　想起要给工人发工资，因此于青风就想借工人的群众力量来迫使左开宇放了他。
　　他打出去电话后，让他的几个副手马上召集工人到银行门口来讨薪。
　　因为银行不给钱，所以发不出工资，想要昨晚的工钱，先得迫使银行给钱！
　　果不其然，下午五点的时候，银行门口聚集了几十号人。
　　左开宇甚至特意开了二楼的窗户，让于青风站在二楼窗口发表激情演讲。
　　于青风在窗口振臂一呼，一派领导者的气势，说：“工人朋友们，不是我于青风拖欠你们工资不发，是市里面的领导不让我发工资，我再三强调，工人朋友们的工资拖不得，可这位领导仗着自己有点权势，他强行限制我的人身自由，不给我取钱给你们发工资的机会啊。”
　　银行门口的一众工人们听到这番话后，全部声讨左开宇，让左开宇这位市里面的领导出面讲话，凭什么不发他们的加班工资。
　　左开宇知道，那瑞焰鞭炮厂除开于青风外，还有一位老板，若是现在真发了工资，再由那位老板出面，工厂晚上还是得加班。
　　因此左开宇现身后，笑着回应楼下一众工人们，说：“工人朋友们，昨晚你们是去被关停的瑞焰鞭炮厂加班了吧。”
　　这一句话，直接让楼下的一众工人们哑口无言。
　　他们刚刚声讨得多厉害，现在就有多沉默。
　　左开宇却说：“看来你们都是去瑞焰鞭炮厂加了班没有领到加班工资，是吧。”
　　有工人冷声答道：“不是瑞焰鞭炮厂，是其他厂子。”
　　有第一个人这样说，就有第二人跟着说：“对，不是瑞焰鞭炮厂，是其他厂子，赶紧把加班工资给我们结了，否则这件事没完，不结算工资，我们去市里告你。”
　　左开宇一笑：“怎么不结工资？结。”
　　“昨晚你们加班的工资我来结算，而且按照两倍结算，可你们敢来领取吗？”
　　“只要你们如实回答我，你们昨晚是在什么工厂加班，我马上给你们发昨晚的加班工资，而且是两倍发放。”
　　这话放出去，全场众人再度沉默了。
　　左开宇也就趁热打铁，继续说：“别人于总敢强行打开被封停的工厂，是因为他有关系，有背景。”
　　“可你们呢，你们都是普通百姓，出了事，于总拍屁股走人，可你们呢？”
　　“你们大多都是在鞭炮厂工作过很长时间的工人吧，应该知道仓库里面堆积成山的鞭炮会有什么隐患吧。”
　　“于青风用五十块钱让你们冒着生命危险加班，你们就真不怕那三个仓库炸掉？”
　　听到这里，众人再度陷入沉默。
　　许久后，才有人说：“可……可根本没有出事啊，而且下周一那些鞭炮就会被取走，就两三天的时间而已，用得着这么谨慎吗？”
　　左开宇听到这话，也毫不客气，说：“行，你不怕，那你现在去加班吧，你的加班工资我来付，就你一个人去，你敢吗！”
　　左开宇听出来，这是挑事的刺头，肯定是于青风的副手，他们混在工人群中给左开宇难堪。
　　左开宇对这样的人自然毫不客气。
　　“工人朋友们，如果到现在，你们还执迷不悟，认为那鞭炮厂没有危险，我不阻拦你们去加班赚钱。”
　　“可一旦发生意外，你们知道你们有多亏吗？”
　　“为了区区一两百块钱，拿你们的性命去赌，值得吗？”
　　“想想你们的家人，你们的亲戚朋友，马上就是春节了，谁家不想团团圆圆啊。”
　　“只需要等到下周一，下周一仓库的货被取走，你们照常上下班，照常加班，没人拦你们，明白吗！”
　　工人们深吸一口气，显然，左开宇的话他们是听了进去。
　　有些工人点点头，说：“是啊，为了一两百丢掉性命不值当啊。”
　　“都散了吧，这小伙子说得不错，咱们就等等。”
　　“我们都是鞭炮厂的工人，大家都知道那仓库有安全隐患，但想着马上过年，为了多赚点钱。”
　　“但是现在一想，若是真出事了，不划算。”
　　也就二十分钟，聚集在银行门口的工人们就散掉了一大半。
　　于青风咬着牙，他没想到左开宇还能说会道，这才多久，下面聚集起来的几十人只剩下了十几人。
　　“好啊，左开宇，你是要把我往绝路上逼，行，那咱们谁都别好过。”
　　于青风咬着牙，这一刻，他想把左开宇扒皮抽第448章炸！
　　晚上十一点。
　　银行的VIP客户休息室。
　　因为于青风的缘故，韩雷特意没有回家，与左开宇一起，住在了银行里，守着于青风。
　　被两人如同看守罪犯一样监视着，于青风对左开宇的怨恨达到极点。
　　他在盘算该如何收拾左开宇，这一次，他要狠狠收拾左开宇。
　　噼啪！
　　噼里啪啦！
　　就在此刻，一声声响彻云霄的爆炸声响了起来。
　　随之，是一声炸响。
　　轰隆！
　　炸响后，则是噼里啪啦的鞭炮声响。
　　左开宇一个激灵，陡然起身。
　　于青风与韩雷跟着起身，从沙发上一跃而起。
　　三人迅速赶到窗边，一眼望去，县城外一片火光。
　　火光之处，正是瑞焰鞭炮厂。
　　那一刻，于青风整个人直接瘫软在地。
　　与此同时，已经入睡的周让得到消息，瑞焰鞭炮厂炸了。
　　躺在床上的周让脸色煞白，直呼完了，完了……
　　不多时，九林县委县政府所有领导齐聚。
　　县政府的县长对县委书记说：“白书记，应该只是厂炸了，不会有人员伤害，这大晚上的，鞭炮厂也不会开工。”
　　县委白书记点点头：“这是最好的结果。”
　　随后，他还是有些担心，说：“孙县长，你还是立刻联系县应急局的周让同志，这是他的职责范围，鞭炮厂怎么就发生了爆炸呢？”
　　孙县长点头，随后拿出手机来，立刻给县应急局的周让电话，问他具体情况。
　　“周让同志，瑞焰鞭炮厂突然发生大爆炸。”
　　“你赶紧指挥县里的消防救援队去处理情况。”
　　“还有，马上去调查清楚鞭炮厂有没有人员伤亡。”
　　说完，孙县长等着周让的答复。
　　周让的语气极为颤抖，他此刻还不知道瑞焰鞭炮厂今晚是停了工的。
　　因为昨天瑞焰鞭炮厂被关停后，于青风找他取走了备用钥匙，昨晚还在加班赶工，他认为今晚肯定也在。
　　所以，他告诉孙县长说：“孙县长，我……我有罪，我错了，我对不起九林县的人民群众，我该死，该死……”
　　孙县长一愣，他对此事毫不知情，马上问：“周让，你说什么，你给我说能听得懂的话！”
　　周让便说：“孙县长，瑞焰鞭炮厂这几天晚上都在开工，有百余人在工厂加班，恐怕……恐怕……”
　　周让直接嚎哭起来，整整十分钟，他浑身软弱无力，若不是他老婆扶着他，他走路的力气都没有。
　　听到周让的回答，孙县长整个人僵住了，随后瘫坐在椅子上。
　　县委白书记看着孙县长，问：“孙县长，什么情况，你快说。”
　　孙县长吞咽了一口气：“白书记，完了，彻底完了，周让告诉我说，炸掉的瑞焰鞭炮厂这几天是连夜开工，厂子里有百余名工人在加班。”
　　此话一出，聚在一起的所有县领导都愣住了。
　　县委白书记直接脑袋发昏，差点没有晕过去。
　　百余人在工厂加班。
　　而今，厂子发生了爆炸。
　　县委白书记只感觉天塌了。
　　他摸了半天衣服，发现自己的手机就放在桌子上，他摇了摇头，紧紧握住拳头，说：“这件事……要立刻上报市委，同意的举手！”
　　全场所有人举手。
　　没有人敢不举手。
　　数百人啊，听刚刚那爆炸声，死伤起码过半啊。
　　这责任，谁担得起？
　　在场的所有县领导脑子里只有三个字：天塌了！
　　电话打给了市委书记钟鼎的紧急电话，不到关键时刻，这个号码不能打。
　　而今，九林县委白书记不得不打这个电话。
　　钟鼎接到这个电话时，他眼皮一阵狂跳。
　　这个手机自从开机以来，只响过两次。
　　第一次是大源区几百工人聚集在区委区政府讨薪时，民警与工人发生了激烈的冲突。
　　第二次是新海区的一家企业发生火灾，最终三死十八伤。
　　这次火灾的发生，他还去省委做了检讨，回到市里，他就召开会议，特别敲打了市应急局。
　　这半年过去，的确没有安全事故发生了。
　　眼看马上就春节了，在这个节骨眼上，这个手机竟然再次响起，钟鼎甚至有点不敢接这个电话。
　　“喂……”
　　“钟书记，我是九林县的白春云，我有紧急情况向您汇报，我们县里一家鞭炮厂就在刚刚发生了爆炸，根据县应急局的汇报，在发生爆炸的时候，工厂有一百多工人在加班……”
　　钟鼎听到这个汇报，他整个人直接气炸。
　　他发出了歇斯底里的怒吼：“白春云，你这个县委书记是怎么干的？”
　　“百余人在加班，你现在告诉我有百余人在工厂加班，工厂还发生了爆炸！”
　　“……”
　　钟鼎握紧拳头，他的怒火燃烧起来，把他整个人直接点燃。
　　他几乎很少生气，可听到这样的汇报，他怎么能不生气？
　　“你现在，立刻组织救援工作。”
　　“我要知道伤亡情况，详细的伤亡情况。”
　　“我马上让市里的消防队、医疗队到你们县里来协助救援，现在，你马上给我赶去工厂，亲自组织救援工作，明白吗！”
　　白春云起身：“钟书记，你放心，我正在赶往工厂的路上。”
　　钟鼎又说：“从现在起，你每半小时向我汇报情况，这是大事，我要向省委说明情况，随后我会马上赶来你们县里。”
　　挂断电话后，钟鼎整个人也瘫软在椅子上。
　　他双手在颤抖。
　　上百人啊。
　　这伤亡数字得多大？
　　这向省委上报了，会是什么结果？
　　可这样的大事能不向省委上报吗？
　　钟鼎从椅子上站起来，他联系袁文杰，让袁文杰立刻代表市委市政府成立一个领导小组，赶去九林县处置这起突发事故。
　　务必全力救援工厂的每一个工人，不惜一切代价救人。
　　少一个伤亡，他们也能少担一份责。
　　袁文杰不敢怠慢，他听到可能会有近百人的伤亡后，也差点昏厥过去。
　　副市长彭刚得知消息后，他也吓得脸色苍白，赶忙拿出手机，给于青风打去电话，询问于青风情况。
　　于青风正在赶往鞭炮厂的路上，他说：“没人员伤亡，只是厂子毁了，我几十万的心血没了啊。”
　　彭刚愕然，没有人员伤亡？
　　可袁文杰分明说可能有近百人的伤亡啊，于青风在骗他？
　　他再次询问于青风：“于青风，你个混蛋东西，什么时候了，你还惦记你那几十万，我问你，今晚工厂开工没有？”
　　于青风怒声道：“没有，今晚没开工，左开宇那混蛋没让工厂开工……”
　　听到这里，彭刚深吸一口气，没开工就好，没开工就好。
　　那这件事还有挽救的余地。
　　他与袁文杰、沈知鸿见面后，沈知鸿怒声责问起来：“彭刚，你到底是怎么搞的，你到底让市应急局下去督导安全工作了吗？”
　　彭刚回答说：“袁市长，沈市长，别着急啊，没人员伤亡。”
　　袁文杰一愣，问：“你怎么知道？伤亡情况是市委钟书记告诉我的，他能说谎？”
　　彭刚反应过来，自己一时口快，竟然露了破绽。
　　他只得说：“我给县应急局的周让打了电话，他告诉我说，今晚工厂没开工，因为……对，是左开宇勒令工厂停工了，所以没有人员伤亡，只是厂子仓库炸了。”
　　袁文杰一听：“你确定？”
　　彭刚嘴角微微抽搐，他想着，周让肯定是知道没有人员伤亡的，因为周让与于青风是有联系的。
　　所以，他说：“我确定，袁市长，沈市长，我马上再给周让打电话，让他亲口说。”
　　袁文杰点头：“好，你打电话，这件事必须严谨。”
　　彭刚拿出手机，找到周让的电话号码，拨打了过去。
　　此刻，周让很是害怕，他连家门都不敢出，他对他老婆说：“你，你给我找一根绳子，我现在只有……上吊这一条路了……”
　　他老婆急了：“别啊，这件事的责任不在你，在于青风，是他拿了备用钥匙……”
　　周让瘫在地上，摇头道：“可备用钥匙是我交给他的啊，我怎么这么蠢啊，我怎么这么蠢啊……”
　　周让不断扇打自己耳光。
　　这时候，他手机响起来。
　　是彭刚打来的。
　　副市长彭刚。
　　他知道，市里来问责了。
　　他咬着牙，接通电话，直接开口：“彭市长，我有罪，我罪该万死，我千不该万不该把备用钥匙给于青风那混蛋，如今数百人生死不明，我愧对组织，愧对人民啊，我该死，我该被千刀万剐！”
　　听到周让的自述，彭刚的脸绿了。
　　袁文杰直接怒斥一声：“彭刚，这就是你说的没有伤亡第449章又是一年
　　半小时的时间不长。
　　但对钟鼎来说，这半个小时的时间宛若隔世。
　　这半个小时里，他甚至都想到他会被省委追责记过，却怎么也没想到九林县委书记第二次打来电话后，说：“钟书记，万幸，万幸，没有人员伤亡，今晚鞭炮厂没有开工加班！”
　　钟鼎很惊诧。
　　他忙问：“什么情况，具体说说。”
　　九林县的县委白书记汇报说：“钟书记，我赶到事故工厂后，立刻组织救援工作，工厂的负责人告诉我，今晚昨天就被勒令关停了。”
　　“所以，工厂里面是没有工人的，也就没人员伤亡，只有工厂遭受了财物损失。”
　　钟鼎大喜过望。
　　没有人员伤亡，那这件事就不用着急向省委汇报。
　　他长舒一口气：“那就好，没有人员伤亡就好。”
　　“对了，那开始是怎么回事，为什么消息误差这么大？”
　　面对钟鼎的追问，九林县的白书记回答道：“钟书记，目前我没看到县里应急局的局长周让，是他向孙县长汇报的消息。”
　　“这件事，我会立刻追问周让，让他给出解释。”
　　钟鼎指示：“里面肯定有内情，你必须给我调查清楚，我要清楚知道整件事的来龙去脉。”
　　“还有，你们县里鞭炮厂发生爆炸，首先就是你们县里的应急局没做好工作，县局的负责人是要负首要责任的。”
　　听到钟鼎的指示，白书记回答说：“钟书记，我明白，这件事我立刻去调查清楚，给市委一个交代。”
　　钟鼎又指示：“没有人员伤害是不幸中的万幸，不过后续的救援工作也不可马虎大意，让救援同志们都谨慎些。”
　　“马上就是春节了，人不能有事，明白吗。”
　　县委白书记点头：“明白，钟书记。”
　　……
　　一天后，东海市日报对九林县瑞焰鞭炮厂大爆炸进行了长篇报道。
　　其中一版新闻的标题是“瑞焰鞭炮厂大爆炸事件背后的男人”。
　　这篇新闻从左开宇到九林县督导检查安全工作开始，直到控制住瑞焰鞭炮厂的负责人于青风。
　　全程将事情原原本本讲述出来。
　　这篇新闻对瑞焰鞭炮厂的工人进行了采访，工人们对左开宇很是感激，他们说，没有左开宇的强行停发加班费，他们那天晚上肯定会继续到瑞焰鞭炮厂开工加班。
　　是左开宇救了他们，左开宇是人民的好干部！
　　工人们能有这样的感悟，完全是因为左开宇在银行二楼那番慷慨陈词。
　　历经大爆炸事件后，工人们对左开宇的那番陈词是有新的感悟与体会。
　　所以，事后他们都很感谢左开宇。
　　一时间，左开宇再度成为东海市的焦点人物。
　　上一次，东海市报道了左开宇反杀职业杀手的事情，那件事虽然引起了轰动，但更多人觉得是吹捧。
　　毕竟，职业杀手啊，是一般人能反杀的？
　　可这一次不同，这一次更贴近生活，而且细节更多，甚至有人专门去九林县走访，得到的答复与新闻报道几乎一模一样。
　　整个九林县都在赞扬左开宇，称他是人民好干部，一心为人民。
　　因此，这次事件直接让左开宇成为东海市最受瞩目的干部。
　　左开宇深知大热必死这个道理，他回到市应急局后，只专心做事，拒绝所有采访，不见任何记者，对九林县的事情是只字不提，仿佛一切都没有发生过。
　　而且他也深知，九林县瑞焰鞭炮厂的爆炸是偶然事件，如果那晚鞭炮厂不爆炸，等到周一鞭炮被运走后，他回到市里面对的将是无穷无尽的报复。
　　因此，左开宇对这件事始终保持沉默，哪怕是市委书记钟鼎问起来，左开宇的回答也是一样，等九林县的调查结果。
　　这件事市委书记钟鼎肯定是要上报省委的。
　　因为没有人员伤亡，省委只是责令钟鼎严肃处理这件事，避免再发生类似事故。
　　同时，要求调查清楚事故发生的原因，然后追责到个人，务必做到防患于未然。
　　一周后，距离春节还有三天的时间，九林县终于将调查报告送到市委书记钟鼎的办公桌上。
　　九林县的县委书记与县长一起到钟鼎办公室做汇报工作。
　　县委白书记说：“钟书记，我代表九林县委县政府首先要感谢一个人，那就是左开宇同志。”
　　“是他连同县工商银行的副行长韩雷同志控制了瑞焰鞭炮厂的负责人于青风，迫使于青风不结算工人的加班工资，那晚上工人们才没有继续到鞭炮厂开工。”
　　“同时这件事也牵扯了县应急局的局长周让，他竟然私自将被关停工厂的钥匙给到于青风，让于青风在晚上开工赶工。”
　　“我们县纪委已经双规周让，对他进行隔离审查，同时公安部门也对于青风进行了审讯。”
　　“这份报告里面有两人的供词。”
　　钟鼎看完调查报告后，皱眉问道：“这里怎么缺了一页？”
　　白书记从口袋里将缺掉的那一页拿出来，说：“钟书记，这件事的背后牵扯到了市领导，事关重大，这一页我亲自保管，现在给你过目。”
　　钟鼎接过这一页调查报告后，迅速浏览完毕，而后点点头：“我明白了。”
　　随后，说：“马上就是春节，这份报告我会转送到省委，在此之前，一切保密，任何人询问你们调查结果，一律不准透露半个字，明白吗！”
　　白书记与孙县长点头：“明白，钟书记。”
　　钟鼎又说：“将周让转交市纪委，你们县纪委接下来配合调查。”
　　“于青风转交市公安机关，县公安机关协助即可。”
　　“明天就移交两人，我会马上安排下去！”
　　九林县委书记与县长自然点头答应，表示听从钟鼎的指示与安排。
　　在除夕的前一天，左开宇受到了市委市政府的嘉奖。
　　颁发了荣誉证书，还得了三千元钱的奖金。
　　这三千元的奖金不是市委市政府给的，而是九林县特意送来感谢左开宇的，市委市政府只是转交。
　　同时，市委组织部对左开宇进行了谈话。
　　其意不言而喻，在不久的将来，四级调研员左开宇将被提拔为三级调研员。
　　也在这除夕的前一天，市应急局的值班表下来了。
　　左开宇要值班，他的值班日程是大年初二与初四。
　　面对这样的值班安排，左开宇只能给左岳打了电话，告诉左岳，今年他在东海市过春节，不到元州了。
　　毕竟，这来回跑很累，左开宇想着休息一下。
　　左岳也理解，表示没有问题。
　　……
　　除夕当天，下午三点，省委办公楼下，省委一号车等在大厅口。
　　省委书记薛凤鸣在处理完最后一件事后，离开办公室，来到大厅门口。
　　马鹏程一路跟随，到车子前，赶忙上前开车门。
　　薛凤鸣坐上车，马鹏程准备像往常一样坐上副驾驶。
　　薛凤鸣却说：“小马，你就不必上车了，你放假了，早点回家与家人吃团圆饭吧。”
　　马鹏程这段时间已经明白薛凤鸣的性子，薛凤鸣是说一不二的风格，他一般不轻易做决定，可一旦做了决定，就休要多嘴，否则会遭到薛凤鸣的冷眼。
　　因此，马鹏程立刻点头，回答说：“好的，薛书记，那您一路顺风，祝您新春快乐，您回元江省后，您招呼我一声，我会立刻到您面前报到。”
　　薛凤鸣说：“辛苦了，也祝你新春快乐，代我向你家人问好。”
　　车子缓缓启动，先到省委家属院，保姆将薛见霜送出来，她坐在薛凤鸣身旁，嘿嘿笑着问：“爷爷，我们能赶上晚饭吗，今晚说好了，给我过生日呢？”
　　薛见霜是前几天的生日，但薛凤鸣很忙，没时间给她过生日，而且加之她父母在京城，因此决定将薛见霜的生日延后，在除夕当晚吃团圆饭的时候顺带给薛见霜过生日。
　　薛凤鸣笑了笑：“小妮子，对自己生日念念不忘啊。”
　　车子再次出发，直奔机场。
　　晚上六点，薛凤鸣带着薛见霜到了家。
　　这不是薛齐云的家，是薛凤鸣在京城的家，比之薛齐云的四合院，薛凤鸣这个家要大上许多。
　　当晚，薛齐云夫妇给薛见霜庆祝了生日。
　　同时，薛家也吃了一顿小团圆饭。
　　因为薛家老大薛齐天一家没有回京。
　　第二天，大年初一，薛凤鸣起了个早，他在京城只能待今天一天，明天就要赶回元江省。
　　所以，这一天之内，他的事情很多。
　　第一件事就是去姜家，给姜老太爷拜第450章院门口
　　薛家与姜家的关系不深。
　　甚至可以说，若非是因为薛见霜与姜稚月在天寿山相识，薛家与姜家在此之前是从无交际的。
　　姜家是巅峰家族之一，想要与姜家结交者如过江之鲫。
　　薛家则是过江之鲫中的之一。
　　在薛见霜与姜稚月没有认识之前，薛家是完全攀不上姜家这层关系的。
　　甚至当薛凤鸣听说他能主政元江省最关键的几票是出自姜家，薛凤鸣很是惊讶。
　　在上任之前，薛凤鸣就想拜访一下姜家如今的主事人姜永浩。
　　可姜永浩实在是忙，而薛凤鸣也赶着上任，所以两人见面的事情搁置了。
　　如今春节，则是最好的见面时机。
　　薛凤鸣还是第一次去姜家，之前他没有资格去，如今有了资格，可他终究还是要带上薛见霜。
　　“霜儿，赶紧去洗漱，然后跟爷爷走。”
　　薛见霜嘟着嘴，哼道：“你个老头儿，大早上不睡觉吗？”
　　薛凤鸣笑了笑：“带你去见你的月月姐啊，你不是一直念叨想要见她吗？”
　　薛见霜瞪大眼来，撅嘴说：“那我还想见左局长呢，你怎么不带我去见他……”
　　薛见霜本是称呼左开宇为左叔叔，但自从经历知味中餐厅的事情后，薛凤鸣对左开宇的态度很差，听到薛见霜称呼为左叔叔，他就很反感，让薛见霜改个称呼。
　　薛见霜改来改去，每每提到左开宇，薛凤鸣就不满意，薛见霜天性聪慧，便称呼左局长。
　　当薛见霜叫出左局长那一刻，薛凤鸣也挑不出任何毛病来。
　　因此，薛见霜从此之后在薛凤鸣面前提起左开宇都是称呼左局长。
　　听到小孙女的抱怨，薛凤鸣低哼一声：“不一样，你月月姐就住在前面那条街的胡同里，我们过去几分钟就到了。”
　　薛见霜揉了揉睡眼惺忪的眼，在秦悦的帮助下洗漱结束。
　　车子早就等候在院门口，薛凤鸣带着薛见霜上车。
　　十分钟后，到了胡同口，司机说：“老爷子，堵车了，进不去。”
　　薛凤鸣盯着胡同内，车子停满了胡同，只留下一条行人能通行的过道。
　　薛凤鸣就说：“我先下车，你在附近找停车位，有需要再联系你。”
　　司机点头：“好，老爷子。”
　　随后，薛凤鸣带着薛见霜下车，走路进入胡同内。
　　55号院。
　　刚到院门口，薛凤鸣不由挑起眉来。
　　他看到了一个熟人。
　　这是西部某省的一个省长，他恭敬的站在院门口，看到薛凤鸣，忙上前打招呼。
　　“呀，凤鸣部长……不，应该是凤鸣书记了。”
　　“还记得我吗？”
　　薛凤鸣记得他，这位西部某省的省长在上副部的时候到中组部谈话，当时负责与他谈话的便是薛凤鸣。
　　那时候薛凤鸣还是部务委员兼干部一局的局长，与这位仁兄谈话时，这位仁兄当时感激涕零，当着他的面哭了出来，不断感谢组织的栽培。
　　所以，薛凤鸣对他印象深刻。
　　这几年过去，这位仁兄已经是该省的省长，而他也从中组部到了元江省出任省委书记。
　　两人没想到，会在55号院门口相见。
　　薛凤鸣与他握了手：“顾省长，记得，记得，你好啊。”
　　顾省长笑了笑，问：“凤鸣书记，你是来拜年的？”
　　薛凤鸣便说：“一是拜年，二则是带着我这小孙女访友。”
　　顾省长一顿，瞧着小女孩薛见霜。
　　他微微点头，问：“这小孙女真好看，她的小玩伴是哪家的小姑娘啊？”
　　薛凤鸣便说：“是永浩书记的孙女，算不得玩伴，两人差着些年岁，两人是有约定，在京城要见一面的，我明日就得赶回元江省，所以今日顺便带着她来见面。”
　　听到这话，顾省长嘴角一阵抽搐。
　　他心头是一阵不平衡。
　　这姜家，他是花费多少精力与时间才搭上关系的。
　　可这薛凤鸣，他从未听过薛凤鸣与姜家有过关系，可偏偏，薛凤鸣能成为元江省的主政者是因为有姜家的支持。
　　这其中有何深意，顾省长不得而知。
　　如今瞧着薛凤鸣，他有的是羡慕，也有一丝嫉妒。
　　他笑着说：“是找稚月姑娘啊，我刚刚还见过她，这样，我进去帮你通报一声。”
　　薛凤鸣听到这话，也不多问，只是点头。
　　这位仁兄大年初一跑来姜家当管家，看来是姜家信得过的人。
　　不多时，姜稚月竟然亲自出来了，她笑看着薛见霜，哼道：“你个小妮子，什么时候回来的？”
　　薛见霜吐了吐舌头，笑着说：“昨晚呢，觉都没睡好，就给扒拉起来到你家，我要占你床补觉。”
　　在天寿山时，薛见霜与姜稚月几乎是睡在一起，所以薛见霜与姜稚月见面，她就要占姜稚月的床去补觉。
　　姜稚月刮了刮薛见霜的琼鼻：“小懒猪，还补觉……”
　　说着，牵起薛见霜的小手。
　　这时候，姜稚月才想起来薛见霜是随着薛凤鸣一起来的。
　　他看了一眼薛凤鸣，说：“薛书记好。”
　　薛凤鸣一笑：“是我要感谢稚月姑娘在天寿山对霜儿的照顾。”
　　姜稚月摇了摇头：“这可不用，我可照顾不了她呢。”
　　随后，她说：“薛书记，请进屋说话吧。”
　　薛凤鸣点点头，跟在姜稚月身后，进入一进院内。
　　到了一进院，薛凤鸣更是愕然，这一进院的接待室里面竟然坐着十余人，其中有几人他认识，是某部的部长，其他人，应当是某省的书记与某省的省长。
　　无一例外，都是清一色的正省部级高官。
　　他们，都是来拜年的。
　　这时候，一直跟在后面的顾省长说：“凤鸣书记，我就不送了，你先请。”
　　薛凤鸣转身看着顾省长，微微点头。
　　然而，这时候姜稚月转身说：“顾省长，你跟着一起进来吧，我爷爷应该忙完了，先见你们。”
　　顾省长一听，瞪大眼来，还有这好事？
　　那接待室里面排队的比他身份高的起码有五个人，他盘算着，就算与姜家有旧，今天想见姜永浩也得等上几个小时。
　　因此，他才在院门口站着，算是做点小事。
　　没想到，如今姜稚月直接让他跟着进去见姜永浩，他大喜过望，连连点头：“好，好呢。”
　　接待室一众人则是红了眼，暗想着，这姓顾的凭什么啊。
　　姜稚月领着薛凤鸣与顾省长进入二进院，穿过二进院，还有三进院，三进院的客厅，便是会客室。
　　会客室里还没有人，姜稚月安排薛凤鸣与顾省长到会客室休息，不多时，就有保姆来沏茶。
　　姜稚月让几人稍等，她带着薛见霜离开会客室。
　　大约五分钟后，姜稚月牵着薛见霜跟在一个精神抖擞的老年人身后。
　　姜永浩来了。
　　姜永浩哈哈一笑：“凤鸣同志，呀，海元同志也在啊。”
　　薛凤鸣与顾海元同时起身，笑着迎接姜永浩的到来。
　　姜永浩上前，与两人握手。
　　“坐下说话，我家里没这么多规矩，今天是初一，是老友聚会。”
　　姜永浩笑着说。
　　几人坐定，姜永浩也就随口问了些事儿，薛凤鸣与顾海元则是回答着。
　　姜永浩瞧着薛凤鸣，说：“凤鸣同志，去了元江省几个月了吧，可还习惯第451章左局长
　　听到姜永浩的询问，薛凤鸣笑着说：“还不错，很多事需要慢慢适应。”
　　姜永浩点点头：“也是，你毕竟是一省的主心骨，凡事不能急，可也不能慢，你得把握好分寸，乱了分毫，全省上下可都得出问题呢。”
　　薛凤鸣点点头：“是啊，我曾经做过县委书记，也当过市委书记，觉得省委书记与这两个职位相差不大。”
　　“可这几个月下来，我才明白，相差太大了。”
　　顾海元听到这话，笑着说：“凤鸣书记，这肯定相差很大呢，首先级别就是天差地别嘛。”
　　顾海元想着，能够主政一方，成为封疆大吏，这是多少官员梦寐以求的职位啊。
　　然而，这个职位只有三十余几，想要达到这一步，何其之难。
　　如今，薛凤鸣竟然将之与市委书记，县委书记相比较。
　　姜永浩并不理会顾海元的插话，询问薛凤鸣：“凤鸣同志，此话怎讲啊？”
　　薛凤鸣便说：“姜书记，县委书记被同级的县纪委监督，当县纪委无法监督的时候，市纪委就是一把利刃。”
　　“同理，市委书记也一样，同级的市纪委若是无法监督时，省纪委会利刃出鞘。”
　　“可省委书记则不同，当同级的省纪委无法监督时，中纪委远在京城，利剑悬而不落啊。”
　　姜永浩沉默了。
　　许久后，他才说：“所以，在选拔你们这些省委书记的时候，得慎之又慎，再三考虑，再三决议啊。”
　　“凤鸣同志，你能有这样的感悟，我相信，元江省在你的带领下能够焕然一新。”
　　得到这样的肯定，薛凤鸣颇为高兴。
　　他笑着说：“姜书记，我不会让你失望。”
　　姜永浩点头。
　　随后，他看着顾海元，说：“海元啊，我可得批评你，我听稚月说，你一大早就来了，在门口站着，怎么，我家里就没你能坐的地方？”
　　顾海元一听，忙说：“姜书记，我想着坐着也是坐着，不如做点事儿。”
　　姜永浩哼了一声：“我记得你家不在京城啊，没有回家团圆？”
　　顾海元便说：“姜书记，我是重任在身啊，此番来京是要跑商务部的，我们省里准备与国外一家重工集团合作，需要商务部牵头。”
　　“这招商引资的工作实在是难做，分管的副省长天天找我抱怨，说部委难跑，我能怎么办，我只能亲自出马啊。”
　　姜永浩明白了，这顾海元是来找关系想接洽商务部的领导。
　　他正要开口时，不料薛见霜嘻嘻一笑，说：“这位爷爷，谁说招商引资的工作难做呢，你肯定是没有遇到会做事的人。”
　　“我给你推荐一个人，左局长，他就是专做招商引资的，你找他，大事儿小事儿准给你办成。”
　　“你知道全光县吗……”
　　薛凤鸣没想到薛见霜在这时候插上了话，他赶忙叫住薛见霜：“霜儿，安静。”
　　说完，忙对姜永浩说：“姜书记，童言无忌。”
　　姜永浩却笑看着薛见霜，哈哈一笑：“这小姑娘，怎么张口闭口也是左局长啊。”
　　说完，姜永浩对薛凤鸣说：“我那孙女也是，自从回京后，我和她见面也就七八次，这七八次里，他提起那位左局长的次数就有五六次。”
　　姜稚月一听，开口说：“呀，爷爷，你可真会冤枉人，什么时候就提起过左局长五六次了？”
　　“我清楚的记得，也就四次吧，加上现在……可现在这一次是你提起的，可不是我哈。”
　　听到爷孙两人的争辩，薛凤鸣一愣。
　　左开宇在姜家有这么重要的地位吗？
　　姜永浩笑着摇头：“罢了，是我记错了，就当四次吧，你觉得四次不多吗？”
　　姜稚月撇嘴：“不多。”
　　姜永浩无奈一叹，而后向薛凤鸣抱怨起来，说：“凤鸣同志啊，那左局长可是你们省的干部呢，他到底有什么魅力啊，你瞧瞧，把我孙女，还有你孙女都给迷住了，一口一个左局长，哎。”
　　薛凤鸣愣住了。
　　这话该如何回答？
　　他现在内心是极度的惊讶，这左开宇即便认识姜稚月，可姜永浩又是怎么知道左开宇的。
　　见薛凤鸣不答话，姜永浩说：“凤鸣同志，怎么，你不知道这位左局长吗，他叫左开宇，算是我姜家的恩人，在他的帮助下，上河才能重新站起来。”
　　薛凤鸣愕然。
　　姜上河竟然是因为左开宇的帮助才被治好的吗？
　　难怪啊。
　　他实在是没想到，这其中竟然有这层关系。
　　他只听说姜上河到天寿山住了一段时间，然后腿就好了，他一度以为是庄如道的功劳，没想到这里面还有左开宇的功劳。
　　薛凤鸣赶忙说：“自然知道，前不久我同他吃过饭。”
　　听到这里，姜永浩点点头，笑着说：“我就说嘛，你怎么可能不知道那小子，这小子可傲得很，我这孙女在他手里没少吃亏呢，”
　　“也奇怪，我这孙女就是喜欢从他手里吃亏，我想着，能有人治一治我这孙女也是好事。”
　　薛凤鸣点点头。
　　姜永浩想起来，看着杯子里的茶，哈哈一笑：“凤鸣同志，你尝一尝这茶，味道如何啊。”
　　薛凤鸣已经尝过这茶，这茶算不得极品好茶，但也是很有口感的好茶，层次分明。
　　他便是：“是好茶，只是叫不出名字，似曾相识。”
　　姜永浩哼道：“是吗，你竟然叫不出名字，你这个省委书记不合格啊。”
　　“这可是你们元江省的茶，龙门茶嘛，就是那位左局长推广出来的野茶，产自……对，全光县，凤鸣同志知道全光县吗？”
　　这一问，薛凤鸣又愣住了。
　　全光县的名字他听过，但具体是一个什么县，他有点模糊，记不太清。
　　但如今姜永浩问起来，薛凤鸣还是回答说：“这个县我知道，对，龙门茶是从这个县生产出来的。”
　　姜永浩点点头，又说：“既然聊起这个话题，而且海元同志也提到了招商引资的事情，我们就说一说这个招商引资吧。”
　　“这样，凤鸣同志，你是元江省的省委书记，你且先做个介绍，同时评价一下龙门茶，我们再深入讨论接下的问题，如何？”
　　“毕竟海元同志对龙门茶不熟悉嘛，也得让他听听龙门茶的故事。”
　　薛凤鸣脑子差点宕机。
　　他怎么也没想到，今天到姜家拜访，竟然会引出龙门茶的话题来。
　　这龙门茶不是左开宇利用噱头与舆论搞出来赚钱的茶叶吗？
　　这东西能有什么好评价第452章迟到的追问
　　“哈哈……顾某的确是孤陋寡闻了，真不知这位左局长是何许人也。”
　　“还请凤鸣书记不吝赐教啊。”
　　顾海元听完姜永浩的这番话后，他也就笑着询问薛凤鸣。
　　薛凤鸣稍稍整理思路，回答说：“这位左局长名叫左开宇，是我们省一个县的招商局局长。”
　　“这龙门茶就是他推出来的项目。”
　　“其实这龙门茶就是当地的野茶，这位左局长为了把龙门茶推出来，编了一些故事，制造了舆论，加之一些从众心理，因此最终龙门茶在元江省爆火过一段时间。”
　　顾海元听完，深吸一口气，不由问起来：“这位左局长为何这么做？”
　　薛凤鸣淡哼一声：“自然是为了赚钱。”
　　顾海元却说：“按照市场经济的规律，炒作起来的东西只能赚快钱，他是一县的招商局长，应该从县的长远角度出发去考虑问题。”
　　“可如今姜书记特意提起这件事，其中莫非另有隐情？”
　　“凤鸣书记，你所说的赚钱，能更具体一点吗？”
　　顾海元的追问让薛凤鸣僵住了。
　　赚钱这两个字，谁不会回答。
　　难不成谁做生意是为了赔钱吗？
　　薛凤鸣陡然意识到，当初在知味中餐厅的饭局上庄如道是欲言又止，他当时也没心情去听，如今顾海元追问起来，他竟然无从作答。
　　这顾海元如今的追问其实薛凤鸣当天在知味中餐厅就应该追问下去，但那时候他却因为对左开宇的刻板印象而忽略了这个关键问题。
　　薛凤鸣没有回答，姜永浩却说：“海元啊，我来回答吧。”
　　“那位左局长之所以这么做完全是根据当时全光县的发展情况而制定的策略。”
　　“对，从我们的角度去看这件事，会觉得这位左局长没有格局，只图一时之利，甚至可以说他眼光低浅。”
　　“但全光县是一个什么县啊，人均年收入不到两千块的县啊。”
　　“东海市是元江省经济排名第三的地级市吧，这全光县还就是东海市管辖的县。”
　　“地级市富裕，管辖下的县城穷得叮当响，你们且说说，面对这样的情况，不赚快钱赚什么钱？”
　　“对于一个穷县来说，想要发展，首先是得有钱有经济去做出改变。”
　　“可穷县没钱啊，没钱你怎么改变，没有改变，外面的投资商怎么相信自己的投资投入进来不会打水漂？”
　　姜永浩说到这里，喝了一口茶水。
　　他笑着说：“我本以为左局长是为自己而赚钱，可最后得知，龙门茶赚来的钱他一分都没有拿，甚至，由他推广出去的龙门茶是在全光县国资局的控股下。”
　　“所以自那之后，这位左局长哪怕与我孙女有个人恩怨，我都时刻关注着他，一心想着，若是他在元江省干不下去了，我就把他调走，调到一个他能干实事的地方。”
　　这一番话说出来，薛凤鸣背脊发凉。
　　这些，竟然都是他从未听闻过的详细情况。
　　他想起第一次接触龙门茶时，询问秘书马鹏程，这龙门茶有什么来历，为什么包装如此新颖，那马鹏程的回答是靠炒作赚钱的工具。
　　如今想来，这是多么荒唐的一件事啊。
　　他不由捏紧拳头，满脸的苦涩，甚至不敢看姜永浩一眼。
　　姜永浩发现了薛凤鸣的不自在，他也就看向姜稚月，说：“稚月，后续的事情我倒是没有过多去了解，你在元江省住了几个月，天天左局长，你应该知道些什么吧。”
　　姜稚月点头，她看了出来，薛凤鸣竟然对左开宇的事情是毫不知情。
　　她是有些气愤的。
　　为何气愤？
　　首先，是因为薛见霜与左开宇的关系，别人对此待你孙女，你到了元江省，竟然连多问一句意思也没有，实在是不近人情。
　　你若是找理由说你是省委书记，可左开宇与薛见霜是在你没有成为元江省委书记之前就认识了。
　　甚至薛见霜说过，当初与左开宇初识时，左开宇为了把她平安送回京城，一路上吃了多少苦头。
　　这连小女孩都知道的事情，你薛凤鸣却不知道，说得过去吗？
　　就算是不谈与薛见霜的关系，那就谈一个干部的自我修养。
　　姜稚月开口说道：“全光县的事情我的确知道一些，既然爷爷你让我说，我也就多嘴一两句，讲一讲左开宇是一位怎样的干部。”
　　这话说得极为直白。
　　她就是要为左开宇说话。
　　随后，她说：“龙门茶爆火之后，是赚了钱，这些钱被全光县用来修路、改善民生、治理污染……”
　　“正如我爷爷所说，龙门茶赚到的钱没有一分进入左开宇的口袋，所有股份全在县国资局下面的投资公司。”
　　“若是其他干部，有这样的功劳，他就算光明正大的取走几十万上百万，谁会说他的不是？”
　　“不止于此，这件事后，因为全光县的路况得到改善，在左开宇的全力争取下，有两家果业集团到全光县投资了。”
　　“一个是元江省的本地企业臻味集团，另一个是是全国都有名的水果连锁店万果果业集团。”
　　“来了投资，可县里某些干部为了敛财，竟然私吞投资款，这件事被发现后，那敛财的干部竟然是省财政厅厅长的儿子。”
　　“简直是可笑至极！”
　　“这位纨绔为了报复左开宇，知道做了什么事吗，他误以为我是左开宇的女朋友，故意支走左开宇来非礼我，借此报复。”
　　“这样的人渣天理难容，我没有客气，直接动了手。”
　　“事后，那人渣的父亲，也就是那位省财政厅的厅长几次到天寿山找我，希望我原谅他儿子，并表示可以付出一切代价。”
　　“可他就没有想过，若是当天那人渣非礼的人不是我，真是左开宇的女朋友，这件事的后果又是什么呢？”
　　“我相信那后果不堪想象，甚至难以去想象。”
　　“因为那省财政厅的厅长口口声声说有省领导给他背书，左开宇有什么，他只有一颗干实事，为民众谋实事的公心。”
　　“这件事后，还没完，简直是胆大包天，竟然有人买凶杀人，想要暗杀左开宇。”
　　“只此一点，便足以证明左开宇是一位怎样的干部！”
　　“能迫使那些腐败分子铤而走险去暗杀他，我认为这是左开宇最大的政绩！”
　　“元江省仅此一例第453章打抱不平
　　姜稚月的话振聋发聩。
　　薛凤鸣面色甚是难堪。
　　他深吸一口气，一句话也说不出来。
　　倒是那顾海元却有话说，他连连点头，说：“难怪这位左局长能一直被稚月姑娘提及。”
　　“这样的干部，堪称楷模啊。”
　　“若是没有稚月姑娘你的慧眼识珠，我相信这位左局长已经被某些歹毒之人给雪藏起来，甚至如稚月姑娘所说，会被暗杀掉。”
　　姜稚月淡然一哼，继续说下去。
　　“左开宇想干事，但他想干的实事难免触碰到某些人的利益，因此他会被当成一颗棋子，用来成为利益牺牲品，亦或者成为政治博弈品。”
　　“面对这样的情况，能怎么办？”
　　“我想替他说一句话，他拒绝了，他说，全国干实事的干部绝不只有他左开宇一人，替他左开宇说一句话能有什么意义呢。”
　　“如果是因为他干了一点小事就要替他出头，那他干实事就变得毫无意义。”
　　“他告诉我，他所做的事情不是为了有人能替去出头，而是要对得起组织对他的信任，承受得起人民对他的期望。”
　　姜稚月语气变得哽咽。
　　她回忆与左开宇在一起的点点滴滴，左开宇的容貌也就在她脑海里愈发清晰起来。
　　左开宇的容貌愈是清晰，她更为左开宇感到心酸。
　　不，不是为左开宇，而是为左开宇这样的干部。
　　薛见霜紧紧抓着姜稚月的手臂，喃喃说道：“月月姐，你肯定想左局长了，我也想他，我们去找他吧……”
　　姜稚月摸了摸薛见霜的头，笑了笑：“好，我们去见他。”
　　姜永浩深吸一口气，看向顾海元。
　　“海元同志，这位左局长你虽然不认识，但我想，他的事迹对你应该有所启发。”
　　“事情终归是有本质的，你想见商务部的领导，我可以帮你，但你要明白，你见了商务部的领导，你们省与国外的合作就能达成吗？”
　　顾海元愣愣的看着姜永浩。
　　他随后苦笑一声：“姜书记，我明白了，我这就回去，准备好一份详细的计划，直接去商务部。”
　　姜永浩点头：“好，你去吧。”
　　顾海元离开了。
　　剩下的薛凤鸣也起身，说：“姜书记，我也就先告辞了。”
　　“对了，姜老太爷身体可好？”
　　姜永浩笑着说：“还不错，能吃能喝，只是喜欢睡觉。”
　　薛凤鸣点点头。
　　他看着薛见霜，说：“霜儿，给你姜爷爷拜个年。”
　　薛见霜点点头，有模有样的作起揖来，嘿嘿笑着：“新年快乐，我要红包！”
　　姜永浩一顿，说：“你这小妮子，我还真没有准备红包的习惯呢，不过是你嘛，得得得，马上给你包一个。”
　　薛凤鸣也没办法，只能苦笑一声。
　　离开姜家后，薛凤鸣先把薛见霜送回家，剩下的事情他需要一个人去办。
　　整个大年初一，他心情都不好。
　　当天晚上，他就给天寿山的庄如道打了电话。
　　“你个庄如道，在知味中餐厅的时候为什么不把话说完？”
　　庄如道反问薛凤鸣：“老兄啊，你这话是何意呢，你怎么就知道我那天有话没说完？”
　　薛凤鸣冷哼一声：“当我小孩呢，你提到了龙门茶，却故意留下后半截话不说，你知道我今天丢了多大的脸吗？”
　　庄如道深吸一口气：“凤鸣兄，你可后悔了，来元江省主政？”
　　薛凤鸣一顿：“我，我为什么后悔？”
　　庄如道便说：“既然不后悔，你就不应该来责问我啊，你在京城待得太久，而且还是在中组部这样的部门，谁见到你不得礼让三分？”
　　“你出自这样的环境中，能放下心中那份高傲吗？”
　　“你当真以为省委书记就要高高在上吗？”
　　庄如道的话直戳薛凤鸣的心脏。
　　是啊，省委书记就要高高在上吗？
　　在中组部高高在上，表现出一份高傲来，那是因为中组部拥有权威，他是大大小小官员的娘家，没有一份高傲，嫁出去的媳妇能常回娘家看看？
　　而省委书记则不能高高在上，因为元江省是几千万元江人的省，这几千万的元江人都是老百姓，来这里主政，是为这几千万人服务。
　　若是高高在上，不深入基层，不体察民情，那这个省委书记就不是给几千万元江省人当的，而是给元江省大大小小官员当的。
　　他在想，他为什么会接受组织对他的任命，为什么要决意离开京城？
　　不就是想要做一些实事吗？
　　不就是想离开温室去瞧一瞧外面的世界吗？
　　既然到了元江省，为什么还要揣着在中组部的那份高傲呢。
　　给谁看？
　　元江省几千万的民众？
　　薛凤鸣回想这几个月在元江省办的事情，他拜访了元江省的退休老干部，看了元江省几个重点项目，几家元江省的国有企业，几家元江省的民营大集团……
　　他以为自己掌握了元江省大概情况，可如今看来，没有，所看的，所知道的全部是浮于表面的假象！
　　“左开宇……”
　　“看来，我是真的错看你了。”
　　想到这些，薛凤鸣询问庄如道：“道长，你的话对我来说是醍醐灌顶啊。”
　　“是啊，我的高傲源自于中组部，如今离开中组部，我把这份高傲带去元江省，是我的不对。”
　　庄如道一笑：“老兄，一切都才刚刚开始。”
　　“你也才到元江省几个月，后面的路还很长呢。”
　　薛凤鸣也点头说：“是啊。”
　　随后，他问起来：“对了，道长，我听霜儿说，在我到元江省的那个月，也就是十月份，你外出讲道了三个月，是吧？”
　　庄如道问：“哦，怎么想起这件事了。”
　　薛凤鸣深吸一口气：“道长啊，霜儿告诉我，三个月来，你讲道的次数屈指可数，你是带着她走遍了元江省，是不是？”
　　庄如道便说：“讲道要看缘分，没缘分，到了地方我也不讲。”
　　“至于走遍元江省大大小小的地级市，这倒是实话，是走遍了，每一个地级市都去简单看了一眼。”
　　薛凤鸣哼道：“左开宇也跟着去了三个月，是吧？”
　　庄如道回答说：“对，他负责开车，也帮着照料静如，那小妮子需要人照料，自从去年他送静如回京，两人关系就很好。”
　　薛凤鸣笑了笑：“道长，你是用心良苦啊，我知道你的想法了。”
　　庄如道却说：“老兄，我没有任何用意，你可别会错意。”
　　薛凤鸣说：“道长，我知道该怎么做了，你还是看得远啊，我还得多向你学习。”
　　第二天，薛凤鸣回元江省。
　　薛见霜也跟着去往元江省。
　　本来，薛齐云夫妇是想把薛见霜留在京城，因为薛见霜已经到了上幼儿园的年龄，薛齐云夫妇打算让薛见霜在京城上幼儿园。
　　但是薛凤鸣最终决定，让薛见霜去元江省上幼儿园。
　　同时，薛凤鸣的妻子也跟着去元江省，一是照顾薛凤鸣的起居生活，二则是照料薛见第454章拜年时间到
　　初二，左开宇值班。
　　和他一起值班的还有副局长王冀。
　　王冀这段时间仔细思考后，觉得是左开宇救了他。
　　若是左开宇不在那一天突然到局里报到，去九林县督导安全工作的任务就是他去。
　　他若是去了九林县，且不说能不能发现瑞焰鞭炮厂，就算发现，他也难以关停瑞焰鞭炮厂，就算关停了，这大晚上开工的事情他又怎么能知道？
　　况且，瑞焰鞭炮厂还就是在晚上爆炸的。
　　所以，王冀很确定，如果是他去九林县督导安全工作，这次突发事故他将负有不可推卸的责任。
　　而且，九林县的伤亡人数会是近百人。
　　可因为左开宇，这一切被改变。
　　没有人员伤亡，只是损失了一些财物，堪称不幸中的万幸。
　　想着今天与左开宇值班，王冀特意带来了一条好烟。
　　“开宇同志，来，大过年的，这烟我也抽不完，你拿着抽。”
　　左开宇拿着这条烟，笑了笑：“王局长，我很少抽烟，你这一条直接解决了我一年的量啊。”
　　王冀知道左开宇在打趣，他笑了笑：“开宇，晚上我还请你吃饭呢，可别拒绝我。”
　　左开宇点点头：“王局长请吃饭，我怎么会拒绝，我求之不得。”
　　这时候，王冀不由说道：“开宇啊，你去九林县的事情我应该给你道歉，我当时也是脑子一热，不知道该让谁去做这个工作。”
　　左开宇淡然一笑，并不计较，说：“王局长，我明白，你也有你的苦衷。”
　　“这个工作，终究得有人去做，既然落在我的肩上，那就是组织对我的信任，我肯定是要做好的。”
　　“至于结果如何，那不是我应该多想的事。”
　　“但如今看来，这样的结果未尝不算好。”
　　王冀没想到左开宇如此豁达大度，丝毫没有计较这件事。
　　他很是感动，连连点头：“开宇，谢谢你的理解，我这个副局长一会儿难当啊，你放心，从今以后，在应急局，你左开宇的事情就是我王冀的事情！”
　　左开宇一笑：“王局长，言重了！”
　　当晚，左开宇去王冀吃了饭，没有喝太多酒，但是两人聊了许久。
　　王冀是外来干部，之前是在青岩市工作，调到东海市来出任应急局的副局长。
　　本来，他理应是应急局的常务副局长，但是因为去年九林县的事情，局内的分工就迟迟没有明确下来。
　　这让王冀很害怕，毕竟是外来干部，所以最终选择妥协。
　　初三，方浩渺来电话，请左开宇等人聚餐。
　　吴腾接上左开宇去往元州市，地点还是在知味中餐厅。
　　几人齐聚，方浩渺笑着说：“兄弟几个，我先赔罪，本来昨天想着请大家来聚一聚，可省委薛书记回来了，省里一众人都忙了起来，我的计划也被打乱，所以只能今天宴请大家。”
　　左开宇听到这话，倒是一笑。
　　那算是正赶巧。
　　若是昨天聚餐，他还真来不了。
　　方浩渺随后看着左开宇，问：“开宇，你们东海市的党政一把手今天也应该在元州市。”
　　左开宇一听，笑了笑：“来拜年？”
　　方浩渺点头：“对。”
　　随后笑着说：“这是省里的规矩，若是大年初一省委书记在省里，省领导都是初一去拜年。”
　　“初二便是各地级市的党政一把手，然后初三才是省直属单位。”
　　“之后几天，就看书记的安排。”
　　“此番是薛书记上任后的第一个春节，他初一不在省里，所以拜年的顺序也就得往后延。”
　　“今天初三，该是各地级市的党政一把手到他家拜年。”
　　左开宇笑着说：“这些事儿与我们无关。”
　　方浩渺便说：“闲聊嘛，不过从这第一次春节拜年还是能看出一些端倪的。”
　　左开宇一听，问：“浩渺兄，那你看出了什么？”
　　方浩渺嘿嘿一笑：“倒是没有看出什么，不过我爸回来说，看见了一个小姑娘，叫薛见霜，是薛书记的孙女，她好像就是天寿山上跟着庄如道道长修道的小道士。”
　　左开宇并不隐瞒，说：“是她。”
　　方浩渺一听，说：“你和那小姑娘关系很好啊。”
　　左开宇点头：“是不错。”
　　方浩渺就问：“那你见过她爷爷吗？”
　　左开宇摇了摇头：“没有。”
　　方浩渺也就没有再问下去。
　　……
　　正如方浩渺所说，初三，元江省十五个地级市的党政一把手都在元州市。
　　目的都一样，给领导拜年。
　　既然是给领导拜年，那除开省委书记外，还有其他的省领导。
　　这二十八人此刻分散在各位省领导家中，这二十八人拜访的省领导各不相同，有的拜访省委组织部长，有的拜访常务副省长，有的是拜访省委秘书长。
　　拜访这些领导是其次，主要目的还是通过这些省领导见到最核心的两位人物。
　　省长与省委书记。
　　省长还是葛良德，见到他很容易。
　　但省委书记是新到任的，大家都不熟悉，要见一面就很难。
　　而且，见到这位新书记，什么该说，什么不该说，这些也是要在前面的省领导面前进行背书的。
　　袁文杰在省委副书记家里。
　　见了这位省委副书记，他去了葛良德家里。
　　半小时后，他从葛良德家里出来，去往薛凤鸣家里。
　　到薛凤鸣家里的时候，客厅里竟然等着五个人。
　　都是其他地级市的书记与市长。
　　“文杰市长来了。”
　　袁文杰微微点头，也给众人打了招呼，问：“薛书记在见客吗？”
　　几人点头：“对，在见天泉市的苟洪波同志。”
　　“袁市长，坐吧，先等着，听薛书记的意思是今天都要见一见。”
　　袁文杰点点头，笑着说：“好。”
　　随后，袁文杰坐在了大厅。
　　保姆上前沏茶。
　　这时候，薛见霜从二楼下来，她眨巴着大眼睛，盯着新来的袁文杰，嘻嘻一笑：“又来了一个啊，叫什么名字，我上去给我爷爷说一声。”
　　这时候，一旁的人低声提醒袁文杰说：“袁市长，这是薛书记的孙女，聪明着呢，每来一个人，她都要问名字，待会她叫谁，谁就上二楼见薛书记。”
　　袁文杰一听，忙点头，笑着说：“小姑娘，我叫袁文杰，是从东海市来的。”
　　薛见霜微微点头，而后念叨起袁文杰的名字。
　　“袁文杰……东海市……嗯，记住了……”
　　说完，薛见霜转过身，就要上楼去。
　　突然，她回过头来，嘿嘿一笑：“你就是袁文杰啊，我知道你。”
　　袁文杰一顿，愣住了。
　　这小姑娘知道自己？
　　薛见霜嘿嘿一笑：“你不记得了吗，我给你打过电话，我找你请假呢，我说，我给左开宇请假，我叫薛见霜呢，薛见霜这个名字，你记得吗？”
　　听到这句话，袁文杰浑身一个冷颤。
　　这一刻，他后背冷汗直第455章疗养院的竣工仪式
　　袁文杰仔细回忆起来。
　　对，是在去年十月份。
　　也就是薛凤鸣到元江省赴任的那个月。
　　难不成，左开宇的请假有薛凤鸣的授意？
　　但袁文杰又觉得不可能，可偏偏为什么会是省委书记的孙女帮左开宇请假呢。
　　这件事的确不符合规矩。
　　可这人身份特殊啊。
　　省委书记的孙女若是连这点特权都没有，那还是省委书记的孙女？
　　“哦，原来是小姑娘你啊，我记得，记得你。”
　　袁文杰可不敢否认。
　　他就怕请假当时薛凤鸣也在一旁，这如果否认了，那简直是目无省委书记嘛。
　　薛见霜咯咯一笑：“记得我就好，嘻嘻。”
　　说完，薛见霜转身上了二楼。
　　见薛见霜离去，袁文杰浑身开始发抖。
　　身旁的几人看着袁文杰，问：“袁市长，你这是怎么了，是不是得了病啊，给你叫医生吧。”
　　袁文杰忙摇头，说：“没，没事儿，缓缓就好。”
　　他紧紧咬着牙关，握紧了双拳，努力让自己镇定下来。
　　可一想到左开宇被他发配到了应急局，还只是一个四级调研员，袁文杰内心就是极度的恐慌。
　　这些事，省委书记薛凤鸣知道吗？
　　若是待会儿见到薛凤鸣，薛凤鸣问起来，又该如何回答呢。
　　袁文杰只感觉天昏地暗，这大年初三对他来说没有年味，全部是苦味。
　　天泉市委书记苟洪波在天泉市才两年，这两年来，天泉市的经济发展趋势很不错，每年的GDP增速都在增加。
　　苟洪波与薛凤鸣谈话结束时，薛凤鸣很直接的回答说：“洪波同志，这几年来，全国各省的第二经济大市的市委书记都是要上副部的。”
　　“这不仅是一个级别问题，更多的是能让第二经济大市有更多的自主发展空间。”
　　“隔壁几个省份都已经在进行这一步，我们元江省也不能落下，年假结束后，这件事我会放在第一位，你要有个心理准备。”
　　听到薛凤鸣这话，苟洪波很是激动。
　　他连忙点头，说：“薛书记，你放心，我一定做好我的本职工作。”
　　薛凤鸣点点头，示意苟洪波可以离开了。
　　在苟洪波走出薛凤鸣的书房后，薛见霜从门口的小沙发上跳起来，蹦蹦跳跳的跑进薛凤鸣的书房。
　　“爷爷，又来了一个，东海市的袁文杰，你下一个见谁呀？”
　　薛凤鸣一听，东海市的袁文杰。
　　此刻，他抽屉里面正放着一份从省纪委送来的有关袁文杰的材料。
　　这份材料是李剑亲自送到他手里的，他在看完之后，让李剑先按兵不动，这份材料他留着，留到合适的时候再批示。
　　材料中揭示了袁文杰在东海市的种种罪行，有一些是省纪委早就掌握的，有一些是费四交代的。
　　之所以压着这份材料，是因为薛凤鸣考虑到自己刚到元江省，若是直接大张旗鼓的拿下一位市长，而且还是全省经济第三的地级市的市长，会牵扯出一系列的政治问题。
　　他初到元江省，根基不稳，若是过于冒失，一时失足，可能将来会被掣肘。
　　所以，薛凤鸣准备把这些材料先压着，等时机成熟，然后一网打尽。
　　如今，这袁文杰来了。
　　薛凤鸣敲打着桌面，对薛见霜说：“你让袁文杰到二楼来。”
　　薛见霜点点头：“好哒。”
　　薛见霜到二楼的楼梯口，叫了起来：“袁文杰，爷爷叫你。”
　　袁文杰没有听到薛见霜的喊叫声，他此刻脑子是一片空白。
　　是一旁的人提醒袁文杰，袁文杰才回过神来，愕然一惊，自己最后来，苟洪波一走，就要见自己，这是吉兆还是凶兆？
　　袁文杰不敢怠慢，忙起身上楼。
　　薛见霜白了袁文杰一眼，摇头说：“喂，我爷爷又不是大坏蛋，你怎么满头大汗啊，怕什么呢，他不吃人的。”
　　袁文杰尬笑一声，点头说：“是，是。”
　　随后，袁文杰也不知道是怎么进入薛凤鸣的书房的，他见到了薛凤鸣。
　　薛凤鸣瞧了袁文杰一眼，说：“东海市的文杰同志，是吧？”
　　袁文杰站在书桌五步距离之外，点头应道：“薛书记，我是东海市的袁文杰，您好，特意来给您拜个年，祝您新春大吉。”
　　薛凤鸣指了指不远处的椅子：“拜年就不必了，既然见了面，就聊聊东海市的情况吧。”
　　“你今天来肯定是有事情汇报的，你先汇报，我听听。”
　　袁文杰的确是有事汇报。
　　去年十一月，由他提议报省委批准的老干部疗养院已经竣工，竣工后他亲自去验收了疗养院，对疗养院很是满意。
　　如今，就差一个竣工仪式，然后便可以正式挂牌，让省里的老干部们住进这家疗养院。
　　东海市新建的这家疗养院可以说是全省最好的疗养院，所有的医疗设备与疗养器材都是从国外进口的。
　　这样一家疗养院，竣工仪式怎么也得请省里的领导出席。
　　在去年八月的时候，袁文杰就到省里见了冉青山，冉青山当时承诺，他会参加竣工仪式。
　　可没想到，两个月后，疗养院正在收尾阶段，而冉青山就离开了元江省。
　　冉青山离开元江省，袁文杰当时想着，要不退而求次让省长葛良德出席竣工仪式。
　　可想着这个疗养院是在省委前书记钟洪涛的授意下修建的，有钟洪涛做背书，来参加竣工仪式的领导怎么也得是省委现任书记吧。
　　最终，袁文杰决定把竣工仪式延后。
　　此番春节来见薛凤鸣，他就是为此事而来。
　　听到薛凤鸣的询问后，袁文杰略微思索一下，就笑着回答说：“薛书记，是有事向您汇报。”
　　薛凤鸣点头：“那你长话短说，后面还有人呢，给你五分钟的时间。”
　　袁文杰点头，便将来意表明，请薛凤鸣到东海市参加疗养院的竣工仪式。
　　因为到时候省委前书记钟洪涛也会出席。
　　薛凤鸣听罢，原来是为这件事而来。
　　对于这疗养院，薛凤鸣在那份有关袁文杰的材料中看到过，知道这座疗养院是袁文杰的政绩工程。
　　他也是靠修建这座疗养院才成为了东海市的市长。
　　如今，请自己去参加竣工仪式，薛凤鸣淡然一笑：“文杰同志是用心良苦啊，也算是为退休的老干部们做了一件实事嘛第456章一前一后
　　袁文杰听到薛凤鸣的肯定，内心的紧张也放松几分。
　　他忙回答说：“这是应该做的。”
　　薛凤鸣也就点头，说：“既然钟洪涛老同志要出席竣工仪式，那我也参加吧，尊老毕竟是传统嘛，这仪式是什么时候呢？”
　　听到薛凤鸣答应下来，袁文杰大喜。
　　他忙说：“薛书记，时间暂定在下个月，具体几号，由薛书记您来决定，毕竟薛书记的时间的宝贵，我们随薛书记您的时间来做安排。”
　　薛凤鸣就点点头，说：“那好，到时候我让省委办通知你们东海市委市政府。”
　　袁文杰又说：“薛书记，本还有一些其他事情想汇报，但你今天很忙，我也就不多打扰你，就先告辞了？”
　　薛凤鸣看起文件来，淡然回道：“好。”
　　随后，袁文杰起身，就要离开薛凤鸣的书房。
　　可突然，薛凤鸣叫住了袁文杰：“文杰同志啊，你说还有一些事情汇报，你顺便说说吧，简述一下，我且听听。”
　　袁文杰很是惊讶，薛凤鸣还想听自己的汇报？
　　他忙说：“好的，薛书记。”
　　“我还要汇报的事情是东海市大源区的城区扩建工程以及新海区的科技产业园建设进度，同时，东海市三区四县的民生工程也在逐步推进当中，特别是大源区的民生工程已经进入尾声……”
　　薛凤鸣听着，眉头不由收缩起来。
　　这些事儿，没一件是他想听的。
　　他想听听全光县的汇报。
　　但可惜，袁文杰只字未提全光县。
　　薛凤鸣也不多问，说：“好了，你的汇报我知晓了，你走吧。”
　　正说得津津有味的袁文杰又陡然愣住。
　　怎么又突然叫停了？
　　可他不敢多问，只得笑着点头：“那好，薛书记，我告辞了。”
　　说完，袁文杰退出薛凤鸣的书房。
　　离开薛凤鸣的家后，一路上，袁文杰都在思考，薛凤鸣这个态度到底是什么意思。
　　他先是一口答应参加疗养院的竣工仪式，而后让汇报工作，但却只听一半。
　　难道是汇报的工作内容中没有薛凤鸣感兴趣的内容？
　　可东海市只是全省第三的经济地级市，能有什么是薛凤鸣感兴趣的。
　　难不成是……左开宇？
　　想到这里，袁文杰一阵后悔，怎么刚刚就没有想起这事呢。
　　他苦笑摇头，终究还是薛见霜提醒了他请假的事情，他害怕从薛凤鸣嘴里再听到左开宇的名字，所以下意识的忘却了左开宇这三个字。
　　如今回想起来，袁文杰唯有深吸一口气，自语道：“左开宇啊左开宇，真是没想到，你竟然能和新来的省委书记牵扯上关系，你这……哎……”
　　袁文杰是一阵哀叹，感觉左开宇就是一颗炸弹，随时都会在他面前炸响，把他炸个粉身碎骨。
　　“是啊，我怕什么呢？”
　　“左开宇就算认识薛凤鸣又能怎么样？”
　　“难不成薛凤鸣还能听左开宇的话，介入到我和左开宇的私人恩怨中来。”
　　袁文杰觉得不可能，薛凤鸣怎么也是省委书记，能因为左开宇来找他一个地级市政府市长的麻烦？
　　一路想着，袁文杰返回东海市。
　　在袁文杰离开一个半小时后，东海市的市委书记钟鼎到了薛凤鸣的家中。
　　其实按照正常情况，地级市的党政一把手向省委书记做汇报理应是两人一同做汇报，除非是省委书记单独召见，其他时候做汇报都得两人一起在场。
　　但这一次很特殊，一是因为是春节，这是拜年，并非工作时间。
　　二则是薛凤鸣也没有要求地级市的党政一把手需要同时出现。
　　因此今天，下面地级市的党政一把手几乎都是分开来拜访薛凤鸣。
　　薛凤鸣想着有二十几人要见，也就让薛见霜去告诉一楼客厅的人，接下来优先接见党政一把手同时在场的地级市两位核心人物。
　　钟鼎随后一番打听，才知道袁文杰已经离去一个多小时。
　　钟鼎只得等待起来，让那些党政领导都在的地级市同僚们先去面见薛凤鸣。
　　直到下午五点左右，钟鼎才见到薛凤鸣。
　　他是最后一个见薛凤鸣的。
　　薛凤鸣已经准备吃饭，他也就笑着说：“钟鼎同志，那就一起吃个便饭吧，我们边吃边聊。”
　　就这样，钟鼎蹭到了省委书记薛凤鸣的一顿晚饭。
　　吃饭的时候，薛凤鸣笑着说：“你是什么时候到的，你们东海市的市长袁文杰同志可比你先来啊。”
　　钟鼎听到这话，无奈的一笑：“薛书记，是我的失误，我没有与文杰同志提前沟通好，若是沟通好，理应我和他一起见您。”
　　薛凤鸣摆手，却问：“你是市委书记，如何评价袁文杰同志啊。”
　　钟鼎愣了一下。
　　评价袁文杰？
　　他笑着说：“文杰同志在工作上是很敬业的，东海市大源区的城区拓展，以及新海区的科技产业园都是他全力在推进。”
　　“对了，还有省委批示的疗养院项目，我虽然还没有去过，但我知道，这座疗养院将成为元江省最高端的疗养院。”
　　“能为全省的老同志们提供最全面，最安全且最舒适的生活保障。”
　　薛凤鸣听到这里，哼道：“哦，元江省之最，这袁文杰同志倒是没有这么说呢，不就是一座疗养院吗，怎么还要冠以全省之最的称号？”
　　“钟鼎同志，你这话有捧杀之嫌啊。”
　　钟鼎一愣，马上说道：“薛书记，怎敢捧杀，这个疗养院项目毕竟在我们东海市，我为何要捧杀呢，这是事实。”
　　“疗养院里面的安全设施以及疗养器材全部是从国外进口的，光这些设备费用都上了亿。”
　　“更别说修建这么一大座疗养院，最终花费了多少钱，这笔账也只有文杰同志自己清楚。”
　　“所以说，文杰同志是一位能肩负重担子的好市长，正因为有他领导市政府，东海市的经济才能稳步提升。”
　　薛凤鸣听罢，倒是别有深意的看了钟鼎一眼。
　　随后，他笑着说：“钟鼎同志，我听说东海市的这个疗养院项目是在省委前书记钟洪涛同志的授意下修建的，是吧？”
　　钟鼎点点头，回答道：“对，薛书记。”
　　“不过在当时，我还没有当东海市任职。”
　　薛凤鸣又说：“你和钟洪涛同志都姓钟，是本家吗？”
　　钟鼎笑着回应：“不是，同姓而已，我是南边人，钟洪涛老同志是东部平原人。”
　　“我到元江省出任团省委书记的时候，他已经卸任了第457章二十分钟的谈话时间
　　薛凤鸣听着钟鼎的讲述，一共二十分钟。
　　可以说，钟鼎与薛凤鸣交谈的时间能与天泉市的市委书记苟洪波相比。
　　其他地级市的市委书记是十分钟，市长是五分钟。
　　若是该市的市委书记与市长一起汇报工作，那就是十五分钟的时间。
　　苟洪波情况特殊，他在全省可以说是实权最大，地位最高的正厅级干部，甚至可以说是半步副部级，因此薛凤鸣给他二十分钟的交谈时间。
　　钟鼎则是例外，因为正好赶上薛凤鸣吃饭。
　　同时，还有一个极为重要的原因，那就是钟鼎提到了全光县。
　　在交谈到十二分钟时，薛凤鸣已然放下筷子，打算离开饭桌了。
　　但这时候，钟鼎提到了全光县三个字。
　　而且，他把全光县的情况大概讲了一些，这才让薛凤鸣打消了离开餐桌的念头。
　　听到全光县的事情，薛凤鸣便问：“一个穷县，竟然能有两家大型企业去投资，而且如今县里还有几十个项目正在施工建设，这是如何做到的？”
　　“钟鼎同志，你这要详细说一说，到时候召开省委全会的时候，我还希望你能做一个详细报告。”
　　薛凤鸣等了太久，袁文杰不提，他自然不能主动去问。
　　如今钟鼎提起来，他当然要借势让钟鼎讲述出其中的原因。
　　其一，他是要印证一下全光县的发展到底与姜稚月所说是否一致。
　　其二，则是想听一下东海市的市委书记如何评价左开宇。
　　若是东海市的市委书记都对左开宇没有了解，那么他相信，肯定有一方出了问题。
　　要么是姜稚月那边信息有误，要么就是钟鼎这个市委书记不合格。
　　在薛凤鸣的询问下，钟鼎提到了左开宇。
　　他很直接，很明确的表示，全光县能够有今天的局面，靠的是左开宇的全力付出。
　　当然，这也离不开全光县委县政府对左开宇的支持，也有市委市政府对全光县的支持。
　　可这件事的核心终究还是左开宇，因为是在左开宇推出龙门茶后，全光县才开始发展起来。
　　钟鼎所讲述的情况与姜稚月相差不大，薛凤鸣听罢，点点头，说：“钟鼎同志，我明白了，我也就提前交代一个任务给你，关于全光县的发展，你尽快做出一个报告来，先送到我这里。”
　　钟鼎很是惊讶，没想到这一番讲述后竟然让薛凤鸣对全光县如此感兴趣。
　　他点了点头，说：“薛书记，我会尽快完成这份报告。”
　　薛凤鸣点头：“好，那今天就到这里。”
　　钟鼎也笑着说：“感谢薛书记的晚餐。”
　　薛凤鸣摆手：“便饭而已，倒是你留到了晚上，这赶回东海市怕已经凌晨了吧。”
　　钟鼎随后说：“我家在元州市，明天回东海市。”
　　薛凤鸣点点头。
　　钟鼎起身时特意看了一眼时间，内心颇为惊讶，竟然谈了二十分钟，他可清楚记得，下午其他地级市的党政一把手一起上二楼，最多就是十五分钟下楼。
　　而他单独一个人就与薛凤鸣谈了二十分钟，这代表什么？
　　钟鼎仔细揣摩了一下，明显后半段的谈话薛凤鸣兴致更高，而且着重点了全光县。
　　看来，薛凤鸣是对全光县感兴趣。
　　既然对全光县感兴趣，而且还要求做一份报告出来，那做这份报告肯定离不开一个人，那就是左开宇。
　　他决定回东海市后，把左开宇调到市委来专门负责这件事，这个报告一定要做好！
　　在钟鼎离去后，薛凤鸣回到书房，把今天每一个地级市党政领导向他汇报的记录拿出来又仔细浏览一遍，浏览后，他才洗漱上床睡觉。
　　而此刻，本应该返回东海市的左开宇与吴腾还留在元州市。
　　原因是在中午的午宴结束后，方浩渺接到了一个电话，因为这个电话，左开宇与吴腾才留了下来。
　　这个电话是佟军打来的。
　　佟军自然不是找方浩渺，而是找左开宇。
　　但他没有左开宇的联系方式，所以打给了方浩渺，同时希望方浩渺做个中间人，他想和左开宇做一笔交易。
　　左开宇很是诧异，佟军和他做交易，他不知道佟军要和他做什么交易。
　　佟军告诉左开宇，晚上十点见面。
　　这笔交易保证左开宇是稳赚不赔。
　　有这样的承诺，左开宇自然没有返回东海市。
　　因为他明天还要值班，左开宇只能给王冀打电话，让他帮忙代值班一下。
　　王冀自然答应下来，这点小事他是很乐意效劳的。
　　毕竟，他始终觉得他是亏欠了左开宇的。
　　晚上十点，左开宇、方浩渺以及吴腾三人到了与佟军约定的地方。
　　这是一个私人会所，地方不大，是佟军在元州市的产业之一，是他用来招待圈内好友的地方。
　　在二楼的休息室里，佟军等着三人到来。
　　见到三人，佟军请三人坐下，随后就有一位身穿旗袍的姑娘来沏茶。
　　沏茶后，姑娘退出休息室。
　　佟军随后深吸一口气：“左开宇，你今晚来见我，你肯定是不会后悔的。”
　　方浩渺一听，冷声道：“佟军，你少来这一套，什么交易不交易的，左开宇是干部，你是商业，你和他做什么交易？”
　　“你别是想算计左开宇吧，我可告诉你，你敢算计他，我第一个跟你没完。”
　　佟军看着方浩渺，说：“方浩渺，我要算计左开宇，会把你们也叫上来做见证吗？”
　　方浩渺讥笑一声，便说：“指不定呢，上次你他妈的和宋昊阳做局算计我，这笔账我还没有找你算呢。”
　　佟军一听，忙说：“方少，那事我也是没办法，宋昊阳是为了他爹进省委常委，我夹在中间呢。”
　　“当然，那事儿我是有错，我可以给你赔礼道歉，要求你尽管提，只要不过分，我都答应你。”
　　方浩渺却说道：“先谈正事儿，我们之间的恩怨先记下。”
　　左开宇也说：“佟军，说说吧，你想和我做什么交易？”
　　佟军深吸一口气，便说：“左开宇，上次在游戏厅的事情，我知道你为什么放过我，不就是想借那件事来要挟我吗？”
　　“我与你做一个交易，告诉你一些秘密，这个秘密告诉你之后，游戏厅的事情你也别在提起，如何？”
　　“你是一名公职人员，我是相信你的承诺的，所以我会把方少与吴少一起邀请来做见证。”
　　左开宇一听，说：“哦，你要与我谈这笔交易啊。”
　　“那也得掂量一下这笔交易的分量吧，你确定你告诉我的秘密能抵消游戏厅的事情。”
　　当初在游戏厅，被限制的人可是姜稚月。
　　只需要姜稚月一句话传到省委，或者省公安厅，佟军后半辈子都废了。
　　所以，这笔交易左开宇岂会轻易去做。
　　若是价值不相等，左开宇是不会答应佟军的。
　　佟军已经打听过姜稚月的身份，他得到姜稚月的身份信息后，吓得十天没敢睡觉。
　　他时刻都在担心左开宇用此事来要挟他。
　　但几个月过去，左开宇根本没有找过他，这就如同一块巨石悬在他的心上，压得他喘不过气。
　　直到大年初一的晚上，佟军一个偶然，遇到了一个人，由此得以来和左开宇做交易。
　　他很肯定的回答说：“我觉得这个秘密能够抵消游戏厅的事情，因为这个秘密与你被暗杀有关第458章打算捞一笔
　　老莫暗杀左开宇失败后，幕后主使闫三山没有放弃对左开宇的继续暗杀。
　　闫三山继续寻找其他杀手，然而，一连寻找了四五个，听说暗杀目标是左开宇，这些杀手全部拒绝了闫三山。
　　哪怕价钱再高，这些杀手都不愿意去暗杀左开宇。
　　因为老莫暗杀左开宇却被左开宇反杀这个新闻震惊了整个杀手圈子。
　　老莫在这个圈子里是非常有名的老牌杀手，这么一位老牌杀手都没能暗杀掉左开宇，其他杀手自然要三思而后行。
　　都是经过深思熟虑，他们才决定拒绝闫三山。
　　其一，老莫都无法暗杀成功，他们肯定也很难。
　　其二，老莫暗杀失败后，目标肯定会加强防范，想要再次暗杀难度更大。
　　综上所述，哪怕闫三山将价钱提升到了一百万，也没有杀手接这个任务。
　　直到闫三山找到第八位杀手。
　　他给这杀手打电话的时候，这个杀手正在喝酒，处于半醉半醒的状态，听到赏金是一百万，二话不说答应下来。
　　甚至放言说，老莫能暗杀的他能暗杀，老莫暗杀不掉的他也能暗杀。
　　这事儿，找他就对了。
　　这杀手自称陈老七。
　　有人接单，闫三山自然很高兴，就马上与陈老七达成口头协议，事成后凭左开宇死掉的照片拿走一百万。
　　这口头协议是闫三山与醉酒的陈老七达成的。
　　当醉酒的陈老七酒醒后，发现自己接了个烫手的活儿，怎么把圈子里都避而远之的任务给接下了。
　　喝酒令人冲动啊。
　　陈老七很后悔，可这事儿已经答应下来，若是反悔，他在圈子里的口碑没了，以后还怎么赚钱？
　　所以陈老七思来想去，就要求闫三山先给一部分定金，三十万。
　　按照陈老七所想，三十万的定金算是天价了，闫三山肯定不会答应。
　　然而，闫三山答应了。
　　闫三山唯一的要求是私下见面给现金。
　　本来，这种交易走的都是国际账户，但闫三山解释说，他目前没办法走国际账户，因为他名下的所有财产全部被银行监管着。
　　原因无他，是他儿子闫旭林在接受审问调查的时候被查出来涉嫌经济犯罪，他作为其父亲，自然受到监管。
　　因此，他名下明面上和暗地里的账户全部不能动。
　　陈老七没想到闫三山答应得如此之快，他也就心生捞一笔跑路的想法。
　　先把定金拿到手，至于暗杀不暗杀，还不是自己说了算？
　　毕竟，暗杀这事儿嘛，暗杀失败是很正常的事情。
　　有了这个想法，陈老七开始变得积极起来。
　　最终，两人经过商量，在春节期间见面。
　　这大年初一，陈老七就到了元州市，准备与闫三山见面。
　　可闫三山初一有事，他要去拜访省里的领导，毕竟，他因为闫旭林的事情受到降职处分，而且被调去了省政协，他心有不甘，想要卷土重来。
　　大年初一这个好日子必须要去走关系，错过这个机会，他在省政协可能就要待到退休。
　　所以，闫三山让陈老七在元州市先休息一晚，初二见面。
　　陈老七一个人孤独走在大街上，这大过年的，孤零零的滋味真不好受，索性去喝酒。
　　陈老七就去了悦天下娱乐会所。
　　在会所里，他与几个公主一边唱着恭喜发财，一边上下其手，喝得是不亦乐乎。
　　这一喝，直接喝醉了。
　　喝醉酒的他在女人面前说起了大话，表示此番来元州市，要赚三十万，去办一件大事。
　　至于是什么大事，陈老七还是有职业道德的，没有明说，只说这件事只有他才能办，其他人都不行。
　　直到陈老七彻底醉死过去，被会所公主发现了藏在衣服里的枪与一张照片。
　　佟军是悦天下娱乐会所的老板之一，他听说这件事后，便偷偷看了照片，竟然是左开宇的照片。
　　遇到这样的事儿，佟军一时间也有点犯懵，不知道该怎么办。
　　一把枪，一张左开宇的照片，再联系前几个月左开宇反杀职业杀手的事情，佟军自然猜出了一些东西来。
　　他让几个会所公主守口如瓶，不准提这件事，然后把照片放回陈老七的口袋里，让陈老七就在包厢里睡觉。
　　直到第二天中午，陈老七醒来，到前台结了账。
　　佟军让一名小弟跟着陈老七，这小弟跟了出去，而这一跟出去，那小弟就再也没有回来。
　　佟军知道，出大事了。
　　但他第一时间不是去报警，而是想借此机会与左开宇做交易，把这事儿当成秘密告诉左开宇，然后与左开宇一笔勾销之前游戏厅的事情。
　　左开宇听完佟军的讲述，哼道：“你说那人藏着一把枪，而且还有我的照片，你推测，他是来杀我的，是吧？”
　　佟军点头：“肯定啊，你之前不是被暗杀过吗，这人说来办大事，一把枪外加你的照片，很明显嘛，冲你来的。”
　　方浩渺与吴腾也点头，说：“肯定是冲你来的，必须找到这个人，找到这个人，可以直接揪出幕后的主使。”
　　佟军也点头，说：“左开宇，我可不敢拿这事儿给你开玩笑，更不敢骗你。”
　　“我那会所的小弟到现在都没有回来，我就想着先告诉你，然后由你来决定报不报警。”
　　左开宇哼道：“你不就是想借此抵消游戏厅的事情吗？”
　　随后，左开宇又说：“你有那人的照片吧。”
　　佟军笑了笑：“有，他当时醉死了，我肯定要拍一张，我可以把照片给你，你得先答应我，一笔勾销游戏厅的事情。”
　　左开宇说：“我可以答应你在找到这个人之后再一笔勾销游戏厅的事情。”
　　“现在，我不能答应你。”
　　“这个交易，你还做吗？”
　　佟军听罢，咬着牙说：“做啊，我反正没有说谎，那人只要还在元州市，肯定能找到他。”
　　说完，佟军拿出了照片。
　　的确，是一个昏睡人的大头照，佟军直接怼脸拍的，连脸上的毛孔都清晰可见。
　　拿到照片后，方浩渺说：“交给警察吧，让警察立刻全市搜寻这混蛋。”
　　“只要抓到这个混蛋，一切问题都解决了。”
　　左开宇却沉默了，在犹豫片刻后，摇了摇头。
　　他对方浩渺说：“方少，不能直接交给警察啊。”
　　佟军也是点头，对左开宇的选择很赞成，说：“方浩渺，左开宇说得很对，不能直接交给警察。”
　　“就目前情况来说，不能交给警察。”
　　“否则，这事儿便不是秘密了。”
　　方浩渺一愣，看着左开宇，问：“啊，果真如此吗第459章王三爷
　　左开宇解释说：“方少，这人要暗杀我，为什么是出现在元州市？”
　　“我可是常住在东海市的，这一点，他是杀手，肯定是知道的。”
　　“可他先到元州市，这说明什么？”
　　方浩渺一顿，瞪眼看着左开宇。
　　佟军也点头。
　　他没想到左开宇一眼就看出其中的问题所在。
　　左开宇继续说：“显然，他在元州市是有事要办。”
　　“一个杀手，有了目标第一时间不是去杀人，而是在另一个地方买醉喝酒，这举动很是奇怪啊。”
　　方浩渺听明白，他惊声道：“你的意思是，想要杀你的幕后主使在元州市，他之所以在元州市，是因为要见幕后主使？”
　　左开宇说：“可能性极大。”
　　“否则，他没有任何理由不去东海市。”
　　随后，左开宇又说：“想杀我的人，肯定是与我有极大仇恨的人，而且，这人还是元州市人。”
　　“显然，幕后主使已经浮出水面，只能是闫三山。”
　　“我把他儿子送进了监狱，他是想报仇！”
　　听到这里，方浩渺彻底明白了。
　　他说：“你担心这张照片给到警察后，会有警察泄密？”
　　左开宇点点头：“对，要找人，这照片得给很多警察看，闫三山在元州市经营这么多年，谁能保证他在公安系统中没有几个朋友？”
　　“上一次那杀手死了，线索断了，没办法找到闫三山暗杀我的证据。”
　　“这一次，他还敢买凶杀我，这是机会，必须抓住他！”
　　佟军听到闫三山的名字，很是惊讶。
　　他说：“闫三山吗？”
　　“他可是省财政厅的前一任厅长呢，没想到，他竟然是幕后主使。”
　　吴腾询问左开宇：“既然不能把照片给警察，那怎么办，让谁帮我们找人？”
　　“这可是元州市啊，想要找人，没有警察帮忙，很难的。”
　　左开宇却看着佟军，说：“佟军，你肯定有办法吧。”
　　“你从初一知道这件事，初二思考了一整天，今天已经是初三了，你才找到我告诉我这件事，而且还打算一笔勾销游戏厅的事儿，你显然是有备而来的。”
　　佟军笑了笑：“你还真是聪明。”
　　“看来，我当初听于青风的与你作对是大错特错啊。”
　　左开宇哼笑一声：“你是商人，没人比你更会做交易。”
　　佟军也就点头，说：“在元州市，不通过警察，通过其他人也是可以找到这个杀手的。”
　　“但是这人很难帮人忙，我和他算是老相识，只要求他，他应该会给我这个面子，帮这个忙。”
　　说到这里，佟军别有深意的一笑。
　　随后补上一句：“不过，让我求他帮忙，我这里也有条件！”
　　左开宇就知道，佟军岂会如此轻易的帮忙。
　　他淡然看着佟军，问：“说，什么条件？”
　　佟军笑了笑：“去年，我公司亏损严重，今年得补回来，我需要大项目。”
　　“如今，你身边两位都可以帮我。”
　　佟军看着方浩渺与吴腾。
　　左开宇一听，说：“哦，是吗？”
　　佟军点头：“方浩渺是方市长的儿子，若是有政府项目给我，我今年肯定赚钱。”
　　“若是方浩渺不愿意，这不还有吴少吗，东海市的地产大亨呢，与吴少合作，我相信我也能赚钱。”
　　吴腾没想到，这佟军在这里等着他呢。
　　他想着，这件事可关乎着左开宇的生命安全，他也就没有犹豫，说：“我直接答应你，今年给你三个大项目做，如何？”
　　佟军一听，大喜：“一言为定。”
　　吴腾点头：“我吴腾说话，从不失信。”
　　方浩渺倒是暗松一口气，若是没有吴腾，佟军指定找他要政府项目，这事儿可不是他能做主的啊。
　　左开宇还是问了佟军一句：“你找的这人若是不帮忙呢？”
　　佟军低哼一声：“他肯定帮我，你放心，我和他是老相识。”
　　“如果这点面子他都不给，那我佟军在元州市白混这么多年。”
　　左开宇点点头：“那好，现在就去。”
　　佟军点头：“现在就去，我已经与他约好了。”
　　方浩渺一听，不由大骂一句：“你娘的佟军，还真是奸商啊，什么都安排好了，就等我们答应你条件是吧。”
　　佟军嘿嘿一笑：“没办法，左开宇是聪明人，我不聪明一点，这交易根本做不成。”
　　随后，四人离开私人会所，佟军带着左开宇三人去找他介绍的那位能帮忙的人。
　　半小时后，佟军把车停在一个破旧老小区前。
　　到了这地方，方浩渺瞬间知道了佟军要找的人是谁。
　　他盯着佟军：“你这是找王三爷啊。”
　　佟军点了点头，说：“自然是王三爷，整个元州市，除开警察外，只有王三爷能找到在元州市的任何人。”
　　方浩渺却哼了一声：“这王三爷能给你面子？”
　　佟军点点头：“自然要给，去年他大寿，我送了一只金猴给他。”
　　方浩渺只得点点头。
　　进入这破旧小区，小区第一栋的一单元一号就是那王三爷的家。
　　在单元门口，佟军说：“你们在这里等着，我去见他，这王三爷是个怪脾气，一般不见陌生人。”
　　方浩渺点点头：“好。”
　　他对左开宇说：“是这样，我们就在外面等着吧。”
　　随后，佟军独自进入单元楼里。
　　单元门口，左开宇便问：“这王三爷是什么来历，元州市的任何人他都能找到？”
　　方浩渺说：“他是元州市的一个传奇。”
　　“也六十多了，年轻的时候在元州市是一霸。”
　　“前些年进去了，才出来没几年。”
　　“他出狱的时候，整个元州市的娱乐场所全部免费，庆祝他出狱。”
　　左开宇听到这里，愕然问道：“这流氓团伙吗？”
　　方浩渺说：“不是。”
　　“这王三爷家曾经是元州市的首富，那时候，元州市三分之一的生意都是他家的。”
　　“因为有钱嘛，就结交了很多朋友，算是黑白通吃。”
　　“如今元州市很多行业的老板，甚至政界许多人都受过他的帮助。”
　　“后来，王三爷冲冠一怒为红颜，过失致人伤残，最终坐了牢。”
　　“因为在监狱里表现好，就减了刑，所以前几年放了出来。”
　　“放出来的当天，许多人感恩他的帮助，都去迎接了他。”
　　“如今他家虽然没落了，但他关系在，而且因为商政两界都有人欠他人情，所以元州市很多大人物都给他几分面子。”
　　左开宇听完，说：“还有这么一个故事呢，那也的确是元州市的传奇人物了。”
　　“竟然冲冠一怒为红颜，看来这王三爷也是一个情种嘛。”
　　方浩渺笑了笑：“所以啊，元州市形容这位王三爷，都说古有吴三桂，一怒当了王，今有王三爷，一怒坐了牢。”
　　吴腾也笑了起来，说：“我爷爷也多次给我提起过这位王三爷，他说，这王三爷若是不坐牢，如今元州市的商界肯定是有王家一席之地的。”
　　左开宇点点头：“这么说，他若是答应帮忙，还真有可能找到那杀手。”
　　方浩渺点点头，说：“是啊。”
　　随后，他指了指单元门的大相框，说：“你们来看，这有王三爷的照片呢，就挂在这单元门口啊。”
　　左开宇上前，发现大相框里面贴满了照片。
　　都是合照，王三爷与各界人士的合照。
　　左开宇看了半晌，皱了皱眉，这老头儿他好像见过，似曾相识第460章找个人
　　十分钟后，佟军出来了。
　　手上还多了一个东西。
　　是一个礼盒。
　　方浩渺问：“咋样，王三爷答应帮忙吗？”
　　佟军深吸一口气，摇头说道：“没答应。”
　　吴腾一听，说：“这不帮忙还送你一个礼物呢？”
　　佟军看了一眼自己手中的礼盒，没好气的说：“这是我去年送给他的寿礼，那只金猴呢。”
　　方浩渺愕然，问：“他不帮忙你就把去年送出去的礼物要了回来？”
　　佟军骂道：“我他么能这么不要脸吗？”
　　“是他非要还给我的，说无功不受禄。”
　　吴腾听到这话，只得说：“那没办法了，准备今年白给你三个大项目的，可你接不住啊。”
　　佟军挠头，说：“真没想到，这王三爷能这么固执，不就是找个人吗，就是不帮忙。”
　　“他说了，他现在帮忙，只帮了解的熟人，其他人的忙，一概不帮。”
　　“我是前些年认识他的，去年才受邀参加他的寿礼，送了一只金猴，想着怎么也算熟人了吧，可他说不算。”
　　“我能怎么办？”
　　“算了吧，报警吧，让警察找人吧。”
　　佟军看了左开宇一眼，很无奈的说道。
　　左开宇想了许久，才说道：“我去见一见他吧。”
　　三人皆一顿。
　　佟军则是率先开口：“没用的，你和他都不认识，他都不会见你。”
　　“算了，走吧。”
　　左开宇却说：“总得试一试嘛。”
　　方浩渺却问：“你，你认识这位王三爷？”
　　左开宇点点头：“有过一面之缘。”
　　佟军一听，连连摇头：“你这一面之缘也不是认识啊，我和他可是同桌吃过饭的，他都说不熟，你这一面之缘起不了作用的。”
　　左开宇却没有理会佟军，径直走向楼梯口，而后上楼梯，去敲门。
　　单元门口的三人盯着左开宇。
　　佟军叹了口气，摇头说道：“哎，这人怎么不信邪呢。”
　　不多时，门开了。
　　开门的是一个中年妇女。
　　她打量着门口的左开宇，问：“你是？”
　　左开宇一笑：“我叫左开宇，是左岳的侄子，特意来拜访王三爷。”
　　听到这话，这妇人眨眼一笑：“左岳，就是桂花街上的左氏正骨手，是吧？”
　　左开宇没想到报自己大爸左岳名字真有用。
　　他点头，说：“对，是的。”
　　妇人说：“来，来，快请进。”
　　左开宇进了门。
　　单元门口，三人皆是不敢相信左开宇就这么进屋了。
　　佟军很是不服气：“不是，这左开宇的一面之缘能进屋啊，这王三爷搞什么飞机啊。”
　　方浩渺哈哈一笑：“哟，气着了？”
　　吴腾一笑，接上一句：“能不气吗，三个大项目就这么没了，是我，我现在准一头撞墙上。”
　　方浩渺也继续：“是呢，看来你这个同桌吃饭还不如左开宇的一面之缘呢。”
　　吴腾却说：“别人昨天在这张桌子吃饭，他是今天在这张桌子吃饭，对外宣称同桌吃过饭也没毛病啊。”
　　方浩渺没想到吴腾能这么补刀，笑得他前仰后翻。
　　佟军则是气得咬牙切齿，却也没办法发作。
　　这两人，他还真惹不起。
　　况且，两人之所以如此嘲笑他，也是因为他事先趁火打劫，还当着三人的面打了包票。
　　可最终呢，王三爷为了不帮他忙，还把他送的金猴给还了回来。
　　就在两人捧哏逗哏之际，门又开了。
　　佟军不由哈哈大笑起来：“瞧，这不出来了，我就说嘛，左开宇能有这么大的面子，笑话嘛。”
　　然而，出来的不是左开宇。
　　是给左开宇开门的妇人，也就是王三爷的女儿。
　　妇人瞧着三人，说：“三位进屋坐吧，我爸和小左在谈正事儿，可能需要一点时间，我爸说请你们到屋里来坐。”
　　方浩渺与吴腾对视一眼，哈哈一笑。
　　佟军的面色一白，很是不解，这左开宇凭什么啊，他一个在东海市工作的人，能与元州市的王三爷认识？
　　就算是认识，这关系能好到这个地步？
　　他刚刚进屋见王三爷，也说了有三个朋友在外面等着，王三爷问都没有问一句。
　　如今左开宇进去，这王三爷的女儿亲自出来邀请他们进屋。
　　这待遇，天差地别啊。
　　此刻，屋内，左开宇正与王三爷聊天。
　　这位王三爷便是之前左开宇在左岳的正骨馆里遇到的那位王三爷。
　　已经是去前年的事情。
　　左开宇还清楚的记得，当时候他和红叶镇的郭志军返回东海市时，就是这位王三爷请他朋友开车送左开宇与郭志军返回东海市。
　　左开宇着实没想到，这位王三爷还是元州市的传奇人物。
　　“三爷，大晚上来拜访，真是多有打扰。”
　　王三爷哈哈一笑：“没事儿，你没问题，若是其他人，这么晚了，我是不会见的。”
　　“对了，刚刚那叫佟军的人是随你一起来的？”
　　左开宇点点头：“对，是他介绍我来这里的，却没想到是三爷你，真是缘分啊。”
　　王三爷哈哈一笑：“我每周都去你大爸的正骨馆，时常想着，什么时候再遇到你一次，让你给我按一按，却再也没有遇到过你。”
　　“不过我听你大爸时常提起你，说你在东海市工作，是吧。”
　　左开宇点点头：“是的。”
　　王三爷问：“你来见我，肯定是有事，你说吧，什么事儿，但凡我能帮忙的，我肯定帮你。”
　　左开宇就笑着说：“我还记得与三爷你第一次见面时，我有事要离开正骨馆，那时候正好轮到我给你正骨，我却走了。”
　　“我记得你说过一句话，你说只要在元州市，我不管在什么地方，你都能把我找到，是吧？”
　　王三爷哈哈一笑：“你小子，记性这么好呢。”
　　“不过嘛，我也没有吹牛，只要是在元州市，我还真能找到任何人。”
　　随后，他说：“你想找人？”
　　左开宇点头。
　　王三爷便问：“找谁，有名字吗？”
　　左开宇摇头：“没有名字，只要照片，而且不能让警察去找，只能找到后再交给警察。”
　　听到这话，王三爷深吸一口气：“那你这挺难的啊，没有名字，只有照片……”
　　随后，王三爷又问：“是外地人吗？”
　　左开宇点头：“对，外地人，应该不是本省人。”
　　王三爷便说：“既然是外地人，到了元州市，肯定是住酒店或者宾馆，先从这方面入手，我帮你找找，如何？”
　　“若是找不到，那他肯定就是住在他亲戚朋友家里，这就难找了。”
　　左开宇忙说：“谢谢三爷了。”
　　王三爷摆手，说：“想谢我啊，等你在你大爸的正骨馆时，你给我打个电话，我再试一试你的手艺就行。”
　　左开宇点点头：“好，三爷放心，我去了正骨馆，一定给你联系。”
　　随后，左开宇留下联系方式告辞。
　　王三爷亲自相送。
　　到客厅的时候，王三爷看着方浩渺三人，说：“三位，你们是开宇的朋友，那以后就是我的朋友，常来我家做客啊。”
　　“今晚若是有招待不周的地方，可不能计较啊。”
　　方浩渺与吴腾倒是很开心，满脸开心的点着头。
　　唯独佟军，脸色煞白。
　　王三爷将左开宇送到门口，笑着说：“这照片我会马上发出去，你等我消息就行，若是快，明天就会有消息。”
　　“若是两天后没有消息，那就是找不到，我也无能为力第461章拜年之后
　　初四。
　　省政府序列单位，省各直属单位的一把手开始拜年。
　　与各地级市党政一把手不同的是，这些单位一把手是先去分管领导家里拜年，然后还得去见某些关照领导，最后去往薛凤鸣家里。
　　薛凤鸣在见这些单位一把手时就随性很多，五个一批，每一批二十分钟到二十五分钟的谈话时间，也就三个多小时，全部见完面。
　　这次春节，他算是彻底认识了各地级市的党政一把手与各省直部门的一把手。
　　与这些一把手见完面，薛凤鸣也总算是松了口气，接下来两天，他也总算能过两天清净日子。
　　他已经有安排，明天初五去天寿山与庄如道下棋。
　　初六则去慰问春节期间坚守岗位没有休过假的各部门公职人员，之后要去省军区进行慰问。
　　下午四点左右，薛凤鸣在花园里打了一套太乙五行拳，拳法颇为生疏，但有模有样，看得薛见霜呵呵大笑。
　　薛凤鸣问：“小妮子，你笑什么？”
　　薛见霜起身，哼哼说：“你跟着我学，我教你打这套拳法，胖师父还说我打拳很丑，原来他是没看爷爷你打拳啊。”
　　薛凤鸣一听，笑着回应说：“这不能比，你是一直生活在庄如道身边，耳濡目染下，拳法肯定比我打得好，我只是偶尔打拳，丑一点就丑一点，不足为怪。”
　　薛见霜听罢，只是吐出舌头，咯咯直笑，然后就在薛凤鸣面前表演起来。
　　薛见霜小小年纪，打起拳来却是虎虎生风，拳法自然，自然有些招式差些火候，但在她这个年纪能完整把一套太乙五行拳打出来，已然是值得夸奖的。
　　果不其然，响起了掌声。
　　“凤鸣书记，见霜这套拳很厉害呀，她如果能代表我们元江省去参加儿童拳法大赛，她肯定是全国第一名。”
　　薛凤鸣转身看着来人，倒是一笑：“原来是秘书长同志啊。”
　　来者是宇文听海。
　　而在宇文听海身后，还跟着马鹏程。
　　宇文听海笑着说：“凤鸣书记，今天是不请自来啊，有两件事，第一件事是小马的事情。”
　　“你这回来了三天了，这小马竟然今天才来报到，我已经批评了他，不像话。”
　　说完，宇文听海转身看着马鹏程。
　　马鹏程低着头不说话。
　　他这几天回家，家里的亲戚是里三层外三层的围着他转，仿佛他就是省委书记一般，衣食起居都不需要他亲自动手，全有人照料。
　　更让他惊讶的是，他当地的市委书记与市长都亲自打电话对他进行了慰问，询问他家里是否有苦难，若是有困难，他们市委市政府帮着解决。
　　这话的潜台词是你是省委书记的大秘，帮你解决家里的困难，你才能一心一意的为省委书记服务。
　　如今回到省里，劈头就是一顿训斥，这种天差地别的待遇让马鹏程心头很别扭。
　　可没办法，宇文听海才是他的直属上司，被上司训斥，很正常。
　　如今，到了薛凤鸣家里，宇文听海又是一番训斥，马鹏程只是默默听着，不敢开口辩驳。
　　薛凤鸣却说：“听海同志，你错怪小马了，是我安排的，我让他初七才回来报到，你这初四就把别人叫回来。”
　　“前几月，你跟着我跑上跑下，也很累，春节嘛，多休息几天是应该的。”
　　宇文听海听罢，才对马鹏程说：“小马，若非凤鸣书记替你开脱，我定然处罚你。”
　　“记住了，你的头等大事就是服务好薛书记，不可有一点怠慢，薛书记乃是元江省的核心，明白吗！”
　　马鹏程点头：“明白了，秘书长。”
　　薛凤鸣摇了摇头，没有说话。
　　随后，宇文听海才说：“好了，你先去候着，我有事与凤鸣书记谈。”
　　马鹏程点点头：“薛书记，我在大厅，有事您叫我。”
　　说完，马鹏程离开花园。
　　花园内，便只有薛凤鸣、宇文听海与薛见霜三人。
　　薛见霜白了宇文听海一眼，撇嘴说道：“你这个人好凶啊，马叔叔人很好呢，常常给我带好吃的，好玩的，你骂他，那就吃我一拳。”
　　说完，薛见霜一拳打在了宇文听海腿上。
　　小孩子的一拳根本不痛，倒是打笑了宇文听海，他看着薛见霜说：“见霜，你这一拳打得很好啊，说明我训斥他是没有问题的。”
　　“他是你爷爷的秘书，却让你高兴了，看来我还得多教训他一下。”
　　薛见霜一听，显然明白这句话是什么意思。
　　但她却说：“那我继续打你。”
　　薛凤鸣叫住了薛见霜：“霜儿，安静一点，我们要谈正事，你独自玩儿去。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，随后转身离去，独自去玩摇摇椅了。
　　宇文听海随后说：“凤鸣书记，今天来见你还有一件事，省委组织部再次将这份名单送到省委办，恰好我今天在值班，索性就一起带来给你过目。”
　　说着，一份文件被宇文听海拿出来，给到了薛凤鸣。
　　这是全省的人事任命名单，有一百余人，都是厅局级的干部。
　　这份名单早在冉青山离开前就出来了，冉青山当时是可以直接通过这份名单的，但冉青山是谁，他自认为在元江省的各大政治博弈中，他还从未输过。
　　这份名单，他要冻结起来。
　　留给新一任省委书记。
　　如果新省委书记由省长葛良德接任，这份干部任免名单将帮助葛良德稳固地位，让葛良德一上位就能主宰整个元江省。
　　若是新一任省委书记不是葛良德，而是空降干部，那么这份名单将成为葛良德用来试探与制衡新书记的关键筹码。
　　正如冉青山所预料，这份名单让新到任的省委书记薛凤鸣头痛了整整三个月。
　　在他到元江省的第三次省委常委会议上，这份名单就被葛良德提交出来，看到这份名单后，薛凤鸣表示，他初来乍到，对全省干部还不了解，这份名单暂时搁置。
　　葛良德同意了，表示这份名单事关重大，也希望薛凤鸣能够再了解全省干部后再处置这份名单。
　　三个月过去，而今春节，这份名单被再次送到他面前，薛凤鸣想起这几天与省里大大小小的干部会面。
　　他瞬间明白过来，原来这所谓的春节拜年不过是幌子，最终等待他的是这份名单啊。
　　薛凤鸣倒是一笑，他接过这份名单，大致浏览起来。
　　一旁的宇文听海笑着说：“凤鸣书记，这份名单与之前的那份名单相差不多，只有一些细微的改动。”
　　“政府那边催得紧，组织部也在等薛书记你的批示。”
　　“若是薛书记你这边没有什么异议，我会将这份名单列入到今年开年第一次常委会上进行讨论。”
　　薛凤鸣听罢，问：“哦，这名单还改动过吗，什么地方改动了？”
　　宇文听海也不含糊，指着其中一个人说：“这里有改动。”
　　薛凤鸣盯着宇文听海所指之处。
　　是一个人的名字——
　　闫三第462章逼宫
　　大年初一的闫三山可忙了。
　　省里的领导他几乎拜访了个遍，终于，他的名字被重新写上名单。
　　他职级是正厅级，因为闫旭林的事情，被降职任用，去了省政协出任政协常委。
　　就一个常委空头衔他是不甘心的，所以向组织申请给他安排一个具体职务，省政协也满足了他，让他以正厅级身份出任省政协的副秘书长。
　　这把闫三山气了个够呛。
　　但也没办法，只能先干着。
　　这些日子以来，他都在思考，若是长久在省政协待下去，等同于提前退休。
　　因此，闫三山决定花大代价离开省政协，他几次奔走，终于在大年初一得到确切答复，恢复正厅级领导职务。
　　不过，不能留在省里，得去下面的市里。
　　去市里，正厅级的职位只有四个，市委书记、市长、市人大主任与市政协主席。
　　市委书记这个职务他知道，他谋求不到。
　　而恰好，西部定边市的市长要退了，虽然定边市是经济不发达地级市，GDP在全省排名倒数，但好歹是市政府的市长，这个职务的职权含金量丝毫不比他曾经担任的省财政厅厅长弱。
　　因此，他表示愿意去定边市出任市长。
　　不过，上名单只是第一步，后续还需要省委书记薛凤鸣的签字同意。
　　看到闫三山的名字时，薛凤鸣想起来在姜家的时候姜稚月提起过此人的名字。
　　这人有一个儿子，因为报复左开宇，差点非礼姜稚月，姜稚月则是出手教训了此人的儿子。
　　不过，这事儿薛凤鸣自然不可能讲出来，他装作不明白，说：“这闫三山是省政协的副秘书长，才几个月啊，有资格出任定边市的市长吗？”
　　宇文听海便解释道：“凤鸣书记，闫三山职级是正厅级，他曾经是财政厅的厅长，因为一些特殊原因被降职使用，职级是保留了。”
　　“所以此番让他出任定边市的市长是符合组织程序的。”
　　薛凤鸣皱了皱眉：“是什么特殊原因要被降职使用？”
　　宇文听海回答说：“他儿子的原因，他算是被牵连的，他儿子得罪了姜家的大小姐，其实也是在不知情的情况下得罪的。”
　　“省委要给姜家一个交代，只能把他降职使用。”
　　“但是此人工作能力很强，他在任财政厅厅长期间，他的工作都是可圈可点的。”
　　“若是薛书记对此人不放心，可以调出他在财政厅的工作履历供薛书记查看。”
　　薛凤鸣故作惊讶：“什么，得罪了姜家。”
　　宇文听海说：“是。”
　　“当时的青山书记也是迫于无奈才出此下策，降职使用他。”
　　“他在省政协出任副秘书长期间表现良好，尽职尽责，也是组织部门将他重新提上这份名单的原因。”
　　薛凤鸣一笑：“也是，这的确是特殊原因了。”
　　“那好，这份名单我再仔细看一看，至于要不要提交到开年的第一次常委会上，你等我通知吧。”
　　宇文听海点头，说：“那好，薛书记，我等你通知。”
　　“对了，省政府那边的意思是说这份名单需要尽快落实。”
　　“因为这些干部理应在去年就得到任免，已经拖了半年之久，再拖下去，下面很多干部会心生不满。”
　　薛凤鸣听到这话，深深盯了宇文听海一眼。
　　宇文听海则依旧保持着微笑。
　　片刻后，薛凤鸣才点头：“提醒得是，我会尽快给出答复的。”
　　宇文听海点头，转身离开了花园。
　　在宇文听海离开后，薛凤鸣心情很烦闷。
　　他本来心情大好，可看到这份名单后，顿时心乱如麻。
　　这春节拜年，原来是不让他再找对元江省干部不熟悉的借口。
　　没了这个借口，这份名单总该上常委会讨论了吧。
　　可薛凤鸣知道，一旦上了常委会，这份名单必然多票通过，当然，他薛凤鸣是有一票否决权的。
　　可这事儿能一票否决吗？
　　这可是百余名干部的任免啊。
　　他一票否决了，这传出去，必然给他戴一个搞一言堂的帽子。
　　他才到元江省多久，就搞一言堂，这影响非常之大。
　　可一旦这份名单落实下去，这上面百余名干部薛凤鸣是一个也不熟悉，而且有些位置还是省里的关键位置，把这些关键位置让出去，自己这个省委书记那不就成光杆司令了？
　　显然，这是逼宫啊。
　　薛凤鸣还以为这元江省不过如此，可现在看来，当真是暗流涌动，连春节这拜年的事儿都算计在其中，这背后做局的人当真是一把好手啊。
　　薛凤鸣彻底陷入了被动。
　　他盯着在客厅等待的秘书马鹏程，说：“小马，你回去吧，我这里还不需要你。”
　　马鹏程一听，忙说：“薛书记，我，我若是走了，秘书长又得训斥我了。”
　　薛凤鸣脸色一沉。
　　但随后，他笑了笑：“小马，看来秘书长很可怕啊，你似乎只怕他，是吧？”
　　马鹏程一愣，而后回答说：“薛书记，我能当您的秘书是秘书长安排的，他对我进行过多次考察，最终才让我成为您的专职秘书。”
　　“所以，我不想愧对秘书长的信任……”
　　薛凤鸣深吸一口气。
　　这马鹏程当真是不能留下了。
　　他直接起身，说：“好吧，那你就留下。”
　　说完，薛凤鸣直接上了二楼。
　　……
　　晚上，左开宇终于等到电话。
　　王三爷说：“找到了。”
　　“这小子挺会藏的，藏在最不起眼的一个小宾馆，来去都戴着口罩和帽子。”
　　“得亏老板给我面子，点了一个屋子，说火灾，那小子才露了面，确定就是照片上的人。”
　　左开宇很是惊喜，问：“他现在呢？”
　　王三爷说：“还在呢，不过宾馆老板说，这人因为火灾的事很生气，有离开的意思。”
　　“毕竟，这火灾一闹，也有点打草惊蛇的味道。”
　　左开宇说：“那好，你告诉我地址。”
　　随后，地址发送到了左开宇的手机上。
　　也就在这个时候，陈老七与闫三山再次通了电话。
　　“喂，到底什么时候见面？”
　　“如果你没有诚意，我走了，你找别人吧，老子不伺候了。”
　　闫三山冷声回应道：“你他妈的大年初一去喝酒，第二天还被人跟踪，谁知道你醉酒后泄密没有？”
　　陈老七一听，直接怒声道：“那混蛋跟踪我是想偷我手机，他就是一个贼，我已经绑了他。”
　　“我初二绑了他，到现在都没事儿，说明什么，说明老子是安全的。”
　　本来，陈老七与闫三山约定初二晚上见面。
　　可当天陈老七被人跟踪了，他为了安全，告诉闫三山推迟一个晚上。
　　他把跟踪他的人绑了后，一番拷打，说是小偷，闻到他浑身酒气，以为醉了，想偷他的手机和钱包。
　　陈老七也相信了，毕竟他确实浑身酒气，加之那晚与会所小妹玩得嗨了点，衣衫也的确不整，钱包露了半截在外面。
　　他把这事儿告诉闫三山，闫三山却怕了，让把日子延后。
　　陈老七也只得延后日期。
　　初三晚上，陈老七打电话问闫三山，闫三山又说初四晚上见面。
　　在陈老七等闫三山电话的时候，宾馆说发生了火灾，陈老七急匆匆跑出去，最后老板解释说是隔壁房间火炉燃了起来，已经没事了。
　　陈老七被这么一搞，加之感觉又要被闫三山放鸽子，他心情极不好，他一个杀手，被人这么放鸽子，他不要面子的吗？
　　陈老七自然很是愤怒，于是乎，他再次给闫三山打了电第463章杀谁不都是一百万？
　　电话打通后，闫三山确实还有放陈老七鸽子的嫌疑。
　　因为闫三山还在确认一件事，他问：“你确定吗，你真确定你现在是安全的？”
　　听到这个问题，陈老七气得咬牙切齿。
　　他怒斥一声：“你他妈脑子没病吧，老子是杀手，是杀手，我自己都感觉不安全了，我还去暗杀别人？”
　　他差点没有骂娘。
　　随后，他冷讪一声。
　　“行啊，你不信老子的技术，那这单老子不做了，不过你给老子等着，老子一定查出你的身份，证明给你看，老子的技术没问题。”
　　听到这话，闫三山急了。
　　找他证明技术没问题，那不是来暗杀他吗？
　　他忙说：“别啊，大哥，我怎么会不信你的技术呢，我信，非常信任你。”
　　“你不用给我证明，这样，我们马上见面，我把定金给你，你明天就去东海市给我搞定那混蛋，如何？”
　　陈老七听到这话，才露出一丝笑容来，说：“这还差不多，老子可告诉你，这是你最后一次机会，你他妈若是还敢放我鸽子，明天我就开始查你身份。”
　　闫三山便道：“放心，我马上出门，待会给你见面地址。”
　　陈老七挂断电话，简单收拾了一番，戴上口罩与帽子，出门而去。
　　吴腾开车，带着左开宇刚到宾馆门口停下来，就看到一个人头戴帽子，口罩遮脸走出来。
　　左开宇一瞧，直接说：“肯定是他。”
　　“这大晚上出门，还戴帽子口罩，肯定是他。”
　　随后，左开宇下车，同时对吴腾说：“你找方浩渺，让他找元州市公安局的高开元，我们随时保持联系。”
　　吴腾点点头：“小心。”
　　左开宇一路跟随这人，因为知道是职业杀手，所以他保持着距离。
　　大概五分钟后，那人打了出租车。
　　左开宇一瞧，马上也跟着打了出租车，对司机师傅说：“师傅，跟上前面那辆出租车，跟上了，车钱双倍。”
　　司机师傅一听：“没问题，我开出租十年了，在这元州市，能跟我比车速的就没有。”
　　司机师傅直接狂轰油门，跟上前面那辆出租车。
　　前方那出租车内，司机师傅回头看了一眼陈老七，哈哈一笑：“兄弟，这么怕冷吗，穿这么厚实？”
　　陈老七不答话。
　　司机师傅愣了一下，也就不再多问，专心开车。
　　五分钟后，陈老七冷声问：“后面那辆出租车是不是在跟踪我们？”
　　这司机师傅往后一瞧，皱了皱眉：“不是，这是跟老子比车速呢，他娘的，想超车，没门儿，在元州市，能超我车的人还没出生，你看着，我直接甩掉它。”
　　这司机师傅也是怒轰油门，直接加速冲出去。
　　陈老七只感觉自己心跳加速，这车速实在是太快，他忙说：“我没让你加速。”
　　司机师傅一愣，回答说：“可我不能被后面的混蛋超车啊，这传出去，到时候出租车圈子里都得传我被这车牌给超车了，得请这车主吃饭呢，吃饭没问题，面子不能丢啊。”
　　师傅可不理会陈老七，继续加速。
　　可突然，师傅直接一个急刹。
　　“忘记了，你到目的地了。”
　　陈老七差点没有吐出来，怒声道：“他妈的，你们元州市没摄像头吗？”
　　师傅一笑：“有，我老司机，躲着摄像头走。”
　　陈老七头晕目眩，他付了钱下车后，差点没有吐出来，站在路边缓了许久，才回过神来。
　　左开宇藏在转角处，盯着这陈老七。
　　陈老七随后走进一家茶楼内，左开宇也同时把消息发出去。
　　走进茶楼的陈老七想着刚刚的事情，根据他作为一名职业杀手的判断，后面的那辆出租车的确是在跟踪他乘坐的出租车。
　　他低声自语道：“管他呢，老子拿了三十万就走人，今晚就走。”
　　上了茶楼，陈老七左右扫视。
　　他而后开始对起了暗号，这暗号是刚刚闫三山发给他的：“老板，来一杯龙井茶，茶叶多一些，我喜欢茶香味。”
　　坐在茶楼角落的闫三山听到这话，忙起身说：“给你点好了，这里。”
　　陈老七看了一眼闫三山，径直走上前去。
　　两人见面，没有任何废话。
　　陈老七直接怒问：“就你他妈的放我几次鸽子？”
　　闫三山忙说：“我是为了安全，我身份不一般，不能被发现！”
　　陈老七一听，冷笑起来：“意思是我身份一般，我就能被发现呗？”
　　闫三山忙说：“没这意思。”
　　陈老七又问：“钱呢？”
　　闫三山赶忙将一个箱子提起来，放在茶桌上：“三十万，你点点。”
　　说完，他又补上一句：“剩下的七十万我也准备好了，你明天办完事，还是这里见面，我给你。”
　　“当然，如果你拿着钱跑路了，也没关系，我有对策。”
　　陈老七神色一紧。
　　这人猜出了自己想拿着钱跑路？
　　他忙说：“我是有职业道德的，怎么会拿了钱不办事？”
　　“再说了，剩下的七十万可是大数目，我会因小失大？”
　　“你放心，明天就这里见面，我给你那混蛋的死亡照片，你给我剩下的七十万。”
　　闫三山点头：“成交。”
　　陈老七提起箱子来，他还是忍不住的问：“我如果跑路了，你打算怎么办啊？”
　　闫三山冷声道：“这事儿不能说，如果你真跑路了，到时候你自然会明白的。”
　　陈老七的好奇心被勾起来，说：“不行，你得告诉我。”
　　闫三山听罢，哼道：“好，我可以告诉你，但你得把定金退还给我。”
　　陈老七犹豫了。
　　他想着，这人是真有办法对付自己跑路？
　　还是说，他在吓唬自己呢。
　　因为陈老七是真想拿着钱跑路，可闫三山来这么一句话，他自然无法安心的卷钱跑路。
　　“你这人啊，怎么就不信我呢？”
　　“好，不说就不说，明天等我，我来取剩下的七十万。”
　　说完，陈老七就心生忐忑了。
　　他起身后便说：“老板，你等我一下，帮我看着钱，我去一趟厕所。”
　　随后，他把箱子放着，去了厕所。
　　到了厕所，陈老七就思索起来，自语道：“要不直接给这人解决掉，他娘的，老奸巨猾啊，竟然还留有后手，防着老子卷钱跑路。”
　　片刻后，他又摇头：“要不再等等，等明天他拿着七十万来见我，我再解决他，那时候就是一百万到手。”
　　想到这里，陈老七不由给了自己一巴掌：“娘的，老子今天没喝酒啊，我他妈的怎么能杀雇主呢。”
　　随后，他又自语起来：“也是，杀谁不是杀呢，杀东海市那人是一百万，我杀这人也是一百万，杀这人还简单些呢。”
　　“主要是这混蛋放老子鸽子，还他么怀疑我的职业道德，这简直太他妈的瞧不起人啦。”
　　“还他娘的说什么自己身份不一般，老子是杀手，老子身份就一般了？”
　　“什么东西啊，在老子的枪口下，众生平等！”
　　“妈的，就这样，今晚去喝酒，明天来这里取七十万，顺便解决他，我看你还后手不后手，威胁老子，你也配第464章柳暗花明又一村
　　高开元带着警察到了。
　　他询问左开宇，抓什么人。
　　左开宇说，一名职业杀手。
　　高开元很是错愕，在茶楼抓职业杀手，这职业杀手真是职业的吗？
　　不过，高开元还是做了准备，他申请了武警部队的支援，便直接下令，让武警部队上茶楼抓人！
　　武警冲上茶楼，正好将提起钱箱的陈老七与闫三山抓获。
　　闫三山看着突然冲出来的武警很是惊讶，就连陈老七也是满脸愕然。
　　闫三山保持着镇定，冷声道：“你们干什么呢？”
　　为首的武警回答说：“举起双手，抱头，立刻！”
　　陈老七放下了钱箱，呵呵笑问：“警察同志，是不是搞错了啊，别抓错人啊，我可是好人。”
　　随后看着闫三山。
　　闫三山没办法，这件事只能他出面解决。
　　他冷声呵斥起来：“你们到底要干什么，知道我是谁吗，我是省政协的副秘书长，我是公职人员，谁允许你们胡乱冲上来用枪指着我的？”
　　上到二楼的左开宇会心一笑。
　　他的判断是准确的，果真，这杀手要与闫三山见面。
　　这一次，抓了个正着。
　　看着放在陈老七脚边的箱子，左开宇推测，里面应该是钱。
　　看来，是这杀手来拿钱，拿了钱才准备去东海市找自己。
　　左开宇深吸一口气，说：“闫秘书长，你好啊。”
　　闫三山陡然看向左开宇，很是惊愕。
　　就连杀手陈老七看到左开宇也是一脸惊讶。
　　这就是他此番要暗杀的目标。
　　他不是在东海市吗，怎么出现在这里？
　　高开元看到闫三山后，也极为惊讶，因为闫三山是省政协的副秘书长，他竟然和杀手搞在一起，这是要雇杀手暗杀左开宇吗？
　　陈老七深吸一口气，笑着说：“不是吧，警察同志，我和这位先生私下做点生意，犯得着用枪指着我们吗？”
　　左开宇直接上前，一把锁住陈老七的双手，说：“搜他身！”
　　一名武警上前搜身，这一搜，将陈老七的枪给搜了出来，然后还把左开宇的照片搜出来。
　　左开宇冷笑一声：“做生意，怎么有枪啊，还有我的照片，我就是你们要做的生意吧。”
　　陈老七深吸一口气，说：“好吧，我说实话，是他指使我暗杀你，但我真没打算去杀你，我只想卷钱跑路。”
　　“至于那把枪，完全是用来唬人的，里面没子弹的。”
　　武警取出弹夹，的确没有子弹。
　　陈老七笑着说：“我坦白，应该可以从宽处理吧，我甚至要举报这个人，几次诱骗我来暗杀这位帅哥，我告诉他，我们国家是法治社会，不能搞暗杀。”
　　“这不，非塞给我三十万，让我回去先考虑考虑，简直是无可救药啊。”
　　“你们抓他，赶紧抓他！”
　　陈老七毫不犹豫，直接把所有的责任全部推到了闫三山身上。
　　闫三山自然也无法狡辩，因为证据确凿，被抓了个现行。
　　但对于陈老七的供述，他只是冷讪一声：“胡说八道。”
　　高开元便说：“先羁押回警局，对两人进行审讯。”
　　陈老七却马上叫起来：“等一下，我有一个问题要问。”
　　说完，他盯着闫三山，说：“你个老小子，我问你，我如果卷钱跑路，你到底留了什么后手对付我？”
　　“老子就是怕你真有后手对付我，我才没有着急离开，不然这些警察能抓到我们？”
　　闫三山一听，怒声道：“你娘的，你还真想卷钱跑路啊。”
　　陈老七嘿嘿笑了起来：“傻子才真去暗杀呢，老子还想等明晚见面，直接干掉你的，一样有一百万，可惜啊，倒霉……”
　　“你赶紧告诉我，你的后手是什么，我他么很想知道。”
　　闫三山哼道：“你如果卷钱跑路，自然是找其他杀手追杀你。”
　　听到这个答案，气得陈老七差点没有吐血。
　　……
　　上了自己的专车，高开元拿出手机，这件事，他必须上报。
　　这可牵扯到了省政协啊。
　　他先给市长方如重汇报，又给市委书记孙南亭打了电话。
　　而后，还得向省厅汇报，他给崔超林打了电话，说明了情况。
　　崔超林得到消息后，很是惊讶。
　　他命令高开元先将杀手与闫三山羁押，不急着审讯，他要向省委书记薛凤鸣做汇报。
　　晚上十二点，薛凤鸣已经入睡，他的私人手机响了起来，一瞧，是公安厅的崔超林，他还是起身接了电话：“喂。”
　　“薛书记，有一件突发急事要向你汇报。”
　　“元州市公安局今晚执行了一起抓捕行动，抓获了两人，一个是职业杀手，另一人是省政协的副秘书长闫三山。”
　　崔超林开门见山，直接向薛凤鸣汇报这件事。
　　薛凤鸣一愣。
　　他忙问：“具体情况呢，是闫三山要买凶杀人吗？”
　　崔超林说：“根据市局高开元的汇报，是这样的，暗杀的人是左开宇。”
　　薛凤鸣一听，怒声道：“简直是放肆。”
　　“立刻对这两人审讯，一查到底！”
　　“还有，此事由你们省厅接管，必须严格保密，不能外泄任何消息出去。”
　　“有任何情况，直接向我汇报，明白吗？”
　　崔超林点头：“好，薛书记。”
　　崔超林之所以第一时间把此事向薛凤鸣汇报是有原因的。
　　这几天的拜年，薛凤鸣也是做了事的。
　　首先，他拉拢了天泉市的市委书记苟洪波，承诺让他上副省级，然后兼任天泉市委书记。
　　第二，则是拉拢崔超林，告诉崔超林，年后会直接上报中组部，解决他副省级的问题。
　　因为当前几乎所有省的公安厅厅长都是由副省长兼任，这个副省长应该落实到崔超林身上了。
　　所以崔超林遇到任何事情，他第一时间是向薛凤鸣汇报。
　　他如今算是薛凤鸣在元江省的头号先锋！
　　大约十分钟后，元州市委书记孙南亭的电话也打到了薛凤鸣的手机上。
　　“薛书记，我是孙南亭，有件事……”
　　薛凤鸣听完，与崔超林的汇报一样。
　　薛凤鸣直接说：“南亭同志，此事务必保密，这件事非同小可啊。”
　　孙南亭笑着说：“薛书记，你放心，我会保密的。”
　　挂断与孙南亭的电话后，薛凤鸣将宇文听海白天给他的那份名单拿了出来，直接盯着闫三山的名字。
　　他笑了起来：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”
　　“陆放翁诚不欺我第465章开年第一会
　　初七。
　　春节假期结束。
　　省委常委会也将在今天召开。
　　今天的省委常委会是全省第一会，不仅要为全省的发展定调子，更是薛凤鸣确定自己执政理念的重要时机。
　　在薛凤鸣走进会议室时，预示着这开年第一会正式开始。
　　首先，薛凤鸣发表这几个月来他在元江省的感悟与体会。
　　一番讲述后，薛凤鸣按照会议流程与一众常委们商讨各项会议内容。
　　这些内容包括全省民生、医疗、经济建设、交通建设……等一系列问题。
　　能够确定下来的事情，薛凤鸣没有任何犹豫，直接拍板决定下来。
　　不能确定的事情，薛凤鸣让分管领导重新议定出一个章程来，在下次常委会上再进行决议。
　　当然，有些事情是不需要上常委会的，到时候他直接签字即可。
　　总之，会议内容中列出的十件事，会议在进行到中午时分才解决了七件事。
　　第八件事，便是那份名单的事情。
　　省委组织部部长张江鹤率先发言：“薛书记，这份名单在去年青山书记离任时就出来了，当时上了常委会，因为极个别干部的问题，这份名单被搁置下来。”
　　“本来，这份名单会在接下来的常委会上通过决议，可青山书记突然离任，这份名单只能被暂时冻结。”
　　“直到你来了元江省，记得三个月前的常委会上，这份名单我们就上报给了薛书记，如今开年第一会，这是头等大事，不能再拖延下去了。”
　　张江鹤说完，喝了一口茶，同时斜眼瞧着其他人。
　　显然，他是让其他人也发表意见。
　　省委专职副书记林潜堂发言说：“名单中，绝大多数是处级干部上副厅级，这是全省的基础大盘，更是全省的中坚力量。”
　　“如今我们拖延了半年之久，下面早就心生不满了。”
　　“这春节期间，问过我这事儿的人少说也有十几个。”
　　“我给他们解释说，再等等，再等等，不是组织忘了他们，而是这件事事关重大，毕竟全省百余人都等着呢。”
　　“薛书记，我建议，这件事最好今天就落实下去。”
　　林潜堂发言结束，身子就靠在了椅子上，闭上眼等着其他人发言。
　　林潜堂快退休了，他本人无欲无求，可那份名单上有他需要关照的人，再拖延下去，这块蛋糕他还分不分了？
　　在组织部部长与专职副书记发言后，所有常委将目光盯向了省长葛良德。
　　葛良德知道，这是众望所归，他该说话了。
　　然而，薛凤鸣陡然开口：“李剑同志，你是纪委书记，这份名单上百余人你们纪委都认真审议过吗，都没有问题吧？”
　　在人事任免上，十二位常委外加书记十三人，这十三人中，只有五人对人事任免最有发言权。
　　党政一把手，专职副书记，组织部部长外加纪委书记。
　　在内部，这号称五人小组。
　　一般情况下去，但凡有人事任免问题，都是先通过五人小组，五人在取得相同意见后，这人事任免问题才能上常委会进行最后的决议。
　　但此番不同，这份名单经过的五人小组是曾经的五人小组，核心人物是冉青山。
　　如今薛凤鸣这位新到任书记要决议前任留下来的干部任免名单，这事儿是非常敏感的。
　　若是直接签字，通过决议，那他这个新书记初上任的权威用什么来表现？
　　而且，名单内都是厅局级干部的任用，这是全省的中坚力量，不弄清楚这些人的立场，这份名单薛凤鸣是坚决不会签发的。
　　在这个节骨眼上，薛凤鸣主动开口，让纪委书记李剑发表意见是有原因的。
　　这将直接关系到这份名单是继续搁置还是在今天签发。
　　若是省纪委书记李剑都没有任何意见，那这份名单是真没有理由再搁置下去。
　　由此，其他常委将目光转移到了省纪委书记李剑身上。
　　李剑倒是一笑，没有任何犹豫，回答说：“薛书记，没有问题，这百余人都在我们纪委的监督之下，目前没有发现谁有问题。”
　　听到这话，薛凤鸣没有表态。
　　倒是省长葛良德开口了。
　　他要代表一众常委起到一锤定音的效果。
　　“薛书记，名单内所有干部都是经过深思熟虑后才确定下来的。”
　　“因为当时是青山书记在元江省，所以很多细节薛书记可能不知道。”
　　“当时确定这份名单的时候，我们五人开了大概十几次小会，忙前忙后小半年，最终确定了这份名单。”
　　“本来这份名单半年前就要落实下去，怎奈青山书记离任了，他没来得及签字。”
　　“如今也算是旧事重提，就等薛书记签下这份名单，也算是对全省干部的一个交代。”
　　“总不能我们因为我们省委的原因让下面的同志承担后果吧。”
　　薛凤鸣听完葛良德这一番叙述，倒是一笑。
　　他点点头：“良德同志，我明白你的意思。”
　　“正如你所言，省委这边出了问题，我们总不能让下面的同志来承担后果。”
　　“所以，我是这样想的，我们一半一半来。”
　　“先签发一半，优先解决处级干部上副厅级，其次是去人大以及政协工作的正厅级干部，如何？”
　　薛凤鸣看了一眼葛良德，随后盯着其他常委。
　　一众人很是惊愕。
　　不知道薛凤鸣怎么会提出这么一个解决问题的方法来。
　　优先解决处级干部上副厅级，以及去人大政协工作的正厅级干部，这等于是把关键岗位全部剔除来搁置着啊。
　　处级上副厅级，这些干部始终算不上省里的核心。
　　去人大与政协的正厅级干部，这些都是要退休的。
　　剩下的这部分正厅级干部才是关键啊。
　　包括地级市的党政一把手，省序列单位，直属单位的一把手，省委各部门的正厅级职务。
　　薛凤鸣竟然做出这样的决策，他是要与全体常委撕破脸，搞他的一言堂吗？
　　葛良德脸色一沉，低笑一声：“薛书记，你的这个提议是否太过于片面了啊。”
　　“剩下的那部分人如何交代，他们兢兢业业的工作，最终却是这么一个结局，让他们心寒啊。”
　　专职副书记林潜堂也陡然睁开眼，说：“薛书记，我协助你工作，你初来元江省，可能很多事情不清楚，在这件事上，我有义务劝你三思啊。”
　　葛良德却说：“常委会吗，首先一点是民主，坐着十三个人呢，那就按照惯例举手表决，少数服从多数，薛书记，这没有错吧？”
　　葛良德提议，举手表第466章九比四
　　葛良德本以为今天这份名单会顺利落实下去。
　　首先，这份名单早在冉青山没有离任前就上过一次常委会，是全票通过的，冉青山已经签发了，省委组织部也在走程序了，准备开始与名单上的干部谈话。
　　但是冉青山得知要被调离元江省，他立刻冻结了这份签发的名单。
　　早在春节前，葛良德就决定，这份名单要上常委会。
　　因为名单上的干部们都等着呢，已经等了大半年了，他要给他们一个交代。
　　还有一个原因，便是来自薛凤鸣的压力。
　　薛凤鸣到了元江省后，直接开始推动两件事，一件是让天泉市委书记苟洪波上副省级，另一件事是让崔超林成为副省长。
　　此番薛凤鸣春节回京不仅去了姜家，也回了一趟娘家，去见了娘家的部长，是去求取支持的。
　　所以回到元江省后，薛凤鸣敢向苟洪波与崔超林做出相应的承诺。
　　葛良德心里清楚这件事，他想着，既然薛凤鸣一心为苟洪波与崔超林谋划上副省级的事情，那这份名单上的干部也应该启动组织程序，对他们进行任免。
　　他要为这些干部谋求相应的利益，如此，这些干部才能做好工作，为人民服务。
　　在此之前，一切的一切，与葛良德所想的一模一样。
　　春节的拜年，就是防止薛凤鸣找理由说初来乍到，对全省的干部不熟悉。
　　没了这个理由，薛凤鸣是没有任何理由拒绝这份名单上常委会的。
　　在今天的常委会上，葛良德也与副书记林潜堂，组织部部长张江鹤以及省纪委书记李剑沟通过，要促成这份名单的落实。
　　三人也表示，名单上的干部理应得到晋升与调动，会在常委会上提出建议供薛凤鸣进行采纳。
　　至于其他的常委，他们在人事任免上是缺少话语权的，不过都还是有表决权的，大部分是赞成这份名单落实到位的。
　　可让葛良德没想到的是，薛凤鸣竟然想出这么一个办法来，先解决一半干部的问题，剩下一半继续搁置。
　　行，葛良德可以接受这个提议，一半就一半，也算是为部分干部争取了权益。
　　可他没想到，这一半解决的是正处级上副厅级以及退休养老的正厅级岗位，这是葛良德完全无法接受的。
　　不仅是葛良德无法接受，其他人都无法接受。
　　因为剩下的那一半被搁置的才是全省的核心岗位，几乎都是实权正厅级职务。
　　把这些岗位搁置下来，会影响下面同志的积极性的。
　　但薛凤鸣毕竟是省委书记，他拥有绝对的人事任免权，他如此提议，自然是有他的道理的。
　　其他的人这时候全部看着葛良德，不知道葛良德会作何反应。
　　葛良德却也明白，这事儿他无法改变薛凤鸣的意志。
　　这关乎着薛凤鸣的权威。
　　所以他选择投票决定。
　　只要举手赞成的人数多于七人，按照常委会的惯例，少数服从多数原则，薛凤鸣理应是要听取多数人的意见的。
　　这毕竟是开年第一次常委会嘛，问题是要解决的，出现分歧是很正常的，最重要的一点是要齐心协力解决这些分歧。
　　由此，葛良德便开口说：“名单之事，还是举手表决吧，我先举手。”
　　“我想说的是，我之所以举手，是为名单上那些干部举手，他们需要我举手。”
　　“我作为政府省长，如果连他们这点权益都无法给予他们，我觉得这是我的失败。”
　　说完，葛良德看着其他人。
　　副书记林潜堂接过话头，说：“我是一个要退的人，也就尽最后一点力，为省里那些干实事的好干部做点力所能及的事情吧。”
　　说完，他举了手。
　　接下来，其他的常委纷纷举手。
　　瞬间，十二位常委，九个人举了手，成压倒式的碾压了薛凤鸣。
　　剩下三人没举手，这三人是元州市委书记孙南亭，省军区政委与常务副省长。
　　孙南亭是知道内幕的，今天的常委会，他就是来看热闹的。
　　他想看一看这位空降下来的省委书记到底有些什么手段。
　　毕竟，在座的大部分省委常委都是冉青山一手提拔培养起来的，如今冉青山离去，薛凤鸣这个外来者能降住这些狠角儿吗？
　　省军区的政委则是超然于世外，他毕竟隶属于省军区，在省委这边是挂名，他的直接上司是军方。
　　省委这边的斗争，他睁一只眼闭一只眼。
　　他的行事风格很简单，谁的势弱他占谁。
　　至于那位常务副省长纪勇，他才接任该职务不到一年，这一年里，他算是没事可干，因为大权全部在葛良德手里，葛良德不放权给他，他没办法。
　　因此在这件事上，他不会支持葛良德。
　　他自然不会天真的认为今天举了手，葛良德就会放权给他。
　　世上可没有如此简单的交易。
　　因此，会议进行到这里，薛凤鸣可以说全盘皆输。
　　九比四，碾压式胜利！
　　然而，面对这个结果，薛凤鸣却是淡然一笑。
　　他稳坐钓鱼台，喝了一口茶，然后问：“诸位，这茶是什么茶，味道很熟悉啊，是咱们省产的龙门茶吗？”
　　随后，他看向了省委秘书长宇文听海。
　　宇文听海只得回答说：“对，是龙门茶。”
　　“这是东海市全光县产的茶叶，青山书记听说全光县是贫困落后县，特意要求省委全部用全光县的龙门茶。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“好嘛，既然说起龙门茶来，就从这全光县说起吧。”
　　“看来诸位都是了解全光县的，都知道龙门茶，是吧？”
　　葛良德一顿，皱起眉来，说：“薛书记，我们现在讨论的是名单之事，你这把话题扯开，是不是有逃避问题之嫌啊。”
　　薛凤鸣笑了笑：“没有，名单的问题今天肯定是要解决的。”
　　“我是省委书记，我岂会避开这件事不谈呢？”
　　“况且，投票结果也出来了，九票嘛，我是看在眼里的。”
　　“可良德同志，你也得容许我讲一讲名单对半开的理由嘛，是吧？”
　　葛良德听到这里，也就无话可说，点了点第467章这案子……破了！
　　在众人沉默之际，薛凤鸣开口询问起来。
　　“诸位，说回全光县的事情。”
　　“想问一问，大家对全光县有多少了解呢？”
　　随后，他盯着所有人，然而，没有人答话。
　　他们都是省委常委，岂会去关注一个贫穷县的事情？
　　薛凤鸣也就一笑，便说：“行，既然大家都不说话，那我就来讲一讲全光县的事。”
　　“这龙门茶是全光县推出来的，目的是发展全光县，让全光县摆脱贫困，走向富裕。”
　　“而这幕后的推手名叫左开宇，这个人我不知道诸位听没有听过。”
　　“他在全光县做的事，我是有所耳闻的，不仅推出了龙门茶，而且在龙门茶赚钱后，一分钱都没有染指过，更是为全光县招商引资了两家大企业。”
　　“而今全光县在建设的项目就有十几个，不仅解决了县里的就业问题，也发展了民生经济，更是让全光县走上了发展致富的道路。”
　　“这位左开宇同志可谓是功不可没啊。”
　　说到这里，薛凤鸣停顿一下，喝了口茶，笑着问：“诸位，我这么定义这位左开宇同志，大家没有意见吧？”
　　葛良德深吸一口气，回应说：“按照薛书记所讲，这位左开宇同志的确是好干部，是值得表扬，值得全省学习的好干部。”
　　薛凤鸣却又看向其他人。
　　众人都很诧异，这是省委常委会，竟然提起一个小县城来，薛凤鸣是何意啊。
　　不过，对于薛凤鸣的问题，一众常委们在薛凤鸣的眼神追问下都表了态。
　　左开宇是好干部，是一位优秀干部，值得表扬，是全省学习的榜样。
　　得到众人的认同后，薛凤鸣深吸一口气。
　　“既然大家都认可他，那么接下来的事情，希望大家也表个态。”
　　“因为这件事极其的恶劣与肮脏！”
　　说完，薛凤鸣直接怒拍桌案。
　　这一拍，惊得所有人脸色一变。
　　“这么一位好干部，优秀干部，可竟然有人雇凶搞暗杀，要暗杀左开宇，你们说说，这事儿该怎么处理？”
　　听到这里，作为省委常委、副省长的宋长江不由开口说话。
　　“凤鸣书记，你说的这件事我是知道的，是在去年，左开宇同志被暗杀，这事儿上了新闻，我分管省公安厅，这件事在省公安厅立了案的，省厅的同志向我汇报过。”
　　宋长江的确知道这件事，他是省委常委、副省长，分管的单位就有省公安厅，这件事当时闹得很大，他指示省厅成立调查组去东海市督导办案。
　　但最终得到的结果是线索因为那名职业杀手的死亡全断了。
　　这件事不了了之，而且当时的省委书记是冉青山，宋长江自然没有再往上汇报。
　　如今薛凤鸣在省委常委会上突然提起左开宇被暗杀的事情，宋长江以为薛凤鸣要找他的麻烦，他自然要马上站出来将这件事说清楚。
　　他随后就把去年的事情讲述出来，听得一众常委们很是惊讶，
　　没想到竟然有人搞暗杀，还是暗杀这么一位优秀的干部。
　　葛良德不由说道：“简直是猖狂至极，这件事，我们必须认真对待，对于左开宇这样的优秀干部，组织不仅要表扬他，更要保护他。”
　　宋长江点头，说：“此事公安厅没有放弃追查，我回去后，会立刻召见省厅的崔超林同志，让他务必侦破此案。”
　　薛凤鸣却说：“不必了。”
　　“这案子……破了！”
　　“我已经让省厅的崔超林同志等在外面，现在，让他进来就此事做一个简短的汇报吧。”
　　说完，薛凤鸣拿出手机，打了一个电话。
　　本来，这事儿他只需要看一眼坐在角落做记录的马鹏程，马鹏程就知道该做什么。
　　但因为初四那件事后，薛凤鸣直接放弃了马鹏程，他现在大部分事情都是亲力亲为。
　　比如让崔超林到省委来做汇报，他根本没有知会马鹏程。
　　大约三分钟后，崔超林带着一份报告进入会议室。
　　“薛书记，葛省长，诸位领导好。”
　　薛凤鸣说：“超林同志，你坐下，直接开始做汇报吧。”
　　崔超林坐下来，打开手里的报告，开始做汇报。
　　“10号晚上，元州市局执行了一起抓捕行动，抓获一名职业杀手，名叫陈琦。”
　　“连同一名公职人员……名叫闫三山，是省政协副秘书长，他准备花费一百万雇佣陈琦对东海市应急局的左开宇同志实行暗杀。”
　　“原因是复仇，因为左开宇同志举报了他儿子在东海市的犯罪行为。”
　　“经过我们的追查审问，闫三山还供认了去年雇凶杀左开宇的罪行。”
　　“薛书记，葛省长，诸位领导，我的汇报结束。”
　　当崔超林的报告汇报结束后，整个会议室，安静得出奇。
　　薛凤鸣不说话，他闭上了眼，等着其他人开口说话。
　　崔超林没有得到指示，自然是坐在原位上，没有动。
　　会议室内，死一般的沉寂。
　　三分钟后，薛凤鸣才开口，说：“超林同志，辛苦你了，你先去忙吧。”
　　崔超林点点头，起身离开会议室。
　　在崔超林离去后，薛凤鸣才说：“闫三山，雇凶杀人，杀的谁，杀的是左开宇，刚刚大家一致认可的好干部。”
　　“闫三山是什么人，省政协的副秘书长……不过这不重要，因为不管是什么身份的人都有可能犯罪！”
　　“重要的是这个人的名字竟然出现在这份名单上，你们不觉得可笑吗？”
　　薛凤鸣在这一刻直接发泄出了自己的愤怒。
　　他盯着所有人，继续责问起来：“所以说，这份名单出现闫三山的名字，该由谁来负责啊？”
　　“这样的败类，蛀虫，混账东西，竟然还要拟任市政府的市长，谁推荐的他的，敢出来承认吗？”
　　“好，且不说是谁推荐的他，我现在要问省纪委的李剑同志，你不是告诉我说名单上的干部全部没有问题吗？”
　　“你现在给我一个解释，这雇凶杀人的闫三山是怎么回事，他是有问题你们纪委查不出来，还是说他的问题被你们纪委包庇了？”
　　全场继续沉默。
　　片刻后，省纪委书记李剑站了起来，低声道：“薛书记，是我的失职，我工作没有做好，我向你，向省委检讨！”
　　薛凤鸣冷笑一声，问：“李剑同志，我要的不是你的检讨，而是你的回答，这名单上的干部除了闫三山外，其他的干部你们省纪委都确定没有任何问题吗？回答我！”
　　李剑摇了摇头，回答说：“薛书记，我无法立刻回答你这个问题，这需要对每一名干部重新启动全面调查程序…第468章会议落幕
　　事情至此，结局已定。
　　薛凤鸣示意李剑坐下。
　　他深吸一口气：“同志们，我不追究闫三山是怎么上到名单的。”
　　“谁都会犯用人失察的错误嘛。”
　　薛凤鸣就此事定调子，不宜扩大化。
　　相对于在座的其他十二人，他终究还是一个新人，团结他们是第一要务，而不是与他们站在对立面。
　　而且，闫三山的事情只是一个切入点，他薛凤鸣自然不会傻到用这闫三山这一个人来否定名单上所有人。
　　接下来才是重头戏。
　　他继续说：“我方才提议嘛，一半一半的解决名单上干部的任免。”
　　“不过诸位并不同意。”
　　“既然都不同意，我也不搞一言堂，那这份名单咱们还是整体签发。”
　　“但如今这份名单上出了一个败类，如今只有两个选择，拿下闫三山，重新投票决定这份名单是否签发。”
　　“或者，名单全部重新拟定，再上常委会。”
　　说完，薛凤鸣扫视众人一眼。
　　在场十二人能坐上如今这个位置，没有听不懂薛凤鸣言外之意的。
　　显然，薛凤鸣强调的是最后一个选择，那就是重新拟定任用名单，再上常委会做讨论。
　　看似给了两个选择，其实只要最后一个选择。
　　如果只是单纯的拿下闫三山，首先省纪委那边就不会再同意。
　　省纪委书记李剑被训斥了，若是其他干部再出现这样的问题，他这个纪委书记要负全责的。
　　同时，闫三山是谁推荐的？薛凤鸣很高明，他没有找出这个人，为什么不找出来，就是卖他一个人情。
　　欠了人情总得还吧，那正好，你不投赞成票就算是还了人情。
　　还有一点，那就是组织部门的失察。
　　闫三山是临时加上名单的，这件事完全没有知会薛凤鸣，如今出了事情，组织部门总该给一个解释吧？
　　因此接下来的投票表决必然少三票。
　　九票少三票，只有六票，这份名单还怎么通过？
　　所以，明眼人都看得出来，只有一个选择，那就是重新拟定名单，再上常委会决议。
　　葛良德沉下眉头，冷声道：“真是没想到，我们干部队伍中竟然会出现这么一个败类，可恨至极！”
　　“我赞成凤鸣书记的提议，重新拟定干部任用名单。”
　　“我的理由是这份名单大部分人是在半年前拟定的，如今半年过去，谁敢保证他们没有犯错呢？”
　　“所以，重新走组织程序，重新拟定吧。”
　　葛良德知道，此事已经没有挽回的余地。
　　此番将军，这薛凤鸣绝境逢生了。
　　此刻，他是极其痛恨闫三山的，这混蛋已经去了省政协，怎么还要跑回来掺和一脚？
　　他不由看向了专职副书记林潜堂。
　　因为闫三山是他提上名单的。
　　他当时脑子也是一昏，竟然同意了。
　　如今看来，这简直是一颗老鼠屎坏掉一锅粥。
　　常委会继续，剩下的讨论议题都是走程序，众人只需要举手表决就行。
　　下午三点，常委会结束。
　　薛凤鸣返回自己的办公室。
　　他的办公室是套间，一共三个房间。
　　里中外三层，外层是一个三十平左右的小办公室，是专职秘书马鹏程的办公室。
　　中间就是薛凤鸣的办公室，五十平方左右，再里面就是一个休息室。
　　往常，薛凤鸣都是从外层的秘书办公室进入自己的办公室。
　　但今天，他直接从走廊的正大门进入自己的办公室，没有经过那间小办公室。
　　马鹏程紧跟在后面，看到薛凤鸣是从正门进入办公室的，他也没有理由继续跟进去，只能先回自己的小办公室。
　　回到办公室的薛凤鸣坐在椅子上闭目养神。
　　他在仔细回忆这开年第一会。
　　当真是步步惊心啊。
　　若非闫三山这个人，薛凤鸣相信，今天的这个开年第一会，他会极其的煎熬，权威也将扫地。
　　“这个闫三山……”
　　十分钟后，薛凤鸣打了一个电话。
　　“李剑同志。”
　　省纪委书记李剑接到薛凤鸣的电话，笑了笑：“凤鸣书记。”
　　薛凤鸣笑了笑：“委屈你了。”
　　李剑忙说：“应该的，还是这闫三山的事情恰到时机，没有闫三山，你在会上批评我的理由都没有嘛。”
　　薛凤鸣深吸一口气：“是啊，你们省纪委是最后一道防线，若非是你，今天我也是孤掌难鸣啊。”
　　李剑随后说：“凤鸣书记，我们省纪委派遣专人对闫三山进行了审问。”
　　“他交代了很多问题，其中最严重的一个问题涉及到了袁文杰。”
　　薛凤鸣一顿，很是惊讶，问：“什么，还有袁文杰的事情？”
　　想起袁文杰的一堆材料放在他家里的书房里，他还以为那就是袁文杰的全部材料，没想到还有。
　　他问：“具体是什么事情？”
　　李剑回答说：“闫三山交代，他为了给他儿子补上基层履历，通过袁文杰，让他儿子到东海市的全光县挂职。”
　　“而他则是特意将一部分资金设为专款资金，其实就是为了方便拨给袁文杰。”
　　薛凤鸣问：“袁文杰贪了这些专款资金？”
　　李剑摇头：“没有，袁文杰是用这些钱去修建疗养院了。”
　　听到这里，薛凤鸣冷笑一声：“为了这疗养院，他袁文杰当真是舍得下本钱啊。”
　　李剑便问：“凤鸣书记，那我们省纪委什么时候动袁文杰呢？”
　　薛凤鸣想了片刻：“不急，他还等着我参加疗养院的竣工仪式呢，我倒要去看一看他一手抓起来的疗养院到底有多奢华。”
　　“毕竟，疗养院关系到那些离休干部，这事可大可小，容我再深思一下。”
　　得到答复，李剑说：“那好，我明白了。”
　　电话挂断后，薛凤鸣再次打了电话。
　　“喂，道长，是我。”
　　“一点小事，是这样的，你看什么时候有空，帮我约一下左开宇，让他到我家来吃顿饭，霜儿那妮子怪想他的。”
　　庄如道哼道：“老兄啊，我明天要出国宣讲道教文化，促进海外侨胞与国人的联系，这是国家大事，现在车子等在外面，你自己想办法吧。”
　　薛凤鸣愣了一下。
　　随后，他又问：“那你给我一个他的联系方式啊。”
　　庄如道回应说：“我手机都没有，一般都是他联系我，我极少联系他的。”
　　薛凤鸣只得苦笑一声：“行，道长，一路顺风，回来时我设宴给你接风第469章熟人相见，分外眼红
　　左开宇在应急局有了新工作。
　　在初七的局务会上，局长郝聪明微调了几位副局长的分工。
　　同时，也明确了左开宇的工作，让左开宇负责联系气象局。
　　对于这样的分工，左开宇并无异议。
　　他毕竟只是一个四级调研员，在应急局主要是听候差遣的，而今让他联系气象局，也算是有固定的工作内容，明确了工作方向。
　　应急管理局与气象局这两个局存在着密切的联系。
　　因为在气象的预报与监测能为应急管理局提供自然灾害的预警，能更好开展应急管理工作。
　　所以说，左开宇的职责颇为重要，他每天需要两个局来回跑，列席气象局的工作会议，然后回到应急局与常务副局长对接。
　　对接之后，他还需要向下属部门传达各种指示精神。
　　总之，除了列席会议，还是召开会议。
　　跑了两天，左开宇是累了个够呛。
　　明天，气象局那边还有一个会议。
　　由气象局的常务副局长召开。
　　之前左开宇对接的都是分管局长，明天是常务副局长召开局内工作会议，他要听取常务副局长的工作指示，然后传达到应急管理局，两局在气象方面协同工作。
　　早上十点，左开宇到了气象局。
　　他属于列席会议，所以坐在最后面。
　　通知是十点准时开会，然而现在已经过去了十分钟，常务副局长还没到。
　　十点十五分，这位常务副局长到了。
　　左开宇定眼一瞧，这不熟人吗？
　　竟然是东云县之前的公安局局长范杰。
　　左开宇颇为惊讶，这范杰竟然成为了气象局的常务副局长。
　　范杰并没有发现左开宇，他坐在最前面，说：“都到齐了吧，好，现在开会。”
　　左开宇与坐在旁边的一名四级调研员是这两天认识的，他是气象局的老人，便低声问：“这人叫范杰，是吧？”
　　这人点头：“是呢，范局长，去年十月成为常务副局长的。”
　　“怎么，你认识他？”
　　左开宇问：“他怎么今天才来上班，而且还迟到？”
　　这人嘿嘿一笑：“别人是常务副局长，多放两天假不稀奇，至于迟到，嘿嘿，摆谱呗，咱们十几个人等他一个，这多有成就感？”
　　“怎么，左调，你没见过这样的会议？”
　　左开宇无奈的一笑：“还真没有，这谱也忒大了吧。”
　　正说着，突然，范杰冷哼一声：“最后面，最后面的站起来，我刚刚讲的话你听明白了吗，我多次强调，我在上面讲话，你们下面的就闭嘴，我讲完了，会给你们发言的时间，怎么就不懂规矩呢？”
　　左开宇知道，这说他呢。
　　他没想到范杰竟然看到了。
　　他只能站起来，笑了笑：“范局长，你好，没想到你在这里高就啊。”
　　范杰一愣。
　　他愕然盯着左开宇。
　　这是……左开宇？
　　他有些诧异，环顾左右，问道：“这人怎么在我们气象局，他调来气象局了？”
　　一旁的副局长忙说：“范局，他是应急局派来联系我们气象局的，我们两局协同办公，他是联系人。”
　　听到这话，范杰低哼一声：“原来是这样。”
　　随后，他看向了左开宇：“左开宇同志，真没想到啊，你我能在这里相见，我能在这里高就，还不是拜你所赐啊。”
　　这阴阳怪气的一句话，让全场愕然。
　　范杰曾经的东云县的副县长兼县公安局的局长，这可是实权职务，只要干得好，再有点背景，下一步是去市公安局的。
　　可因为左开宇，他被调到了市气象局任副局长。
　　市气象局，都不是市政府的序列单位，只是市政府的直管部门，与市公安局相比，那是天差地别。
　　他去年几次想调离气象局，花了大代价，可最终，也只是微微向前一小步，就一个脚掌印那么一小步，从副局长成为了常务副局长。
　　而今，他竟然看见了左开宇，他心中的怒火直接燃起来。
　　左开宇听到范杰那揶揄的话，倒是一笑：“范局长，在什么地方不是为人民服务呢，你这不是常务副局长嘛，前途还是一片光明的。”
　　范杰听到这话，知道是左开宇在讥讽他，他直接怒声道：“你还开会吗，不开会给我滚出去。”
　　左开宇却说：“开，怎么不开，我还要将范局长的指示传达到我们局内呢，我现在开始不说话，仔细聆听范局长你的指示。”
　　说完，左开宇坐下，继续开会。
　　范杰主持会议的水平着实不高，左开宇听得是昏昏欲睡。
　　几段发言，那是毫无重点。
　　会议结束，左开宇跟前两天一样，去另一位副局长的办公室取气象局的气象数据报告。
　　这些报告要带回应急局备案的。
　　然而，这副局长低声道：“左调，你得去范局长办公室取，他刚刚把气息数据调走了。”
　　左开宇眨了眨眼，笑了笑：“这样啊。”
　　“那好，我去找范局长。”
　　左开宇只得去范杰的办公室，找范杰索要这些气象数据。
　　然而，到了范杰的办公室，里面根本没有人。
　　左开宇找了局办的人问了一下，说范杰刚刚开了会就离开了，不知道什么时候回来。
　　这气象数据是每天都要在应急局备案的，范杰竟然把数据给藏起来，左开宇只能在范杰的办公室等他。
　　他就不信，这范杰为了报复他，今天一整天都不来办公室办公了。
　　左开宇毫不客气的进了范杰的办公室，而后躺在沙发上闭目养神。
　　局办的工作人员也给范杰发了消息，告诉范杰左开宇在他办公室躺着。
　　范杰在另一个办公室与另一位副局长抽着烟，冷笑一声：“等吧，老子今天就不给你数据。”
　　这副局长便说：“范局，这左开宇和你矛盾很深吗，他在应急局那边可是功臣啊，去年九林县的事情你也知道吧，得到了市委市政府的表扬。”
　　范杰哼了一声：“知道，怎么不知道。”
　　“可这里不是应急局，是咱们气象局呢，他能怎么的，大闹一场不成？”
　　“还功臣，我看狗屁功臣，真要是功臣，上面会把他放在应急局当一个四级调研员，连一个具体职务都不给吗？”
　　这副局长想了想，说：“也是呀。”
　　与此同时，市委秘书长曹庆秋到了应急局，他是受市委书记钟鼎所托，亲自到应急局请左开宇去市委第470章秘书长与秘书长
　　袁文杰从薛凤鸣家里回来后，晚上做梦都是薛见霜笑着说的那句话。
　　“我认识你，我找你请过假……”
　　“我认识你……”
　　想着左开宇如今被发配到了应急局，袁文杰心头就是一颤。
　　他推测，薛凤鸣肯定是知道左开宇的，到时候他下来参加疗养院的竣工仪式，若是突然问起左开宇，那该如何是好？
　　经过几天的深思，他决定找左开宇当面谈一谈。
　　他便委托政府秘书长董浩去请左开宇，到市政府来与他面谈。
　　董浩知道左开宇在应急局，他先打了个电话给副局长王冀，询问左开宇是否在应急局。
　　王冀回复董浩，左开宇在气象局。
　　董浩也就没有去应急局，而是直奔气象局。
　　与此同时，市委秘书长曹庆秋在应急局询问应急局的局长郝聪明，左开宇在什么地方。
　　郝聪明一番了解后，忙说左开宇去了气象局。
　　曹庆秋让郝聪明打电话问一下左开宇什么时候回来。
　　郝聪明本想直接打给左开宇，但是他想着，自己牌友范杰不是气象局的常务副局长吗？
　　这个电话打给范杰，让范杰亲自把左开宇送回来，也能让范杰在市委常委，秘书长曹庆秋面前表现一下，露个面。
　　这样，范杰就欠了他一个人情。
　　郝聪明为自己的聪明感到高兴。
　　暗想着，自己怎么能这么聪明呢，白捡一个大便宜，让范杰欠自己一个人情，以后在牌桌子上，他怎么也得礼让三分。
　　随后，他就给范杰打了电话。
　　“老范，是我，郝聪明。”
　　范杰抽着烟，与几个下属正聊着天。
　　他没想到郝聪明会突然给他打电话，暗想着莫非是左开宇告了状，郝聪明找他说情来了？
　　他就笑着说：“郝局啊，是我，有事吗？”
　　郝聪明问：“你认识左开宇吗，他还在你们气象局吗？”
　　范杰打起了哈哈，说：“啊，左开宇，听过，听过，他在我们气象局吗，我不知道啊。”
　　郝聪明忙说：“老范，我给你一个见秘书长的机会，赶紧的，秘书长在我们局里等着左开宇呢，你亲自把左开宇送回来，我趁机引荐一下你。”
　　听到这话，范杰愕然一惊。
　　“什么，秘书长？”
　　郝聪明忙说：“你赶紧的，这是你的机会，能不能把握住，就看你的造化了。”
　　范杰慌忙起身，丢掉手里的烟头，冲向自己的办公室。
　　到了办公室，看见左开宇还躺在沙发上，才长舒一口气。
　　他忙笑着说：“开宇啊，你这……你这找我有事吗？我刚刚事情忙，听说你来了，我放下那边的事情就赶了回来。”
　　左开宇愕然。
　　这范杰什么情况？
　　他这态度有点反常啊。
　　刚刚开会的时候，他可会阴阳怪气啊，如今怎么变了个人似的，这一脸的谄媚，自己也不是他的上级啊。
　　左开宇哼道：“范局，你这明知故问吧，我是来取气象数据的，你不是拿走了吗？”
　　范杰哈哈一笑：“对，对，我马上给你。”
　　“我这里也要备案，竟然忘记了你们应急局也是要备案的。”
　　说完，范杰从他的抽屉里把一叠文件拿出来。
　　但是他并没有直接给左开宇，而是拿在手上，说：“开宇，我正好也有事去你们应急局一趟，走吧，我送你回去。”
　　左开宇更是疑惑。
　　范杰要送自己回应急局？
　　这太阳打西边出来了啊。
　　左开宇笑着说：“这可不敢麻烦范局长，你把数据给我就行，我出去坐公交车回去。”
　　气象局与应急局隔着三条街，坐公交车得有四个公交站。
　　范杰便说：“顺便嘛，走走，坐我的车。”
　　说着，范杰就拽着左开宇往楼下走，要送左开宇回应急局。
　　左开宇是一脸莫名其妙，暗想着范杰莫非是要耍什么花招来报复自己。
　　想不出个所以然，左开宇放弃了。
　　那就顺势而为，看看范杰想干什么吧。
　　两人到了楼下，司机已经备好车，范杰亲自给左开宇开门，说：“开宇啊，之前的事情都过去了，我从未计较过，咱们都是从东云县出来的，还能在这里相遇，是缘分。”
　　左开宇上了车，范杰跟着上车，车子启动，刚要出气象局的大门，一辆黑色大众帕萨特就堵在了门口。
　　范杰一愣，看了看车牌，竟然是市政府的车牌，忙让司机倒车。
　　司机也就马上倒车，范杰跟着从车上下来。
　　这时候，他就看到董浩从车上下来。
　　范杰一顿，秘书长亲自来了？
　　他忙上前：“秘书长，你好，我是气象局的范杰。”
　　董浩点点头，扫了范杰一眼，说：“我听说左开宇同志在你们气象局？”
　　范杰连连点头：“我正想着亲自送左开宇同志去见你呢，没想到秘书长你来了，他在我车上，我去叫他。”
　　董浩一顿，这范杰知道自己要见左开宇？
　　随后，他就看到左开宇从车上下来。
　　他忙上前，笑着说：“开宇同志，跟我走吧，有事找你。”
　　左开宇很疑惑的看着董浩。
　　这董浩找自己什么事啊？
　　他对董浩的印象不错，他几次到市政府办事，董浩对他都很客气，如今董浩竟然亲自跑到气象局来接他，让左开宇甚是诧异。
　　左开宇便问：“哦，董秘书长，什么事啊，这么着急吗？”
　　董浩笑着说：“你跟我走吧，咱们车上慢慢说。”
　　左开宇也就点头。
　　随后，他盯着范杰，说：“范局长，我要随董秘书长走，这些气象数据就麻烦你送去应急局一下，你不说正好有事去应急局嘛，麻烦你了。”
　　范杰一听，这左开宇还真把他这个气象局的常务副局长当成跑腿的了啊。
　　可如今当着董浩的面，他自然不会拒绝，甚至笑着拍起胸脯来：“开宇同志，你放心，这些数据我马上送过去。”
　　左开宇点点头，上了董浩的车。
　　目送董浩的车离去后，范杰不由低骂起来：“他娘的左开宇，什么狗运啊，政府秘书长竟然亲自来接他……”
　　“难不成是去见袁市长？”
　　范杰想起留在车里的气象数据，想了想，对司机说：“你就跑一趟吧，把这些文件送到应急局。”
　　范杰可不傻，他自然不会当这个跑腿。
　　他可是气象局的常务副局长呢。
　　能让左开宇呼来唤去？
　　随后，他就回到办公室，继续抽烟喝茶聊着天，很是惬意。
　　十分钟后，他手机又响起来，是郝聪明打来的。
　　“老范，你怎么搞的，人呢，已经十分钟了，你还没到吗，秘书长都问几遍了？”
　　范杰懵了，左开宇不是上秘书长的车一起走了第471章范杰有点慌
　　“郝局，这左开宇跟着秘书长走了啊。”
　　“我亲自把他送上车的。”
　　“你可别吓唬我啊。”
　　范杰连忙解释，告诉郝聪明，左开宇是他亲自送上秘书长车子的。
　　然而，郝聪明直接怒骂起来：“范杰，你什么意思，当我傻子吗，秘书长现在就坐在我应急局的休息室里，你说把左开宇送上他的车，你撒谎能先打打草稿吗？”
　　范杰瞬间反应过来。
　　这市里是有两位秘书长的啊。
　　他忙说：“郝局，我是把左开宇送到政府秘书长董浩车里的，你那边的秘书长不是董浩秘书长吗？”
　　郝聪明一听，很是诧异，政府秘书长？
　　他冷声道：“我这边自然是市委秘书长曹庆秋啊，不是，你怎么把左开宇送给政府秘书长董浩了？”
　　范杰人麻了。
　　这叫什么事儿啊。
　　怎么市委秘书长与市政府秘书长都要找左开宇啊。
　　还他么偏偏被自己给撞到了。
　　郝聪明冷声道：“好啊，范杰，在你眼里，看来是市政府秘书长的地位更高啊。”
　　“行，你这么玩我，那我只能如实汇报秘书长了。”
　　郝聪明本想送范杰一个人情，却没想到这事儿搞成这样子。
　　偏偏还是两个秘书长。
　　要知道，在市委市政府中，这两位秘书长的地位是不同的。
　　市委秘书长是市委常委，全市最有话语权的市领导之一。
　　市政府秘书长虽然也是市领导，可相比于市委秘书长，那相差的不是一个档次。
　　如今两位秘书长都要找左开宇，你范杰竟然先把左开宇送到了政府秘书长的车上，这显然是把市委秘书长不放在眼里啊。
　　听到郝聪明的话，范杰急了。
　　他忙说：“郝局，你可别搞我啊，我怎么知道两位秘书长都在找左开宇呢？”
　　“而且你也没有说明啊，别人政府秘书长董浩是亲自到了我们气象局，我总不能扣押着左开宇吧？”
　　郝聪明却冷声道：“那你说，我现在怎么交代？”
　　范杰便说：“你帮我稳着曹秘书长，我现在去市政府等着，看见左开宇，我就送回你们应急局，怎么样？”
　　郝聪明直接破口大骂：“你蠢货吗，别人市委秘书长已经等了二十分钟，你还让他等多久？”
　　范杰此刻是哑巴吃黄连。
　　郝聪明只得冷声道：“范杰，你记得，欠老子一个人情，我现在帮你圆过去，你马上去市政府给我打听一下，弄清楚情况，我这边也好向曹秘书长交代，明白吗？”
　　范杰一听，激动得都快落泪了，忙点头说：“好，我现在就去，郝局，谢谢你，你的恩情没齿难忘。”
　　郝聪明挂断电话，忙去休息室见曹庆秋。
　　“秘书长，事情出了点意外，左开宇同志在回应急局的途中被政府的人接走了。”
　　曹庆秋一愣：“政府那边把左开宇接走了？”
　　郝聪明点点头：“是呢，我正想办法了解情况，一有消息，我马上向曹秘书长你汇报。”
　　曹庆秋冷声道：“你了解什么，多干你的正事，少瞎操心。”
　　说完，曹庆秋转身就走，没有在应急局继续停留。
　　郝聪明僵在原地，这敢情拍马屁没拍上啊。
　　回市委的路上，曹庆秋立刻向钟鼎做了汇报。
　　钟鼎得知情况后，淡然一笑：“袁文杰从薛书记家里回来也重视起了左开宇啊。”
　　“只是可惜，左开宇和他结怨已深，他抢走左开宇又能如何？”
　　正如钟鼎所言。
　　在袁文杰的办公室里，袁文杰笑着说：“开宇同志，我仔细回顾了一下你的履历，这两年来，你为东海市着实办了许多实事啊。”
　　“龙门茶，现在市委市政府都是喝龙门茶，就连省委也喝着龙门茶。”
　　“还有，臻味集团与万果果业在全光县投资，都是促进经济发展的大事。”
　　“你到了应急局，一出手就拯救了九林县上百人啊，当真是一心为民的好干部。”
　　左开宇却说：“袁市长，你似乎忘记了，我也在市委督查室干过。”
　　“还记得唐成峰吗，是我一手督导公安机关办了他的案子。”
　　袁文杰听到这里，面色一沉。
　　这左开宇是哪壶不开提哪壶啊。
　　如今提起唐成峰，不是打他的脸吗。
　　那唐成峰是他的人，他用来修建疗养院的人，可被左开宇给送进了监狱，最终他的疗养院修建得是坎坎坷坷，几经周折才竣工。
　　可以说，疗养院延迟到今天才完工，左开宇是负有不可推卸的责任。
　　而今左开宇提起这茬，袁文杰是很不乐意。
　　但想起薛见霜那天真无邪的笑脸，袁文杰就赶忙忍下这口气，说：“诶，这事儿啊……相比于你后面办的事算是小事，提不提都一样。”
　　左开宇却笑着说：“说不定是我种下的一颗种子呢？”
　　袁文杰嘴角一抽：“什么种下的一颗种子？”
　　左开宇摇了摇头：“袁市长别激动嘛，就是随口一说。”
　　袁文杰继续强忍怒气，他低笑一声：“开宇啊，我想着你留在应急局也不叫事儿，给你换个地方吧，你还是要有职务的。”
　　左开宇一顿：“啊，袁市长，又给我换地方，我这打游击啊？”
　　袁文杰哼道：“能者多劳嘛，你每到一个地方都会干出实事来，你这样的人才得雨露均沾啊。”
　　左开宇哼道：“不换，应急局挺好的。”
　　袁文杰却说：“是，是挺好，不过我想的是你应该发挥更大的才能。”
　　左开宇不知道袁文杰为何突然转变态度，竟然主动给他谋取职务。
　　但对于袁文杰的示好，左开宇打定主意，绝不接受。
　　他笑着回应：“那袁市长，你觉得我干一干你这个位置怎么样？”
　　袁文杰一听，不由说道：“开宇，没给你开玩笑，这样，市里几个大局，你随便挑，副局长是不成问题的。”
　　袁文杰现在很少大方，哪怕被左开宇狠狠揶揄一番，他依旧愿意拿出几个大局的副局长来修补与左开宇之间的关系。
　　左开宇深吸一口气，问：“袁市长，你许诺我这些好处，莫非是别有用心吧。”
　　袁文杰一听，说：“开宇，你这就多想了，我是选拔贤能，正所谓举贤不避亲，任人只用贤。”
　　左开宇实在是看不懂袁文杰的真实意图，他试探的说：“这样吧，袁市长，你容我去几个大局考察一下，看看谁最适合我，如何？”
　　袁文杰很爽快，答应说：“得尽快，给你三天时间第472章拒绝起草报告
　　从市政府出来，左开宇实在是想不明白袁文杰葫芦里卖的什么药。
　　他竟然还允许自己先去大局考察，然后再决定去什么局。
　　这可谓是给足了便宜啊。
　　别人都是挤破脑袋往某一个位置上钻，现在他左开宇是随意挑选这些位置。
　　这袁文杰过了一次春节怎么跟变了个人似的？
　　对，过春节。
　　左开宇暗想着，莫非是他给薛凤鸣拜年的时候薛凤鸣提到过自己。
　　但不可能啊。
　　左开宇想起上次与薛凤鸣吃饭对他的态度，左开宇就觉得不可能。
　　而且薛见霜年前几次偷偷给他打电话，说她爷爷不允许她与他再见面呢。
　　这薛凤鸣把事做到这个地步，能向袁文杰提起他？
　　如果不是薛凤鸣，那还能是谁？
　　左开宇自然想不到这完全是因为薛见霜那句无意的话让袁文杰发生了改变。
　　没办法。
　　薛见霜是薛凤鸣的孙女，哪怕薛见霜的话是无心之语，在袁文杰听来，里面都是大有文章的。
　　哪怕只是简单的几个字，他也能从中悟出上千字的道理。
　　刚出市政府，左开宇便撞到了范杰。
　　范杰在市政府外等了大半天了，瞧着左开宇出来，忙上前说：“开宇啊，可等着你了……”
　　范杰一把拽住左开宇的手，差点没有哭出来。
　　左开宇哼了一声：“哟，范局长，你这怎么跑到市政府来了，不是让你给送气象数据吗，送了没？”
　　范杰便说：“送去了，我现在是来接你去市委的。”
　　左开宇又是一顿。
　　“范局长，接我去市委，什么意思？”
　　范杰便说：“市委的曹秘书长找你呢，我送你过去。”
　　左开宇眨眼一笑：“市委曹秘书长要见我，让你来找我？”
　　范杰一时回答不上话。
　　他只得说：“这中间是有误会，本来我要送你去见市委的曹秘书长，没想到政府的董秘书长把你接走了。”
　　“现在市委曹秘书长找我要人，我只能来这里等你，然后送你去市委啊。”
　　左开宇听罢，淡笑一声：“那我需要你送吗，我自己去就行。”
　　范杰忙说：“我总得给曹秘书长解释一下吧。”
　　左开宇点点头：“那你去解释啊，赖着我干什么？”
　　范杰哼道：“开宇啊，不跟着你，我见不到曹秘书长啊。”
　　左开宇摇了摇头：“你跟着我，也见不到曹秘书长。”
　　范杰一愣：“啊，怎么可能。”
　　左开宇叹了一口气：“不信，你跟着来吧。”
　　随后，左开宇径直向市委走去。
　　市委大楼与市政府大楼就隔条街，走路几分钟就到。
　　到了市委，范杰果真还跟着，左开宇就把范杰叫了过来，两人走向市委值班室。
　　左开宇对值班室的同志说：“麻烦给市委办去个电话，说范杰同志请见曹秘书长。”
　　范杰一听，忙说：“这怎么行，我的名字不好使。”
　　范杰可清楚，报他的名字，别说见不到曹庆秋，可能还会被一通批评。
　　范杰就给值班室的人说：“是左开宇要见曹秘书长。”
　　值班室的工作人员哼道：“确定，左开宇是吧？”
　　范杰点头：“对，就左开宇。”
　　值班室的同志与市委办取得联系，随后说：“请稍等，市委办会有同志下来。”
　　不多时，从大厅的电梯走出一个人，询问道：“左开宇同志在吗？”
　　左开宇举手，笑着说：“这里。”
　　这人点点头，便说：“跟我走吧，曹秘书长在等你呢。”
　　左开宇也就跟上。
　　范杰也跟在后面。
　　那领路的同志在上电梯的时候直接拦住了范杰，问：“同志，你是谁啊，有事吗？”
　　范杰忙说：“我跟左开宇一起的，要见秘书长同志。”
　　这市委办的同志便一笑：“可秘书长只说见左开宇啊，你要不先报个名字，我帮你请示一下？”
　　范杰嘴角一抽，嘿嘿一笑：“那就不必了。”
　　随后，他就看着左开宇，希望左开宇能替他说一句话。
　　左开宇便说：“范局长，政府的董浩秘书长接我是去见袁市长，我来市委这边见曹秘书长，你就非要跟着？”
　　左开宇也不忍心再骗范杰。
　　这范杰虽然混账了一点，可也不至于让他为此事丢掉气象局的差事。
　　他已经到了气象局了，再犯点错，还能去什么地方？
　　听到这话，范杰愕然一顿。
　　是啊，政府秘书长董浩亲自到气象局，而市委秘书长曹庆秋是亲自到应急局。
　　两位秘书长是为谁服务的？
　　肯定是党政一把手啊。
　　这么说，左开宇要见的人根本不是曹庆秋，而是市委书记钟鼎。
　　想到这里，范杰忙说：“不见了，我先走一步，先走一步。”
　　范杰吓得是落荒而逃。
　　正如左开宇所料，见到曹庆秋后，左开宇就被带去见了钟鼎。
　　钟鼎开门见山，笑问道：“开宇，你先去了市政府那边吧，袁市长怎么说？”
　　左开宇哼笑一声：“也没事儿，就问我想去什么地方工作。”
　　钟鼎一听，说：“哟，给你安排新职务？”
　　左开宇却问钟鼎：“钟书记，袁文杰那边的用意我猜不透，你这找我是什么事啊，还让曹秘书长亲自跑一趟应急局，给我打个电话我就来了啊。”
　　钟鼎一笑，却说：“开宇，你去应急局的事情我是有责任的。”
　　左开宇哼了一声：“钟书记，你这么说我可受不起，我对抗组织的调任命令，最终还能去应急局，我想钟书记肯定是帮着斡旋过。”
　　钟鼎便说：“这是应该的，所以这一次，我打算让你到市委办来工作。”
　　“要做的工作嘛你肯定能够迅速上手。”
　　左开宇一顿：“哦，钟书记，要给我什么工作？”
　　钟鼎便说：“省委的薛书记要我作一份报告，主要是作全光县这两年的发展报告，要详细。”
　　“而你是全光县发展起来的大功臣嘛，这份报告由你来负责起草，是最合适不过的啊。”
　　听到这里，左开宇眉头一挑。
　　他没有任何的犹豫，直接回答说：“钟书记，实在是不好意思，这份报告我起草不了第473章谁人不迷失？
　　钟鼎很诧异的看着左开宇。
　　“开宇，这报告你怎么就起草不了呢？”
　　“全光县能有今天的局面，你是最大的功臣。”
　　“从龙门茶的推出……”
　　左开宇摇了摇头，他打断了钟鼎，说：“钟书记，能讲一讲这份报告为什么要选我来做吗？”
　　钟鼎一听，说：“全光县的事情除开你，谁还有发言权？”
　　左开宇哼道：“就因为这个原因？”
　　钟鼎便说：“倒也不是，主要是薛书记提起过你，你是认识薛书记吗？”
　　左开宇深吸一口气，薛凤鸣竟然还真提起过自己。
　　他马上说：“钟书记，那这份报告更不应该由我起草。”
　　钟鼎顿了一下，才说：“你的意思是避嫌？”
　　左开宇说：“对，我来起草这份报告，无论报告是否符合实际，都显得不中肯。”
　　“毕竟，这是省委书记要求的报告，这如果传出去，是我左开宇在自吹自擂，我是跳进黄河也洗不清啊。”
　　钟鼎深吸一口气：“你说得也是。”
　　“我找你来起草主要是因为你对全光县情况熟悉。”
　　“可如今听你这么说，这倒是大问题，因为这份报告不仅要给薛书记看，他还让我在省委全会上作报告呢。”
　　“这要是有风声传出去，说是你左开宇自己起草的报告到省委去自吹自擂，那还真成敏感问题了。”
　　钟鼎明白其中的利害关系。
　　若是这份报告真由左开宇来起草，左开宇是自吹自擂，那他钟鼎就是向省委邀功。
　　其他地级市的党政一把手会怎么想？
　　钟鼎连连点头：“是啊，你提醒得是，是我太糊涂，把薛书记的指示当成了机会，差点失去了秉公之心。”
　　“哎……糊涂，实在是糊涂。”
　　钟鼎想起那晚在薛凤鸣家与薛凤鸣同桌用餐，他向薛凤鸣足足汇报了二十分钟。
　　二十分钟的汇报待遇，全省能有几个市委书记有这样的待遇呢。
　　所以，他才暗暗发誓，一定把全光县的报告作得漂漂亮亮，让薛凤鸣能够迅速了解全光县的发展情况。
　　可如今被左开宇提醒，钟鼎才知道，他迷失了。
　　迷失在为了讨好薛凤鸣的臆想中。
　　他苦笑一声，上级一句话，下面的人当真是要想破脑袋啊。
　　钟鼎说：“开宇，那你回去吧，我再仔细想一想这件事……”
　　左开宇却说：“我倒有一个人推荐，由他来起草这份报告最合适不过。”
　　“这人是全程目睹了全光县的发展，同时也参与其中，是局内人，也算是局外人。”
　　钟鼎一听，问：“谁？”
　　左开宇说：“全光县招商局的戴育农同志。”
　　钟鼎一听，说：“好，不过我还是得先考察一下他。”
　　“毕竟，这报告非同小可。”
　　左开宇点点头，离开了市委书记钟鼎的办公室。
　　此番先见袁文杰，又见钟鼎，左开宇感觉双方是有相似之处的。
　　的确，左开宇的感觉是没有错的。
　　袁文杰是因为薛见霜的话而感到后怕，所以才想着提拔左开宇，化解与左开宇直之间的恩怨。
　　而钟鼎则是因为薛凤鸣的直接影响。
　　毕竟，谁受到上级的肯定不会高兴呢？
　　这薛凤鸣还是省委书记呢。
　　这两人寻找左开宇的目的各不相同，但其实都是为了薛凤鸣。
　　左开宇感觉是模糊的，但事实是清楚的。
　　第二天，袁文杰就见了钟鼎，他直言说道：“钟书记，左开宇同志我建议动一动。”
　　钟鼎一听，笑着说：“我知道，去年他就立了功，组织部正准备下达通知，本来是打算让他升任三级调研员，但现在看来，还是让他成为应急局的副局长吧。”
　　“对于左开宇这样能干实事，干大事的同志来说，他还是要肩负起责任来，而不是去跑腿。”
　　袁文杰一顿，忙说：“应急局都是脏活累活，我的意见是让左开宇同志去财政局，税务局或者发改委呢。”
　　“他还是要去干一些实事，政府部门需要他这样的人才。”
　　钟鼎觉得可笑。
　　当初是你把左开宇丢进应急局，现在你又想把左开宇调到几个大局去。
　　看来，在薛凤鸣家中，袁文杰是受了刺激啊。
　　钟鼎便说：“还是要考虑一下左开宇同志的意见嘛，我们就这么定了，他再来一个抗命，你我脸上也挂不住嘛。”
　　袁文杰一听，忙说：“这和上次不一样，上一次……”
　　说到这里，袁文杰摇了摇头。
　　上一次让左开宇去协助沈知鸿建设科技产业园的确是打算利用左开宇，左开宇抗命他能理解。
　　但这一次，他是真想让左开宇到几个大局中担任职务，全然没有半点利用之意啊。
　　钟鼎都这样开口了，袁文杰也没办法，便说：“那行，等左开宇同志的答复吧。”
　　两天后，左开宇给了答复，他说，就在应急局，不走了。
　　袁文杰本想再次见左开宇一面，但想着左开宇都能和省委书记薛凤鸣攀上关系，他能在乎自己许诺的大局副局长职务吗？
　　组织部也下达了任免决定，任命左开宇为应急局党组成员，副局长。
　　本来，这任命书下来这事儿就算结束了。
　　可局长郝聪明在第二天的会议上就说，市政府接下来可能会调走一位副局长。
　　因为应急局目前有七位副局长，多了左开宇这位新副局长，就得调走一个人。
　　应急局是忙，但也是分时节的忙，不是全年都忙，所以还是保持原有领导班子的数量，不增加，不减少。
　　当然，要调走一位副局长也不是一件快事，这事儿得等市委组织部提议，最终由市委决议。
　　即便如此，几位副局长也是人心惶惶。
　　都清楚，这要被调走肯定不是升职，而是调到比应急局还要小的局里去。
　　这谁愿意走啊？
　　没人愿意走。
　　几个副局长都开始找关系，想要留在应急局。
　　应急局是苦了一些，累了一些，可再苦再累，一年到头是有收获的。
　　去了那些小局，清闲倒是清闲了，但油水就不是油水了，而是水了。
　　应急局内部再怎么闹都是小事，真正的大事发生在周五的下午两点。
　　市委市政府接到通知，下个月的三号，星期一，省委书记薛凤鸣到东海市参加疗养院的竣工仪式。
　　接到通知那一刻，市委书记钟鼎立刻召开了市委常委会。
　　开会只商讨一件事，为接待省委书记薛凤鸣到东海市参加疗养院的竣工仪式做准第474章左蓉蓉的邀约
　　周六。
　　左开宇早上接到电话，是左蓉蓉打来的。
　　她约左开宇到海天楼吃饭。
　　这可让左开宇纳闷起来了，左蓉蓉会有时间约他吃饭，而且还是在海天楼这样的餐厅。
　　左蓉蓉最近的生意是不错，可按照左蓉蓉的性子，她是不会无缘无故请自己吃海天楼的。
　　她常说钱难挣，要在海天楼吃饭，只能别人请她，她是绝不会请别人。
　　若是宴请客户，那是有公司报账的。
　　左开宇询问左蓉蓉，太阳打西边出来了？
　　左蓉蓉说，吃饭给他一个不大不小的惊喜。
　　中午，左开宇打车到了海天楼。
　　到海天楼后，左开宇等在大厅里，叶经理上前，笑着说：“左少，你来了，许久没来海天楼了。”
　　左开宇哼笑一声：“这年头钱难赚，我又不是富二代，若是常来你海天楼吃饭，三顿一个月的工资就没了，吃不起啊。”
　　叶经理一听，哈哈一笑：“左少，你来海天楼吃饭需要你自己结账吗？”
　　“不是有吴少吗？没有吴少，别人都是争抢着买单呢。”
　　“若是左少你一个人，我给你结账啊，只要你能来我海天楼，我就很高兴。”
　　叶经理的恭维话术那是练出来的，就这么随便一说，就让人能乐呵起来。
　　左开宇笑着摇头：“可别拍我马屁了。”
　　“你再拍我马屁，我可就要让人来查你酒楼的安全工作了。”
　　叶经理愕然，忙说：“左少在什么地方高就？”
　　左开宇便说：“市里的应急局。”
　　叶经理点点头：“那随时请左少来我们海天楼视察安全情况，我们海天楼若是不合规矩，你直接勒令停业整顿都行。”
　　“我和左少你拉交情不是让左少你给我放水，而是希望左少你能对我海天楼更加严格。”
　　左开宇差点没有笑喷出来。
　　这叶经理还真不愧是东海市第一经理。
　　这说话的水平，起码……起码得有五层楼那么高。
　　左开宇摆手：“少说废话，我等人呢。”
　　叶经理一愣，问：“吴少已经上了二楼，怎么，左少不知道？”
　　左开宇一听，摇头说：“我今天不是与吴腾有约，是和其他人有约。”
　　“对了，吴腾今天也在你们海天楼？”
　　左开宇倒是没想到吴腾今天也在海天楼。
　　叶经理哼了一声：“啊，左少不知道？”
　　左开宇摇了摇头，问：“我知道什么？”
　　叶经理便说：“今天我们二楼被吴少全部包下了啊。”
　　“你不是与吴少有约，还能与谁有约啊？”
　　左开宇一听，说：“我今天就非得上二楼吃饭吗？”
　　“一楼不行吗？”
　　叶经理倒也点头，说：“也是。”
　　左开宇问：“这吴腾搞什么，怎么就要把你二楼给包下来，他要宴请什么大客户吗？”
　　叶经理摇头，说：“不是，是家宴。”
　　“不仅是家宴，更是吴氏集团的高层聚餐活动。”
　　左开宇点点头，明白了，说：“那这事儿与我无关，我是与其他人有约。”
　　叶经理便说：“那行，左少，你先休息，有事你叫我。”
　　左开宇点点头。
　　他看了一眼手机上的时间，已经十一点半。
　　这左蓉蓉怎么搞的，请自己吃饭还迟到？
　　他给左蓉蓉打了电话，然而，没人接。
　　左开宇就纳闷了，这还真是给了自己一个不大不小的惊喜啊。
　　自己这个客人到了，请客的人却玩起了失踪。
　　左开宇准备再次打电话，却接到一条陌生短信息。
　　内容是：是左开宇吗，告诉你一件事，你姐左蓉蓉在我手里！
　　就这么一句话，再无后续内容。
　　左开宇愕然一惊。
　　怎么回事？
　　这是发生了什么？
　　左开宇立刻起身，再次拨打了左蓉蓉的电话。
　　电话依旧无人接听。
　　但是随后，又有短信发来：别再拨打电话了，她不会接的，你现在需要按照我说的去做，你才能见到她，明白吗？
　　左开宇看完这条信息，马上回复：明白！
　　不多时，短信发过来：马上到青石街的W私人会所，到了后，给我消息。
　　左开宇看到消息后，没有任何犹豫，直接离开海天楼，打了出租车，去往青石街W私人会所。
　　这个会所左开宇并不了解，倒是出租车司机笑着说：“先生，你还是W的会员啊？”
　　左开宇问：“什么意思。”
　　这出租车司机笑了笑：“W会员在我们东海市是身份的象征，我还是第一次拉客能拉到W会员呢，所以问一问。”
　　“像你们这种有身份的人物，怎么来坐出租车啊？”
　　左开宇更加疑惑起来，说：“我不是什么W会员，这W私人会所必须会员才能进入？”
　　司机师傅点头：“肯定啊，会员制的私人会所嘛，肯定是会员才能进去的。”
　　“你这不是会员啊，那你去干什么，不是会员可连门都进不去呢。”
　　左开宇哼道：“办一件事，你先送我去。”
　　随后，左开宇又问：“对了，你对这个会所很有了解嘛，知道这个会所的背景是什么吗？”
　　出租车司机一听，笑了笑：“背景啊，吴家知道吗？”
　　左开宇愕然一顿：“东海市的房地产大亨吴氏集团？”
　　出租车司机点头：“对，听说是吴家的大少爷弄出来的，具体的也不清楚，毕竟我们也进不去，都是道听途说。”
　　左开宇愈发疑惑起来，这W私人会所竟然是吴腾弄出来的。
　　那发短信的人让自己到W私人会所去，这与吴腾有关系吗？
　　左开宇想着叶经理提起今天是吴家的家宴以及吴氏集团高层聚会，他忍着没有给吴腾打电话。
　　万一这件事与吴腾没有关系，现在通知了他，他急匆匆跑来，也解决不了任何问题。
　　左开宇已经有计划，到了W私人会所后，一定要找出一些线索出来，挖出这发短信的人。
　　因为他不知道目前左蓉蓉的情况是危险还是安全。
　　到了W私人会所，左开宇一下车，就看到一张巨大的海报，上面写着吴家大喜之日，今日会所全场由吴公子买单。
　　左开宇此刻还是更担心左蓉蓉，他直接向会所的大门走去。
　　到了大门，一个身穿黑色安保制服的壮汉挡在前方，冷声道：“请出示会员卡，这里是实名会员制，否则不允许进入第475章不大不小的惊喜
　　左开宇便问：“你们这会所的老板是叫吴腾，是吧？”
　　这安保壮汉冷笑一声：“是，是吴腾先生，难不成你说出吴腾先生的名字，我就要放你进去？”
　　左开宇点点头，说：“我现在给他电话。”
　　说完，左开宇只能给吴腾打电话。
　　“吴腾，是我。”
　　“开宇啊，有事吗？”
　　电话另一头，吴腾笑着问。
　　“我在W私人会所这里，我有点事情，要进去一下，能直接进去吗？”
　　左开宇只说有事要办。
　　吴腾一听，哼道：“啊，你在W私人会所，这是会员制呢，要会员卡的，哎呀，我怎么忘记给你一张会员卡了啊。”
　　“现在给你送一张会员卡也来不及啊。”
　　左开宇深吸一口气：“会员卡不重要，重要的是你现在需要给守在门口的安保说一声，我要进去，能行吗？”
　　吴腾却说：“开宇，这不是我说一声你就能进去的问题，这是会员制的私人会所，想要进去，一是有会员卡，二则是你得是我吴家的一份子，不然我也没办法啊。”
　　左开宇只得深吸一口气：“那好，我就强闯了，我是真有急事，出了问题，你到时候多担待。”
　　说完，左开宇直接挂断电话。
　　他盯着这壮汉冷声道：“你让开，今天这里我必须要进去，我不想伤害无辜，现在给你一个机会，否则休怪我不客气！”
　　这安保壮汉一听，忙说道：“不是，先生，刚刚我们吴总不是说了吗，一是有会员卡，二则是家人可以进去。”
　　“你给我说说你的名字，我查一查你是不是吴家的家人。”
　　左开宇愕然看着这安保壮汉。
　　吴家的家人？
　　自己显然不是啊。
　　他冷声道：“我不是。”
　　安保壮汉说：“先生，你先给我名字嘛，我查一查，指不定就是呢。”
　　左开宇根本没有闲心与这安保人员闲扯，怒声道：“我最后问你一次，让不让道？”
　　这安保壮汉忙说：“我查到了，你叫左开宇，对，你瞧，这份名单写着呢，你是吴家的一份子，你可以进去。”
　　说着，安保壮汉直接从兜里拿出一份名单来，上面赫然写着左开宇的名字。
　　左开宇一愣。
　　自己根本没有告诉这安保自己的名字啊。
　　他怎么知道的？
　　还有，自己的名字怎么会出现在什么吴家的家人名单上。
　　这样的事情吴腾也不给自己打一声招呼吗？
　　这安保壮汉却忙说：“左少，您请进，请进……”
　　左开宇皱了皱眉，却还是直接进入私人会所之中。
　　进入会所后，一位身穿中式旗袍的漂亮姑娘上前来，笑着询问：“先生，您是左开宇先生吧。”
　　左开宇正想回复短信，告诉发信息的人，他已经进入W私人会所。
　　听到这询问后，他问：“你认识我？”
　　这位姑娘笑着点头：“认识，我们见过您的照片，您请跟我来，有人正在等您。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　但也没有多想，直接跟上前面带路的旗袍姑娘。
　　不多时，到了一个包厢门口，上面只有一个字母——
　　W。
　　旗袍姑娘敲门。
　　门开了。
　　“左先生，请进。”
　　左开宇进入包厢内，愕然一惊，竟然是熟人。
　　“大爸！”
　　“大妈！”
　　左开宇完全没想到，里面坐着的人竟然是左岳和张柔。
　　“开宇，你来了啊。”
　　“等你许久了。”
　　左岳上前，拉住左开宇的手，满脸的笑意。
　　左开宇愣住了。
　　他很是不解，问：“不是，大爸，你怎么在这里？”
　　左岳哼道：“怎么，我不能在这里吗？”
　　左开宇说：“有人让我来这里，因为蓉蓉姐在他手里，若是不来，我就见不到蓉蓉姐。”
　　左岳听罢，似有所悟，点点头说：“是啊，你蓉蓉姐是在他手里了，听到这个消息的时候，我也很惊讶啊，但没办法，女大不中留呀，你蓉蓉姐是该有一个归宿了。”
　　左开宇听到这话，眉头就差凝成一股麻绳了。
　　他忙说：“什么意思，蓉蓉姐有……男朋友了？”
　　左岳哈哈一笑：“你那好兄弟可还瞒着你呢，吴腾那小子就没告诉你，蓉蓉现在在他的手里。”
　　左开宇听到这话，气得直接大骂起来：“吴腾这混蛋东西，给老子惊喜呢。”
　　他想起来，难怪那会所的安保说吴家的家人能进会所，敢情是这混蛋给自己堂姐拿下了啊。
　　他立刻打了电话。
　　电话接通后，吴腾哈哈一笑：“左少，我是无辜的，我真不想这么骗你，没办法，你姐逼我的，说给你一个惊喜，我想着这是惊吓啊，可没办法，架不住她拳头硬。”
　　左开宇本想大骂一通，但仔细一想，也是，只有左蓉蓉能想出这样的法子耍自己。
　　他也只能问：“不是，你们在一起，我怎么一点消息都没有？”
　　吴腾深吸一口气：“你这太忙啊，春节都没有回元州市，我是想告诉你的，是你姐不让啊。”
　　“我真是无辜的啊，开宇，你我之间什么关系，只有我爱的女人能让我背叛你！”
　　左开宇听到这话，大骂起来：“你他么的能这么肉麻吗？”
　　“算了，这段时间也的确是我太忙，可今天这惊喜……你把电话给左蓉蓉，我非得骂她不可。”
　　不多时，车队来接左岳夫妇到海天楼用餐。
　　左开宇一起，上了车，再次去往海天楼。
　　到了二楼大厅，左蓉蓉与吴腾手牵着手，笑看着三人到来。
　　“小弟，你别信吴腾，是他出的主意，你姐我这么好，能骗你吗，肯定不会的。”
　　“这事儿我早想告诉你，想着让你帮拿个主意，我答应他吗，可他缠着我说问我多没意思，得在一起后直接给我惊喜。”
　　“你姐我开始是拒绝的，怎么能瞒着我亲爱的弟弟，可后来……可后来也不知怎么回事，还真瞒着你了。”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“姐，我知道，你是不想努力了，想当富婆，是吧。”
　　左蓉蓉哼道：“乱说。”
　　“我如今生意好着呢，自己就是富婆，需要靠吴腾来当富婆。”
　　“少来揶揄你姐，我和吴腾是真爱。”
　　吴腾点点头：“开宇，我追你姐快一年了，去年年底才答应我的，那时候你在周游元江省，电话关了机，我想告诉你可找不着你人啊。”
　　随后，左开宇看到了许多熟人。
　　岳朝阳，金颖秋，庄华，还有方浩渺也特意从元州市赶来了。
　　今天是订婚宴。
　　因此，吴家所有人齐聚，还有吴氏集团的高层也到场祝贺。
　　宴会并没有马上开始，吴腾笑着说：“开宇，不急，还有两位贵客未到，我们先等一等。”
　　左开宇愕然：“啊，还有人？”
　　“这该来的都来了吧，怎么还有贵客啊，谁啊？”
　　吴腾与左蓉蓉嘻嘻一笑。
　　左蓉蓉哼道：“你姐我说了，给你一个不大不小的惊喜，目前这是不大的惊喜，自然还有一个不小的惊喜，等着吧！”
　　还有惊喜？
　　左开宇感觉自己脑袋不够用了。
　　这还能有什么惊喜第476章赴约
　　大约几分钟后，叶经理带着两人到了二楼。
　　左开宇定眼一瞧，竟然是姜稚月与薛见霜。
　　薛见霜看到左开宇，一个箭步冲上前，蹦蹦跳跳的扑了上去。
　　左开宇蹲下来，抱起薛见霜，皱眉说：“你这小妮子跳这么快干嘛？”
　　薛见霜凑到左开宇耳边，低声道：“我怕月月姐比我快，到时候你只想着抱月月姐，就不抱我了。”
　　左开宇愕然：“谁说我要抱她？”
　　薛见霜吐了吐舌头：“别人大老远从京城跑来找你玩儿，你都不抱一抱她吗？”
　　左开宇摇了摇头，没有再和薛见霜说话。
　　他盯着姜稚月：“姜小姐，你怎么来了？”
　　这时候方浩渺说道：“开宇，是这样的，姜小姐在凤鸣书记家里做客，我和我父亲去拜访凤鸣书记，恰好遇到。”
　　“然后听说你姐蓉蓉姑娘今天订婚，所以就带着见霜也来了。”
　　“本想告诉你，这不，蓉蓉姑娘说给你惊喜嘛。”
　　左开宇哼道：“还真是惊喜。”
　　姜稚月看着左开宇，低声问：“怎么，不欢迎我？”
　　左开宇摇头：“岂敢，你是姜家大小姐，全国横着走呢。”
　　薛见霜哈哈笑起来，对姜稚月说：“月月姐，他说你是螃蟹呢，胖师父说过，只有螃蟹是横着走呢。”
　　姜稚月瞪了左开宇一眼。
　　左开宇盯着薛见霜，喝道：“小妮子，多嘴。”
　　薛见霜挤了挤眼，嘿嘿笑着。
　　在两位贵客到齐后，订婚宴正式开始。
　　应该是特意的安排，左开宇右边是薛见霜，左边是姜稚月。
　　姜稚月靠近左开宇一点，说：“我是带着任务来的。”
　　左开宇很疑惑的看着姜稚月：“什么任务？”
　　姜稚月便说：“请你的任务啊。”
　　“霜儿的爷爷请你到元州去，到他家吃饭呢。”
　　“本来这是给道长的任务，谁知道道长出国去了。”
　　左开宇皱了皱眉，问：“请我吃饭，不是，为什么请我吃饭，我一个小小副处，配和省委书记吃饭？”
　　姜稚月白了左开宇一眼，说：“别人要感谢你。”
　　左开宇愕然：“感谢我干什么？”
　　姜稚月就说：“闫三山是你给抓起来的吧。”
　　左开宇点头：“那老小子还想着暗杀我，我就趁机给他抓了起来。”
　　姜稚月也冷声道：“这混蛋东西，简直是败类，必须严惩他。”
　　说完，姜稚月将薛凤鸣在省委常委会上的事情简述一遍。
　　左开宇听完后，愕然一惊。
　　“你的意思是，我抓了闫三山，间接的帮了薛书记一个大忙？”
　　姜稚月点头：“对，所以嘛，他要请你吃饭。”
　　“可他毕竟是省委书记，难不成亲自给你打电话，说，左开宇，到我家吃个饭吧。”
　　“所以，他请我到元江省来，我想着嘛……在京城闲着也是闲着，出来走一走吧，就来了。”
　　“在他家里，又遇到方浩渺，方浩渺说起你堂姐订婚的事情，我想着，那就带着霜儿来一趟。”
　　“你可别自恋哈，完全不是来看你的，不许听霜儿胡说八道，我根本就没有想过你。”
　　左开宇眨巴着眼睛看着姜稚月。
　　他深吸一口气：“静如也没说这些。”
　　姜稚月瞪眼：“啊，没说嘛，那……那没事了。”
　　姜稚月没想到自己在左开宇面前演了一出此地无银三百两。
　　她是满脸的窘迫。
　　左开宇思索一下，又说：“就因为这件事，他一个省委书记要请我吃饭感谢我，怎么越听越觉得这事儿不靠谱呢。”
　　“这似乎不是他的性格啊。”
　　左开宇记得，一月份见薛凤鸣的时候，薛凤鸣那骨子里的傲慢令他避而远之，如今薛凤鸣因为这件事请他吃饭，他总觉得很不可思议。
　　姜稚月自然没说那是因为薛凤鸣大年初一到他家拜年吃了瘪。
　　她就说：“谁知道呢，吃顿饭而已，你去不去啊。”
　　左开宇犹豫了起来。
　　去吗？
　　因为他有强烈的预感，这去了，可能自己接下来的一切都会被改变。
　　可不去，总得有一个不去的理由吧。
　　薛见霜却一把拉住左开宇的手臂，说：“开宇叔叔，我可想你了，浩渺哥哥一点不好玩，这几天打着幌子来我家陪我玩，其实就是接近我爷爷。”
　　左开宇一愣，这几天方浩渺在陪着薛见霜？
　　左开宇哼道：“不是，你怎么叫方浩渺那小子哥哥啊，他可比我大？”
　　薛见霜却嘿嘿一笑：“那他不跟我一个辈儿吗，也叫你叔叔啊。”
　　听到这话，左开宇会心一笑：“这还差不多。”
　　随后，他便说：“既然是静如请我去做客，那我就走一趟？”
　　姜稚月一听，有点吃醋起来，嘀咕起来：“我就不如这小妮子？”
　　左开宇一愣：“没有啊。”
　　姜稚月哼道：“那我请你去，你怎么不答应我。”
　　左开宇便说：“静如请我，是朋友请我，你请我，是带有目的请我。”
　　“姜小姐，我这是为你好。”
　　姜稚月听完，才笑了笑：“哦，我明白了，若是薛凤鸣没安好心，你到时候能直接拒绝，是吧。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“你请我去，到时候薛凤鸣又让你从中周旋，你是为难我呢，还是帮薛凤鸣啊。”
　　姜稚月也就说：“是呢，我不能为难你。”
　　左开宇点点头：“所以我也不想你为难。”
　　姜稚月听到这句话，很是激动，连连点头：“你真好……”
　　左开宇摇头一笑，没有再说话。
　　订婚宴结束，吴腾与左蓉蓉的婚礼定在今年六月份。
　　下午四点，乘坐方浩渺的车子，左开宇赴约去往元州见省委书记薛凤鸣。
　　此番赴宴，左开宇告诉了姜稚月，到了薛家，见到薛凤鸣，一切由他来说，姜稚月不需要多说任何话。
　　姜稚月点点头，表示没有问题。
　　她也想看看，这左开宇要怎么与元江省的省委书记薛凤鸣交谈。
　　左开宇推测，这顿饭没这么简单，她也想知道，薛凤鸣请左开宇吃饭的真实目的是什么。
　　到元州后，方浩渺将姜稚月送到了谢园。
　　徐赢东瞧着左开宇到了，哈哈一笑，亲自驱车送左开宇到乙字一号楼。
　　姜稚月很气愤，怒怼徐赢东：“好你个徐赢东，只拍左开宇的马屁，不拍本小姐的马屁？”
　　徐赢东哼道：“开宇能给我减刑啊，你不能啊。”
　　“我徐赢东这辈子没低过头，左开宇除外，因为他是真能给我减刑。”
　　“我今天接送他，我外公知道了，准给我减几百万第477章秘书也分三六九等
　　第二天中午，徐赢东继续开车，送左开宇到薛凤鸣家中。
　　徐赢东的车子不能直接进入家属院内，需要登记后方可进入。
　　在一辆武警巡逻车的引领下，到了薛凤鸣的独栋别墅前。
　　薛见霜下了车，拉着左开宇往里面走。
　　“这就是我的新家。”
　　她指着别墅给左开宇介绍起来。
　　左开宇笑着点头。
　　这时候，门口站着的马鹏程上前来，笑着说：“见霜回来了。”
　　薛见霜哼哼道：“马叔叔，这就是我给你常提起的开宇叔叔。”
　　说完，她就带着左开宇直奔屋内，没有再理会马鹏程。
　　马鹏程只是微微一笑，随后看向姜稚月。
　　“姜小姐。”
　　姜稚月淡然点头，进入屋内。
　　徐赢东对姜稚月说：“开宇要车，随时叫我，我徐赢东全程为他服务。”
　　姜稚月摇头哼道：“赶紧滚蛋。”
　　徐赢东嘿嘿一笑，驱车离开。
　　左开宇已经被薛见霜拉进了客厅。
　　客厅中，坐着正在看报的薛凤鸣。
　　他抬眼一瞧，笑着说：“开宇来了。”
　　左开宇没有再被薛见霜拽着走，他停在原地，说：“薛书记，您好，我恰好到元州市办事，静如非要拉着我来参观她的新家，我和她是朋友，朋友相邀，难以拒绝。”
　　薛凤鸣愕然一顿。
　　随后，他就看到若无其事走进大厅的姜稚月。
　　姜稚月径直坐在沙发上，说：“霜儿开的口，我说不上话。”
　　薛凤鸣便一笑：“欢迎，欢迎，那……霜儿，你赶紧带着你左叔叔去参观一下你的新家吧。”
　　薛见霜嘻嘻点头：“好的。”
　　随后，她就继续强拽着左开宇上了二楼。
　　在左开宇上楼后，薛凤鸣看着姜稚月：“稚月，真是见霜邀请的他？”
　　姜稚月却疑惑的盯着薛凤鸣：“不是，你们这些老头儿怎么尽是弯弯绕绕的啊。”
　　“我邀请和霜儿邀请有区别吗，不都是来了。”
　　薛凤鸣哼道：“不一样。”
　　姜稚月问：“怎么不一样？”
　　薛凤鸣低叹一声：“这顿饭若只是感谢他，谁邀请都行，可我还要其他事呢，非得你邀请不可，如今他是答应的霜儿，他只需要让霜儿开心就行，其他的他可以一概不管。”
　　姜稚月没想到真被左开宇给说准了。
　　这薛凤鸣还真不是单纯想请左开宇吃饭，他还有其他的想法呢。
　　姜稚月就问：“你还想干什么？”
　　薛凤鸣指了指门口。
　　姜稚月皱眉：“你的秘书？”
　　薛凤鸣用双手比划了一个对调的动作。
　　姜稚月陡然挑眉：“你让左开宇给你当……”
　　薛凤鸣示意姜稚月低声。
　　姜稚月乐呵起来：“不是，薛大爷，你想让左开宇来伺候你？”
　　“我可告诉你，这左开宇就不是伺候人的料。”
　　“他身怀绝技正骨手，都很少施展出来，你说他能来伺候你？”
　　“你赶紧打消这个念头吧，他同意我都不同意。”
　　姜稚月想着，她看上的人岂能来给你这个糟老头子当秘书，给你当跟班儿啊，就算你是省委书记也不行。
　　薛凤鸣没想到姜稚月反应这么激烈。
　　他倒是看出了端倪来。
　　他哼道：“你这妮子，谁说当秘书就是伺候人的？”
　　“你知道秘书也分三六九等吗？”
　　姜稚月盯着薛凤鸣：“哦，是吗，我也没当过省委书记啊，我爷爷虽然当过，可那时候我在军队，也没接触过啊，你给说说。”
　　薛凤鸣便说：“寻常的秘书，的确是照顾领导的生活起居，提包开车门，这叫生活秘书。”
　　“可如果能取得领导的信任，这叫助理，是能够帮助领导处理一些简单工作问题。”
　　“再者就是心腹，能够推心置腹之人，领导但凡遇到大事，是要与他第一时间商议的。”
　　姜稚月听完，指着门口的马鹏程问：“他算哪一等？”
　　薛凤鸣冷声道：“根本是在监视我，啥都算不上。”
　　姜稚月问：“那怎么不换？”
　　薛凤鸣回答说：“我有千百条理由可以换掉他，可这个位置不能缺啊，换了他，宇文听海又安排一个他的人，我又换吗？”
　　“所以，我得物色一个我信得过的人后才能换掉他。”
　　“这左开宇是目前唯一的人选，稚月啊，你总不能看我这个糟老头子在元江省孤军奋战吧？”
　　“我知道，你是不想他来伺候我，可你瞧瞧我，我身强体壮的，需要他一个大小伙子来伺候吗？”
　　“我是看中他的脑瓜子与对元江省的熟悉啊。”
　　姜稚月听到这里，豁然开朗。
　　她马上没好气的问起来：“是不是庄如道那胖子推荐的？”
　　薛凤鸣很疑惑，问：“你怎么扯出他来呢。”
　　姜稚月便说：“你来元江省前夕，那道长说要外出讲道，得带上左开宇，我也跟着去了。”
　　“一路上，他根本就很少讲道，倒是跑遍了整个元江省。”
　　“原来他是让左开宇对元江省整体有一个大概的了解，然后来给你当秘书啊。”
　　“这死胖子，怎么能算得这么长远呢！”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“他倒是没有推荐，不过我听说他带着左开宇走遍了元江省，我就明白了他的用意。”
　　“不过这事儿他肯定是不会承认的。”
　　姜稚月思索半晌，询问道：“你要用他多久？”
　　薛凤鸣便说：“只要能打开局面，我立刻下放他到县里面当县领导，如何？”
　　他继续说：“我刚刚说了，秘书分三六九等，心腹是决策大事的，我如今是要破局，自然会把省委书记的权威放下。”
　　“可一旦我破了局，省委书记的权威拿了回来，我是不需要心腹的。”
　　“你应该明白这层意思吧。”
　　姜稚月自然明白。
　　她想了想：“那我给你半年时间，半年后，无论你在元江省是什么局面，左开宇必须到下面的县里去。”
　　薛凤鸣哼道：“我自然也是想越快越好，可元江省这深渊之下到底隐藏着什么，难以言明啊。”
　　“得看这局能不能破，不过你放心，就算破不了局，我最多只用他一年，如何！”
　　姜稚月听罢，思索良久，点点头：“好。”
　　而后又说：“可最终他愿意还是不愿意，我可帮不上忙。”
　　薛凤鸣哼道：“稚月，还是需要你给打个助攻嘛第478章离开前要办的最后一件事
　　午饭时间。
　　桌上的菜很简单，也就五菜一汤。
　　开饭前，薛凤鸣让马鹏程外出办点事，马鹏程才离开了薛凤鸣的家。
　　“也就我们四个人，五菜一汤足够了吧？”薛凤鸣笑问姜稚月，随后看向左开宇。
　　薛见霜拿着筷子，瞄准一盘虾仁，跃跃欲试。
　　姜稚月盯了左开宇一眼，说：“薛书记有这些请客，是有点寒碜，可毕竟他是省委书记，要以身作则，五菜一汤已经是高规格。”
　　左开宇瞧了姜稚月一眼，而后回答薛凤鸣：“薛书记，已经够了。”
　　薛凤鸣笑着点头：“那就好嘛，吃饭，别客气。”
　　薛见霜直接动手，开始吃起来。
　　薛凤鸣笑看着三人吃饭，他却没有动筷子。
　　左开宇自然看到了这一幕，但他没有问。
　　姜稚月也没问，自顾自的吃着饭。
　　倒是薛见霜停了下来：“爷爷，你怎么不吃饭？”
　　薛凤鸣说：“你们吃，我不急。”
　　说完，薛凤鸣就转移了话题，说：“呀，还有小马呢，对，让他去办事了，不用等他，你们吃。”
　　说到这里，薛凤鸣才开口：“开宇，还是得感谢你，你是恰到时机的抓住了闫三山啊。”
　　左开宇看着薛凤鸣，说：“薛书记，我不抓他，他要杀我，只是没想到会帮了薛书记你的忙。”
　　薛凤鸣便说：“他会受到严惩。”
　　“我这几天便在思考，为什么闫三山这样的干部还能被列入干部任用名单，这是元江省的症结所在。”
　　“我不对冉青山的过往做评价，但我来了这里，是决心要鼎新革故的。”
　　姜稚月也就停下筷子，说：“薛大爷，这么说你准备开始大刀阔斧的对元江省进行革新了？”
　　薛凤鸣摇头说：“目前处于设想阶段。”
　　姜稚月哼道：“怎么，你省委书记还不能落实下去？”
　　薛凤鸣摇头：“难啊。”
　　而后便是苦笑：“省委书记又如何，我发号施令，下面人不听，这个省委书记不是摆设吗？”
　　姜稚月哼道：“把不听话的人免职啊。”
　　薛凤鸣问：“全部免了职，谁来干事？”
　　姜稚月不说话了，她看了左开宇一眼，笑着说：“这么看来，还是你这个招商局的局长当着有意思。”
　　左开宇已然看出来，这两人唱戏呢。
　　这一唱一和，分明就是要把他给套进去。
　　左开宇挑眉一笑：“各有难处，不可一概论之。”
　　薛凤鸣也就点头，说：“是啊，不管做什么都是有难处的，只是如今我孤身来此，苦于没有信得过的人。”
　　“开宇，我有想法，调你来帮我一下，你觉得可行？”
　　左开宇满脸惊愕。
　　随后一笑：“薛书记，我何德何能啊，我怎么帮你？”
　　“我几斤几两，我是心知肚明的，我觉得不行。”
　　薛凤鸣却说：“可我觉得行。”
　　而后看着姜稚月，说：“稚月啊，你觉得呢，开宇能行吧。”
　　姜稚月嗯哼一声：“啊，能行吗，能行那就试一试。”
　　左开宇瞧了姜稚月一眼。
　　姜稚月嘻嘻一笑：“来省里总比你在东海市强一些吧。”
　　她又说：“你在东海市做的事儿不少吧，可现在呢，你在什么地方工作？”
　　“我只是为你抱不平，想着有人暗杀你，我就难受，想把那闫三山给剁了。”
　　左开宇听着，没有说话。
　　这姜稚月终究还是站到了薛凤鸣那边去。
　　他思索片刻，问薛凤鸣：“我到省里能干什么？”
　　薛凤鸣说：“给我当专职秘书。”
　　左开宇哼道：“我可能干不好这活儿。”
　　薛凤鸣又把秘书那套三六九等的说法讲出来，他说：“你来当我的秘书，不是生活秘书，是心腹。”
　　姜稚月补上一句：“庄如道道长其实早就给你做铺垫了。”
　　左开宇问：“他带我走遍元江省，是让我给薛书记当秘书。”
　　姜稚月点头：“是这个意思。”
　　左开宇沉默着。
　　这事儿，他实在是难以抉择。
　　因为，一旦答应，这身份的转变将是天翻地覆。
　　上一秒还是东海市应急管理局的副局长，下一刻便是省委书记的专职秘书，也就是民间俗称的二号首长。
　　这事儿，不能不慎重。
　　想着庄如道早就为今天做了安排，左开宇想着，难道就真的逃不出那胖道士的手掌心。
　　薛凤鸣看向了薛见霜，笑问薛见霜：“霜儿，以后让你的开宇叔叔经常来家里看你，你可愿意？”
　　薛见霜点点头：“愿意，愿意，最好让他直接住下来，嘿嘿。”
　　薛凤鸣也就笑着对左开宇说：“开宇啊，霜儿也想你留下，你和霜儿是朋友，算是为了她这个朋友留下来，如何？”
　　左开宇深吸一口气，说：“薛书记，你现在不是有一个秘书吗？”
　　薛凤鸣一听，便说：“那小马还是要换掉他，我一直在物色人选，只有选到人，才能换掉他。”
　　左开宇却说：“难不成就这么换掉他？”
　　薛凤鸣顿了一下，问：“开宇，你是有什么想法吗？”
　　左开宇点点头，说：“这位马处长能成为你的秘书，起码他是得到秘书长的信任的。”
　　“而给你安排秘书的人也得是秘书长，因为你的专职秘书终究还是属于省委办公厅。”
　　薛凤鸣说：“对，所以我打算让你先到省委办公厅工作，你如今是东海市的副处级干部嘛，可以直接到省委办公厅来任秘书一处的副处长。”
　　左开宇却说：“缺少一个契机。”
　　薛凤鸣也点头：“是缺少一个契机，但我想我一个省委书记指定一名秘书，这还是能轻松办到的。”
　　左开宇却说：“薛书记，你下个月三号要到东海市参加疗养院的竣工仪式，是吧？”
　　薛凤鸣点头：“对，这是应你们东海市的市长袁文杰同志之邀，参加竣工仪式的还有元江省的老书记钟洪涛同志，我得出席啊。”
　　他笑着说：“怎么，你的意思是让我在竣工仪式上与你见一面？”
　　左开宇却说：“不，我是想在竣工仪式上办完离开东海市的最后一件事。”
　　薛凤鸣问：“什么事？”
　　左开宇说道：“袁文杰是因为疗养院而成为东海市的市长，我打算在竣工仪式当天对他进行实名举报，让他在竣工仪式这天落马。”
　　薛凤鸣一听，问：“你掌握了他的什么违纪证据吗？”
　　左开宇点点头：“掌握了一些，但不多。”
　　而后看着薛凤鸣，说：“薛书记，之前被抓的费四难不成就没有供述出什么吗？”
　　薛凤鸣一笑：“供述了，那些材料都在我的抽屉里。”
　　“你的想法与我不谋而合，我也是想借此机会打响我在元江省执政的第一枪。”
　　“既然你要举报他，我把那些证据全部给你，你到时候拿着这些证据来见我就行第479章三号到
　　从薛凤鸣家中离开，薛凤鸣特意将薛见霜留下。
　　薛见霜有点不满意，她想跟着左开宇与姜稚月一起出去玩儿的，但是薛凤鸣对她说，今天自己玩儿。
　　左开宇与姜稚月在家属院内转悠着。
　　姜稚月笑着说：“其实你给薛大爷当秘书也是好事。”
　　“他是省委书记，纵观全局，你跟着他是能学到很多东西的。”
　　左开宇看着姜稚月，说：“我知道。”
　　姜稚月又说：“我爷爷说过，要想成为人上人，就得先当人下人。”
　　“当初我在军队里就是这样，经历过一次次失败，成为别人手下败将后，最终才能战胜别人。”
　　“你将来肯定是要主政一方的，如今薛大爷是省委书记，你可以提前感受一下主政者要面临些什么问题。”
　　左开宇笑着说：“你啊你，能一样吗，尽说些不着边际的话。”
　　姜稚月哼道：“那不也是想着能让你开心一点吗。”
　　左开宇摇头：“当秘书而已，当不好我不当就行，这事儿是小事。”
　　“我担心的是你。”
　　姜稚月一愣。
　　她哼道：“你担心我干什么？”
　　左开宇问：“你成天没事干吗，跑来元江省跟着我，你也不是静如啊，用不着我照顾你吧。”
　　“你这样跟着我，我怕你家里面误会。”
　　左开宇盯着姜稚月说道。
　　姜稚月咬着红唇，看着左开宇。
　　她支支吾吾一声：“误会……能有什么误会，我……我是想报答你，你帮我爸重新站起来，我总得报答你吧。”
　　左开宇挑起眉头，说：“你的报答方式就是跟着我？”
　　姜稚月哼道：“还不是怪你，你说要钱，我给你钱就行，你想升职，我也能办到，你可偏偏什么要求都不提，我不跟着你，我能干什么啊。”
　　左开宇便说：“其实你已经为我做得够多了，不需要再报答我。”
　　“而且，你父亲的腿病能被治愈也有那胖道长的功劳。”
　　“你怎么不跟着他去传道啊。”
　　姜稚月一听，说：“那胖子一天房租收一千，还想我报答他，做梦呢。”
　　左开宇一时语塞。
　　他是想起来，是有这回事，庄如道收姜稚月与姜上河房租那是铁血手腕，直接一天一千的房租，痛宰了两人。
　　左开宇又说：“那行吧，当我啥也没说。”
　　“这样吧，我找个时间去你家，给你父亲与爷爷讲明情况，如何？”
　　姜稚月愣住了，问：“你，你去讲什么？”
　　左开宇笑着回答：“自然是告诉他们别误会啊。”
　　姜稚月做了一个假笑，淡哼一声：“行吧。”
　　随后，她又问：“那你是觉得这个误会对你有什么影响吗？”
　　左开宇摇头：“不，对你有影响。”
　　“我知道你们这些大家族是有政治联姻的。”
　　“你应该也属此类，所以嘛，若是这误会被传出去，对你有影响。”
　　姜稚月听到这话，愕然皱眉。
　　她哈哈笑起来：“我怎么会有政治联姻，我没有的，真没有。”
　　“你如果是担心这一点，你可以完全放心。”
　　“你可能不知道，我还有两个哥哥呢，是我伯父的儿子，政治联姻在他们身上。”
　　左开宇深吸一口气，想着你即便有两个哥哥，可你姜家这一辈只有你一个姑娘啊。
　　他自然没有说出心中想法，便说：“那行吧，只要不影响你，我是无所谓的。”
　　姜稚月听完，笑着问：“你有喜欢的人吗？”
　　左开宇愕然一愣。
　　“为什么问这个？”
　　姜稚月嘻嘻笑道：“我觉得沐歌对你很有好感，昨晚我们到了她家，她对你可是嘘寒问暖呢。”
　　“她给我讲过一件事，当初为了帮你拿下一个考察名额，她可说了她是你女朋友，是吧？”
　　左开宇想起来，是有这么一件事。
　　也是自从那件事后，沈南星与他再无联系。
　　他点点头：“对。”
　　姜稚月便说：“那沐歌是对你有好感了？”
　　左开宇摇头：“没有。”
　　姜稚月问：“为什么这么肯定？”
　　左开宇说：“因为相比起她的表哥徐赢东，徐赢东对我更有好感，明白吗。”
　　姜稚月一听，不由给了左开宇一粉拳，说：“徐赢东那混蛋是想你给他抵债，那能算什么好感？”
　　左开宇摇了摇头：“不聊这些，说说其他的，你打算在元江省待多久？”
　　姜稚月说：“我打算调到元江省军区来。”
　　左开宇深吸一口气：“你高兴就好。”
　　姜稚月又问：“那，那你高兴吗？”
　　左开宇点点头：“自然高兴，咱们省军区能多一位优秀人才呢。”
　　姜稚月撅起嘴来：“我问你呢，你替省军区高兴算什么啊。”
　　……
　　周一，市应急局忙碌起来。
　　因为下周一就是下个月的三号，省委书记薛凤鸣将到访东海市。
　　省委书记要下来，市应急局就跟过春节一样忙起来，要对全市的安全工作进行摸排检查。
　　左开宇的主要工作是接收其他市局传到市应急局的各项报告与资料，然后对各项报告与数据进行审议与筛选，最终上报局长。
　　忙碌一周，东海市的安全工作得到全面排查。
　　周日，市委市政府各部门加班，开始为明天薛凤鸣的到来做最后的准备。
　　东海市交管部门已经开始对各交通路口开始实行管制，明天省委书记的车队下来，首先是要保证交通顺畅。
　　所以，此次交通管制包括高速路段。
　　从元州市到东海市，要经过天泉市，天泉市的市委市政府接到了省委的通知，同时天泉市公安局与市交管局也接到省公安厅的通知。
　　自然，东海市的市委书记钟鼎也主动联系了天泉市的市委书记苟洪波，向其请求协助与表达谢意。
　　天泉市下达指示，市内的高速路段由天泉市交管局与公安局联合管控，确保省委车队安全通过。
　　而东海市境内的高速路段则是东海市交管局与公安局联合管控，直到进入东海市的市区。
　　三号上午九点，省委常委、秘书长宇文听海，省委常委、宣传部部长肖丽，省委常委、常务副省长纪勇并同省公安厅的厅长以及其他相关部门领导等在省委大楼的一楼大厅。
　　电梯门打开的一瞬间，马鹏程快步走出来，站在门口，等候薛凤鸣。
　　薛凤鸣走出来后，他又跟在薛凤鸣身后。
　　薛凤鸣走到众人面前，微微一笑：“这是我到元江省后第一次去往其他地级市进行视察且参加公开活动，辛苦大家了。”
　　说完，他看着省公安厅的厅长崔超林，说：“超林同志，这一路上的安全可就靠你了，责任重大啊。”
　　崔超林一笑：“凤鸣书记放心，一路有我！”
　　等到一众省领导与各部门负责人坐上各自的专车后，意气风发的崔超林才走到省公安厅一号车前，上车后，他先点了一根烟，缓缓吐出一口烟雾后，才下达指令——
　　出第480章突发，交通事故！
　　中午十二点，省委车队安全到达东海市。
　　市委、市政府、市人大、市政协四套班子相关领导齐聚，等在高速路口，迎接薛凤鸣。
　　薛凤鸣示意车队不停，东海市四套班子也就上了车，在前面带路，向东海市的市区返回。
　　中午的午宴在东海大酒楼，这是由东海市国资委控股的酒楼，专用来接待上级领导，同时也对外开放营业。
　　今天酒店自然停业，专门用来接待省委书记薛凤鸣。
　　到了东海大酒店后，市委书记钟鼎与市长袁文杰主动到薛凤鸣的专车前，等候薛凤鸣下车。
　　下车后，便请薛凤鸣先进入酒店休息并用餐。
　　竣工仪式将在下午两点开始，在此之前，要保证薛凤鸣休息好。
　　同时，这中间的一个多小时也是东海市委书记与市长向薛凤鸣汇报工作的时间。
　　十二点四十五分，午宴开始。
　　就在省委与市委一众领导吃午饭的时候，市应急局接到市应急指挥中心的消息，东海市境内一段高速路发生车祸。
　　市应急局的局长郝聪明带着其他几位副局长到了东海大酒楼，那边他们也得全程跟着，所以局内是常务副局长主持工作。
　　常务副局长立刻召开会议，剩下几位副局长到会。
　　不多时，市应急指挥中心传来消息，属于特大车祸，连续追尾的车子超过十辆。
　　事故发生的原因是上午高速路被管控，许多车子堵在高速路下，当管控结束后，驶入高速路的车流量过大，加之车速过快，因此发生了交通事故。
　　目前有多人受伤，市应急指挥中心已经联络市中心医院与市救援队即刻前往救援。
　　常务副局长面色一寒。
　　他沉声道：“这件事不能立刻向上汇报。”
　　今天情况太特殊了，常务副局长思来想去，决定不向上做汇报。
　　这件事，由他负责来处理。
　　说完，他继续说：“我要留在局内指挥全局工作，同时联络其他相关部门处置这起事故。”
　　“现在，需要一人去往交通事故的现场进行指挥，同时向我汇报现场情况，你们当中，谁去？”
　　几位副局长一愣，皆是低下头。
　　这可是烫手的山芋啊。
　　今天情况太特殊了。
　　去了现场，一旦没有处理好现场情况，这责任就得现场指挥来担。
　　几位副局长直接把目光转向左开宇。
　　左开宇坐在最末尾，他看着众人投来的目光。
　　按照计划，他下午一点四十左右要出发前往疗养院，在竣工仪式上对袁文杰进行实名举报。
　　可没想到，如今出现这样的突发情况。
　　如今，众人还都把目光投向他。
　　左开宇站起来，说：“我去吧。”
　　没有这些人投来的目光，左开宇也会去。
　　因为他知道，这是严重的交通事故，他有正骨本领与三针奇术，到了现场说不定能帮上忙，所以主动请缨去现场。
　　常务副局长也不犹豫，点头说：“开宇同志，辛苦你了，到了现场一定要与我保持联系，我现在赶去应急指挥中心，你有任何需要，我马上给你调度。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　说完，左开宇转身下楼，司机早就等在楼下，他坐上车，车子出发，赶往交通事故发生地。
　　这次交通事故发生在东海市上高速路后十五公里的地方。
　　幸好应急车道没有堵，左开宇在半小时后赶到现场。
　　现场已经有救援队与医疗队在处理情况。
　　左开宇到了后，救援队的负责人与医疗队的负责人立刻向左开宇汇报了现场的情况。
　　情况不容乐观。
　　一共十八辆车发生追尾，重伤十二人，轻伤二十八人。
　　目前情况是市中心医院大部分医疗资源全部在东海大酒楼待命，赶来处理交通事故的医疗队都是临时组建的，只有两辆救护车，三名医生与五名护士。
　　重伤者若是不立刻处置伤口，可能会因为感染以及失血过多出现死亡。
　　左开宇听完，问医疗队的负责人：“重伤者止血后能坚持多久？”
　　医疗队的负责人回答说：“左局，大概能坚持半小时，我们救护车上的医疗条件有限，止血效果可能达不到最佳。”
　　随后，他继续说：“而且这是高速路，直接从应急车道走，返回市区都要一个小时，重伤者根本坚持不了。”
　　“况且，还是逆向行驶，如果中途有车子堵在应急车道上，时间可能会更久。”
　　左开宇并没有立刻向应急指挥中心汇报现场情况，他没有时间，他取出三根金针来，说：“我用古法止血，锁住他们的血管。”
　　随后，左开宇开始给重伤者止血。
　　他的三针奇术已经达到炉火纯青的地步，止血是基本功法，他迅速为每一名重伤者止血。
　　其后的医生与护士皆是看得目瞪口呆，而后立刻对这些重伤者进行检测，发现血真被止住了，而且效果绝佳，都是不可思议。
　　他们也马上行动起来，对这些重伤者的伤口进行简单消毒与包扎，防止伤口感染。
　　大约十分钟后，左开宇为十二名重伤者止血。
　　他才联系应急指挥中心，向指挥中心汇报了现场情况。
　　听到有十二名重伤者，十八名轻伤，指挥中心的常务副局长整个人愣住了。
　　把这些伤员全部送往市中心医院吗？
　　可市中心医院大部分医疗资源都在东海大酒楼待命，这件事他还没有向市委市政府汇报呢，所以无法抽调走这些医疗资源。
　　那只有一条路可走，送去大源区人民医院。
　　除开市中心医院外，东海市医疗资源最好的地方就是大源区人民医院。
　　可从高速路到大源区人民医院花费的时间可更长啊，起码需要两个小时。
　　当然，有一条捷径可走，那就是新建好的东海市西环线，这条西环线是袁文杰为疗养院建设的配套交通路段。
　　这条西环线目前刚刚建成，还未开通，但可以直接下高速。
　　不过，从西环线下高速，就要经过疗养院，这要是经过疗养院，被发现了，那怎么办？
　　所以，这位常务副局长对左开宇说：“开宇同志，把伤员送去大源区人民医院吧，那边医疗资源更充足。”
　　左开宇问道：“什么，大源区人民医院，从高速路下去，要多久时间？”
　　常务副局长说：“我已经让公安局的交警同志疏通交通要道，可能需要一个半小时。”
　　左开宇怒了：“一个半小时？这可是十二条人命啊。”
　　常务副局长便说：“开宇，市中心医院的医疗资源大部分都在东海大酒店，这些伤员就算去了中心医院也是无济于事。”
　　左开宇哼道：“这一点我知道，我想的说，还有其他路吗，我们需要时间，一个半小时太久了。”
　　“对了，我记得新建了一条西环线，是吧，现在能走吗？”
　　常务副局长一顿。
　　片刻后，他才说：“是通了的，但不能走第481章送去疗养院
　　“为何不能走？”
　　“开宇同志，西环线是为疗养院而建，你走西环线，得过疗养院，今天疗养院举行竣工仪式，省里的领导都在呢。”
　　常务副局长也就把话说开了，希望左开宇也能有自知之明。
　　左开宇一顿。
　　他没有多想，直接挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇找来医疗队的负责人，问：“我们现赶时间，能越快对这些重伤者进行治疗是不是越好。”
　　负责人回答：“自然。”
　　左开宇便说：“那好，我们从西环线下高速，直奔疗养院。”
　　“去大源区的人民医院需要一个小时，可去疗养院只需要半个小时。”
　　听到这话，这负责人很震惊：“去，去疗养院？我听说今天疗养院举行竣工仪式，省里的薛书记也在啊。”
　　左开宇点头：“没错。”
　　“不过这不重要，救人要紧，再大的官，也不能妨碍医生救人吧。”
　　负责人再次问起来：“左局长啊，你确定去疗养院？”
　　左开宇点头：“对，疗养院更近，医疗设施也更全面，现在需要医生赶到疗养院。”
　　“我交给你一个任务，你立刻联系大源区人民医院的院长，让他派医生与护士到疗养院待命。”
　　“我这边配合救援队的同志寻求后方私家车的帮助，让他们帮着护送伤员到疗养院。”
　　“立刻行动，别再多问，出了事我负责！”
　　左开宇很是果断，直接决定，借用这疗养院来救治这些重伤者。
　　如今，他顾不得其他的，救人才是第一要紧事。
　　也就十分钟的时间，就有私家车从车队开出来，每一辆车上都安置一名重伤者。
　　在重伤人员与轻伤人员全部上车后，左开宇一声号令下达，车队启动，最前方的应急救援车在前面开路，准备下高速进入西环线。
　　西环线路段建设得很好，双向四车道，就差安装信号灯与路灯便可以投入使用。
　　只用了二十几分钟，就跑完西环线，到达云雾山下。
　　疗养院就建在云雾山下，车队直奔疗养院而去。
　　车队到疗养院的时候是一点半，在疗养院准备竣工仪式的工作人员还以为是领导到了，赶忙出来迎接。
　　因为在十余分钟之前，省里的一批老干部就提前到了疗养院，他们正在参观疗养院。
　　如今又来一个车队，工作人员自然赶忙在前面领路。
　　然而，车子直奔疗养院大厅。
　　医疗队负责人下车后，在大厅一楼的“全院详情图”上寻找应急中心。
　　应急中心在二楼，他便吩咐将重伤患者送往二楼，其余轻伤者在一楼休息。
　　这时候，从大源区赶来的医生与护士也到了，看到这么多重伤患者，也就立刻投入到救援工作中。
　　大约五分钟后，医疗队负责人告诉左开宇，二楼应急中心的医疗设备齐全，可以马上进行救援工作。
　　左开宇点头，让他们安心进行抢救工作，其他的事情他来负责。
　　这里的动静已然惊动了竣工仪式总负责人，市政府办公室的副主任李应春。
　　李应春上前，盯着左开宇，问道：“怎么回事？”
　　左开宇简述了一下当前情况。
　　得知情况后，李应春急了：“左开宇，你知道你在做什么吗？”
　　“现在已经一点四十，竣工仪式两点开幕，你现在把这些人弄到疗养院来，你想干什么？”
　　左开宇冷声道：“我不想干什么，我只想救下这些重伤者，保住他们的性命。”
　　李应春喝道：“不能去医院吗？”
　　左开宇冷笑一声：“此去医院要多半个小时，你不知道时间就是生命吗。”
　　“这里有现成的医疗设施，为什么不用？”
　　李应春怒声道：“左开宇，你是揣着明白装糊涂吗？”
　　“这里的医疗设备是给他们用的吗？”
　　左开宇听完，点点头，说：“我知道，这里的医疗设备，不仅是医疗设备，而是一切都是为离休的老干部们准备的。”
　　“可你告诉我，今天这地方有老干部入住吗？”
　　李应春一时语塞。
　　但他依旧强调道：“左开宇，这件事是大事，待会儿省领导来到这里看到这一幕，你作何解释？”
　　左开宇很直接，说：“我自然是如实解释，而且，现场伤者都是证人。”
　　这时候，一群人走进大厅，一群人簇拥着一位白发老者。
　　其中有人问：“发生了什么事啊，外面怎么停着一些外地车，还满是血迹？”
　　李应春一瞧，赶忙走过去，对那为首的老人说道：“老书记，您来了，这事儿很突然，我也没想到会发生这样的事情，我都不知道该如何向您解释了。”
　　这白发老头已然古稀，他拄着拐杖，走路虽然缓慢了些，但精神劲儿很充沛。
　　他说：“能有什么不好解释的，直接说吧，发生了什么事。”
　　李应春便将事情从头到尾讲述一遍，这老人听完，深吸一口气：“这样吗？”
　　随后，他看向左开宇，问：“小伙子，这决定是你做的吗？”
　　左开宇并不认识这个老头，只是回答道：“对，我做的决定。”
　　“若是送这些重伤者去大源区人民医院，还需要半个小时，这半个小时内什么事情都有可能发生。”
　　“如今这疗养院一切都是现成的，而且拥有全世界最先进的医疗设备，为什么不用来救人呢？”
　　李应春这时候冷声道：“左开宇，你知道这位老先生是谁吗，他老书记，资格比前一任冉书记资格还老的钟老书记。”
　　左开宇微微点头，哼道：“你告诉我老先生的身份又如何？”
　　“难不成我会因为这位老先生的身份而把已经在这里接受治疗的重伤者们送走？”
　　钟洪涛听罢，却笑问一句：“小伙子，你说这里有全世界最好的医疗设备？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　得到回答的钟洪涛没有再说话，他直接转身离开了大厅。
　　众人见钟洪涛离去，也都跟着离去。
　　只有仪式的负责人李应春急了，这可怎么办啊，距离竣工仪式开幕只有十余分钟了，省委领导们马上就要到了啊。
　　这件事得立刻向市长袁文杰做汇报。
　　李应春盯着左开宇，说：“左开宇，你给我等着，我马上向袁市长汇报，你给他解释。”
　　说完，李应春开始给袁文杰打电话。
　　此刻，袁文杰坐在车上打盹。
　　他中午吃过饭后，一直等着薛凤鸣召见他，可偏偏，中午薛凤鸣只单独见了市委书记钟鼎，根本没有召见他。
　　他白等一个中午，所以趁着上车出发到疗养院这段路程打个盹。
　　他的秘书接到电话后，第一时间向他汇报道：“袁市长，出了事，左开宇把几十个伤者送到了疗养院进行救治。”
　　袁文杰听到这事儿，浑身一颤。
　　他忙问：“具体什么情况？”
　　秘书将李应春告诉他全部转述给袁文杰，袁文杰听完后，愤然喝道：“怎么会出现这种情况？”
　　“这左开宇是什么意思，他为什么不把伤者送去医院，偏要带到疗养院第482章老书记的神助攻
　　此刻，袁文杰很急。
　　他吩咐秘书立刻给左开宇打电话。
　　秘书给左开宇拨了电话。
　　电话接通，袁文杰直接喝问：“左开宇，你怎么搞的，你想干什么，为什么把那些伤者带到疗养院？”
　　“你不知道今天是疗养院的竣工仪式吗？”
　　“现在省委领导马上就到疗养院，你这么做到底想干什么？”
　　左开宇回答说道：“袁市长，我是在救人。”
　　“如果我不知道疗养院配备着全世界最好的医疗设施，我肯定不会把这些伤者送到疗养院进行抢救。”
　　听到这个回答，袁文杰气得脸色铁青。
　　他又说：“好，你救人可以，可今天是竣工仪式，你这不是成心搞破坏吗？”
　　左开宇一听，哼笑一声：“我救人与你的竣工仪式没有冲突。”
　　“你的竣工仪式在疗养院的广场上进行，我是在院内的二楼救人，不冲突吧。”
　　袁文杰知道，左开宇这是铁了心要在疗养院救治重伤者，他只得说：“那好，你给我记住了，这件事不能传出来，明白吗？”
　　左开宇回答说：“袁市长，你放心就行，这件事我不会乱传。”
　　随后，袁文杰让秘书再给李应春打电话，告诉李应春，此事彻底封锁，没有他的命令，不能乱传，谁敢乱传，他严惩不贷。
　　两点，车队准时进入疗养院。
　　迎接人员早就等候在广场上。
　　市委书记钟鼎率先下车，小跑着去往薛凤鸣的专车前，亲自给薛凤鸣开门。
　　开门后，薛凤鸣下了车。
　　钟鼎指着广场后面的疗养院大楼，说道：“薛书记，这就是云雾山疗养院。”
　　薛凤鸣遥望一眼，这疗养院的主体大楼有七层高，大楼的楼体很长，建设得相当不错。
　　在大楼左右两侧，修建着配套的独栋小洋房，这些小洋房一字排开，延伸到云雾山中。
　　这时候，一众人等候在广场上，为首的人自然是钟洪涛。
　　薛凤鸣瞧见钟洪涛，也就快步上前，与钟洪涛握手。
　　“老书记，你怎么还站着呢，赶紧入座啊。”薛凤鸣上前，扶住了钟洪涛。
　　钟洪涛一笑：“凤鸣同志啊，你是元江省的核心嘛，我理应站着等你。”
　　薛凤鸣摇头：“不讲究这些，只讲尊老爱幼，你是老前辈，今天你是主角。”
　　钟洪涛却摇头：“我算不得主角。”
　　随后一笑，说：“当然，凤鸣同志，可能你也算不得主角啊。”
　　薛凤鸣微微一顿，按照这种情况，他这个省委书记不是主角，那谁还能称为主角呢？
　　钟洪涛便指了指那栋疗养大楼，说：“这栋大楼才是真正的主角啊，凤鸣同志，我这话没说错吧。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“老书记，你这话说得很对，我们是来参加它的竣工仪式嘛，它自然是主角。”
　　一旁的袁文杰听到这话，也就不由的插了一句话，说：“薛书记，这栋大楼能成为今天的主角主要是因为老书记的鼎力支持啊。”
　　“在老书记的鼎力支持下，这疗养院才能顺利完工。”
　　钟洪涛瞧了袁文杰一眼，又说：“文杰同志，你可能不知道，我之所以说这栋大楼才是今天的主角并不是因为它今天竣工。”
　　“而是说这栋大楼起到了关键作用，它在竣工仪式的当天就能救人，而且还是十几个人呢。”
　　袁文杰听到这话，脸色一白。
　　这事儿钟洪涛也知道？
　　完了，完了。
　　袁文杰面色瞬间煞白，嘴角抽搐起来。
　　薛凤鸣果真疑惑起来，询问道：“老书记，你这话是何意啊？”
　　钟洪涛笑着说：“凤鸣同志，是这样的，高速路上出了车祸，有很多伤员从高速路上送下来，没有送到医院，第一时间是送到了疗养院。”
　　“能想到这个办法的人是值得表扬的，他始终把人民放在第一位嘛，哪怕知道你今天要来参加这里的竣工仪式，也依旧不顾一切的把伤者送到这里。”
　　市委书记钟鼎对此是完全不知情，他赶忙看向身后，寻找郝聪明。
　　郝聪明上前来，低声道：“钟书记，是有这么一回事，我也是刚刚才得到消息，是局里告诉我的，这些伤者本来是要送到大源区的人民医院，但左开宇自作主张，说不能耽误抢救时间，便把伤者送到了疗养院来抢救。”
　　钟鼎听完，脸色也很难看。
　　但他没有多想，立刻上前，向薛凤鸣汇报了这一情况。
　　薛凤鸣听完后，直接问：“具体有多少伤者？”
　　郝聪明在后面回答说：“重伤十二人，轻伤二十八人，目前没有死者。”
　　薛凤鸣听罢，点点头：“没有死者就好。”
　　随后，薛凤鸣又问：“钟鼎同志，你刚刚说是谁做主把那些伤者送到了疗养院来进行抢救啊？”
　　钟鼎回答说：“薛书记，是左开宇。”
　　薛凤鸣点点头。
　　随后，他看着钟洪涛，询问钟洪涛说：“老书记，你是说要表扬这位同志吗？”
　　钟洪涛点点头，回答说道：“对，这位同志必须表扬。”
　　“他敢冒这样大的风险来处理这么一起紧急事件，值得表扬。”
　　“我是担心因为这件事影响他，所以特意点出来，免得东海市委市政府对他进行惩处啊。”
　　薛凤鸣倒是很意外，没想到钟洪涛会替左开宇说话。
　　看来，这件事左开宇办得的确得人心，连钟洪涛都担心他会因此受到责罚。
　　薛凤鸣便说：“这样吧，竣工仪式先往后延迟，我们先去看望伤者，如何？”
　　钟洪涛点头：“我正有此意。”
　　在两位书记的带领下，一众人向疗养院大楼走去。
　　进入一楼大厅，左开宇正配合护士们给那二十八名轻伤患者处理伤口。
　　骨头错位的，左开宇正用正骨手给他们复位。
　　还有内脏轻伤者，左开宇用三针奇术给他们进行简单调理。
　　正忙着时，薛凤鸣等一众人进入到大厅中。
　　李应春率先叫起来：“诸位，省委的薛书记听说你们出了车祸，立刻赶来看望你们。”
　　一众受伤的人盯着薛凤鸣。
　　薛凤鸣忙说：“诸位，你们安心治伤，就在这里安心治伤。”
　　左开宇看着薛凤鸣，这时候，钟鼎就介绍起来：“凤鸣书记，这位就是左开宇同志。”
　　薛凤鸣点点头，笑着说：“小左同志，你好。”
　　左开宇上前，与薛凤鸣握手。
　　钟洪涛却问：“小左啊，你刚刚是在给他们治伤吗？”
　　左开宇点头，说：“对，我略懂一点医术，如今重伤患者过多，医护人员不够，我就协助一下。”
　　薛凤鸣一听，转身看着钟鼎，说：“跟着我们的医疗队呢，让他们马上来对这些伤员进行救治。”
　　钟鼎点头，立刻让市委秘书长曹庆秋去安排医疗队到大楼内来救治伤员。
　　这时候，钟洪涛又问：“小左啊，你怎么会想到把这些伤员带到这里来抢救呢？”
　　面对钟洪涛的询问，左开宇也不含糊，直接回答说：“其一是去医院会耗费更长时间，不利于抢救伤者，其二是这疗养院里拥有全世界最先进的医疗设施，正好借用一下。”
　　钟洪涛一愣，笑着说：“小左啊，怎么就全世界最好的医疗设备了呢，你这是听谁说的啊？”
　　左开宇却指了指袁文杰，说：“这些医疗设备都是袁市长斥资从国外引进的，他是最大功臣，得问问他喽第483章成也疗养院败也疗养院
　　钟洪涛是老书记。
　　他虽然已经退了多年，但政治资源还是有的。
　　省纪委的动向他有所耳闻，特别是得知省纪委在对袁文杰进行秘密调查后，他才知道袁文杰违纪严重。
　　东海市的疗养院的确是在他的授意下修建起来的。
　　不过，他并不知道袁文杰为了修建这个疗养院竟然花费了五个亿。
　　而且，疗养院的规格完全超乎他的想象。
　　按照他的设想，东海市的疗养院可以用来分担元州市老干部数量过多的压力，让退休老干部多一个颐养天年的选择。
　　却没想到，这却成为袁文杰往上晋升的通途。
　　钟洪涛对此很后悔，可疗养院已经建成，而且袁文杰是打着他的名号建成的，若是此番竣工仪式不露面，外面人会说他这个老书记还在幕后操控元江省的政局。
　　因此，钟洪涛必须在竣工仪式上露面，向大众解释清楚，修建疗养院是他的本意，但耗费巨资修建不是他的本意。
　　却没想到，遇到了左开宇将重伤患者送到疗养院来救治。
　　而且，左开宇还恰好提到那一句全世界最好的医疗设备。
　　他想着，这话可以不用从自己嘴里说出来，由此在薛凤鸣来了后，他主动提出表扬左开宇，然后顺势问出这句话来。
　　有了这句话，他才能向袁文杰发难，把疗养院斥巨资修建一事讲明白。
　　“文杰同志，可如这位小左所言，这疗养院的医疗设备是全世界最先进的？”
　　钟洪涛跺了跺拐杖，盯着袁文杰。
　　袁文杰面色青寒，回答说：“老书记，算不上，真算不上，国外还有更先进的，这些设备其实只是国外引进……”
　　袁文杰还想狡辩。
　　左开宇却是一笑：“袁市长，怎么，不敢承认啊，我知道一个人，他叫岳朝阳，这些设备是他帮你弄回来的吧。”
　　听到岳朝阳的名字，袁文杰面色一沉。
　　本来，购买这些设备的资金袁文杰是想让岳朝阳出资的。
　　可岳朝阳竟然掌握了他儿子犯罪的证据，以此来威胁他，他没有办法，只能向财政厅的闫三山申请资金，闫三山批给了他一点五个亿，他才有钱来进口这些医疗设备。
　　袁文杰冷眼看着左开宇，说：“左开宇，你什么意思，难不成那些离休了且有功于人民的老同志们就不配拥有这些先进的医疗设备吗？”
　　左开宇对此不作回答。
　　钟洪涛却怒了。
　　他冷声道：“文杰同志，休要胡言乱语。”
　　“你这是给离休的老同志们抹黑，老同志们从未提过这样的要求。”
　　“我们这些老头子也不需要最先进的医疗设备！”
　　“还有你所谓的有功于人民就该拥有最好的医疗设备更是无稽之谈。”
　　“我们党的宗旨是什么，就是为人民服务，有功于人民不是功劳，而是我们身在其位，谋其职责的基本体现。”
　　“若是拿着一句有功于人民就要大肆敛财，就要享受，就要凌驾于人民之上，那是组织的蛀虫，败类，我钟洪涛第一个要检举他。”
　　一番陈词激昂的论述，听得所有人内心惊颤。
　　袁文杰更是面色惨白，站在原地发抖。
　　他万万没想到，他一心想要攀附的老书记钟洪涛会在今天给他当头一棒。
　　这一棒，直接将他砸得头晕眼花。
　　薛凤鸣也很意外，钟洪涛竟然先他一步讲出这些话来。
　　这些话术本是他用来驳斥袁文杰的，而今钟洪涛率先讲出来，他便只能做了一个总结。
　　他说：“我早就听过东海市的市长是靠着修建疗养院上去的，如今看来，果真是不假啊。”
　　“我一直在纳闷，老书记会让下面的人给他修建一座超标准的疗养院吗，难道老书记退休后还丧失了个人信念，要违背组织原则。”
　　“现在才知道，老书记也被蒙在鼓里啊。”
　　“如今看来，这件事已经真相大白，袁文杰为了讨得老书记的欢心，所以才自作主张的斥巨资修建了一座超标准的疗养院。”
　　“这件事，希望袁文杰你到省纪委后如实供述。”
　　袁文杰听到薛凤鸣的结论后，整个人直接瘫软在地。
　　他不由叫了起来：“薛书记，我，我冤枉啊，我袁文杰做事，从来都是一心为公啊，我从未往自己兜里藏一分钱啊。”
　　薛凤鸣摇头说道：“你前半句话我不认，但后半句话我是认的。”
　　“你的确没有往自己兜里藏钱，可你国外的儿子打着你的名头收受了多少贿赂啊？”
　　“还有，你儿子犯罪的事情为什么会被掩盖起来？”
　　“你是不是很久没有见过费四了啊？”
　　当薛凤鸣说出这些罪证时，袁文杰彻底绝望了。
　　他万万没想到，他所期待的疗养院竣工仪式会成为他的受审之日，这由他一手抓起来的疗养院竟然是自掘坟墓……
　　省纪委书记李剑今天是紧跟在省委车队后面的，到东海市后就一直没有露面，直到现在，他亲自到场，带着十余位纪委干部出现。
　　李剑走到薛凤鸣身前，说：“薛书记，省纪委已经掌握袁文杰违纪违法的证据，现在请薛书记代表省委批准省纪委对袁文杰进行双规。”
　　薛凤鸣点头：“同意！”
　　随后，薛凤鸣又说：“李剑同志，此番你们到东海市办案，我强调一点，要将所有违法乱纪的干部全部绳之以法。”
　　随后，薛凤鸣看着钟洪涛，说：“老书记，看来今天的竣工仪式是参加不成了啊。”
　　钟洪涛哈哈一笑：“凤鸣啊，你我都不是来参加竣工仪式的，这不是最好的结果吗？”
　　随后，他指着身后的一群老同志说：“我们这些老头子，谁敢来住着超标准的疗养院啊，我们在任时遵纪守法，难不成退了休还要来违法乱纪吗？”
　　薛凤鸣点头：“这是自然。”
　　随后，钟洪涛拄着拐杖向大厅外走去，说：“我这就回元州市，当好一个种花栽草的老头儿就行。”
　　其他老同志也纷纷告辞，离开大厅，各自返回。
　　至此，所谓的竣工仪式落幕了。
　　薛凤鸣回到东海市的市委后，他召开了座谈会。
　　座谈会结束后，钟鼎又立刻召开市委常委会议。
　　接下来这段时间，钟鼎注定很第484章人事大变动
　　薛凤鸣没有在东海市多停留，座谈会结束后，他就乘车离开了东海市，返回省里。
　　第三天，省委下达指示，暂由市委常委，常务副市长沈知鸿任代理市长，主持东海市政府的全面工作。
　　沈知鸿没想到，两年后，他会再度以代理市长的身份主持市政府的工作。
　　在两年前，原市长李云泽被双规后，他受时任市委书记徐子川的嘱托，以常务副市长的身份主持市政府全面工作。
　　如今，前一任市长袁文杰也被双规，他则是受省委嘱托，以代理市长的身份主持市政府的工作。
　　他心酸的一笑，或许，这也是一种进步吧。
　　随同袁文杰被调查的厅局级干部还有副市长彭刚、副市长兼公安局局长尹凯、副市长刘大海……
　　同时，钟鼎授意市纪委对某些县处级干部进行调查审问，其中第一个被调查的便是财政局局长丁永刚，其后则是全光县的县长曾文化。
　　这一次，东海市的彻彻底底的大整顿。
　　上一次李云泽的落马只针对李云泽个人，而这一次，是直接对东海市进行一次大清洗。
　　但凡违法违纪的干部都会被纪委调查审问，有的警告，有的记过，有的被开除公职，有的直接被送上法院。
　　在这场大风暴的清洗下，市应急局的副局长们很高兴。
　　因为局长郝聪明因为违法违纪被降职使用，去了其他部门，常务副局长顺势接过局长职务，剩下的几位副局长便不会因为多了左开宇这位副局长而被调走。
　　左开宇在这次职务变动中没有任何变化，还是应急局的副局长。
　　他的工作依旧如往常一样，每天上班下班。
　　从三号薛凤鸣到东海市参加竣工仪式后，直到现在，省里一点动静都没有。
　　对此，左开宇也不着急，能不能去省里，他对此本就没有任何的奢望，所以没有动静他也乐得清闲。
　　这段时间，左开宇基本天天都在看戏。
　　正所谓眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　有人下去了，就得有人上来。
　　市政府如今空缺着一位市长，两位副市长，全光县的县长也空缺了。
　　这些位置，哪一个不是实权位置？
　　拼命往这些位置上挤的人实在是太多。
　　时间缓缓流逝，四月初，气温暖和许多，这天，左开宇如往常一样去往市应急局上班。
　　到了办公室，左开宇正准备处理昨天没有来得及处理的文件，他接到了一个电话。
　　是市委秘书长曹庆秋打给他的。
　　“开宇，赶紧到市委来一趟，钟书记要见你。”
　　左开宇很诧异。
　　但他也没有多想，立刻离开了办公室，去往市委。
　　到了市委，自然先去市委办公室见曹庆秋。
　　曹庆秋见到左开宇，笑着说：“先不急，钟书记正在与沈知鸿同志开小会，我们先聊聊吧。”
　　左开宇笑问：“曹秘书长，你这是有喜事啊，这么乐呵。”
　　曹庆秋笑了一声：“开宇，你不也有喜事嘛。”
　　左开宇皱眉，说：“我能有什么喜事？”
　　曹庆秋便说：“你待会儿就知道了。”
　　左开宇倒也点头，而后笑着说：“曹秘书长，说说你的喜事吧，我想恭贺你，但却不知道是什么喜事，我这恭贺就显得敷衍了些，你赶紧说说。”
　　曹庆秋便说：“钟书记向省委推荐了我，让我担任市委副书记，协助他管理党务工作。”
　　左开宇一听，颇为惊喜，说：“好事啊，那以后得称你为曹书记了。”
　　随后，左开宇不由问：“难不成现任副书记接任市长？”
　　若是这样，那沈知鸿岂不是又陪跑了。
　　曹庆秋笑着说：“现任副书记苗青林同志要去定边市任市长。”
　　“至于我们东海市的市长嘛，省委还没有给出最终答复，不过沈知鸿同志这次希望很大。”
　　“毕竟，他已经担任常务副市长多年，且已经两次代为主持市政府日常工作。”
　　左开宇点点头。
　　而后，左开宇又了解了一些人事变动，向省委上报的副市长推荐名单当中，市政府的秘书长董浩也在其中。
　　曹庆秋说，董浩在担任市政府秘书长期间，他主动收集了袁文杰一些违法违纪的证据，这些证据虽然省纪委都掌握了，但董浩还是有功的，得到了省纪委的表扬。
　　因此这一次向省委推荐干部的名单中，钟鼎将其列为副市长候选人之一。
　　这些人事变动左开宇了解后，倒也能感觉到东海市将彻底发生变化。
　　从今以后，或许东海市将被钟鼎完全掌控。
　　以钟鼎的能力，左开宇相信，东海市将出现一片新气象。
　　大约十分钟后，曹庆秋接到电话。
　　随后，曹庆秋带着左开宇前往楼上钟鼎的办公室。
　　刚到楼上，左开宇就碰到了沈知鸿。
　　沈知鸿看着左开宇，笑了笑：“开宇，恭喜你了。”
　　左开宇依旧不知道他有什么喜事，不过还是笑着说：“沈市长，我还被蒙在鼓里呢，你这恭喜让我摸不着头脑啊。”
　　“不过还是谢谢你。”
　　沈知鸿微微点头，说：“开宇啊，好好干，我现在颇为后悔当初没有看重你，不过我想，这或许对你来说是好事。”
　　“毕竟，在我的影响下，你可能会没有今天的成就。”
　　左开宇忙说：“沈市长何出此言，若非你当初提醒我，我可能还真被袁文杰弄到新海区去当区长助理了，是你的提醒，才让我警觉了袁文杰的别有用心。”
　　沈知鸿对此没有再说什么，只是拍了拍左开宇的肩，然后乘坐电梯离开。
　　到了市委书记钟鼎的办公室，市委书记钟鼎一反常态，亲自给左开宇沏了杯茶。
　　“开宇，咱们先聊聊。”
　　左开宇点点头：“钟书记，你说，我陪你聊。”
　　曹庆秋也就自觉的离开了办公室。
　　办公室只剩下左开宇与钟鼎，钟鼎笑问：“开宇啊，有心理准备吗？”
　　左开宇眨眼一笑：“啊，钟书记，你们这么神秘兮兮的，搞得我感觉中了彩票似的。”
　　钟鼎随后才说：“省委组织部传达了通知，推荐你到省委党校中青干部班学习。”
　　“通知下达后，你需要即刻赶赴元州市到党校报到。”
　　听到这个消息，左开宇着实很意外。
　　他随后反应过来：“钟书记，我记得最新一期的中青干部班是在三月初开班授课的啊，如今已经四月份了，难不成又新开了一期？”
　　钟鼎笑着说：“没有新开一期，你是插班生，省委组织部推荐的插班生。”
　　插班生？！
　　左开宇是一阵错第485章来了个插班生
　　按照左开宇所想，在离开东海市前，他还打算回全光县看一看。
　　全光县的县委书记杨波已经几次给他打电话，请他回去看一看全光县，可左开宇一直没有时间。
　　如今，省委组织部来了通知，接到通知后即刻到省委党校报到，左开宇只能服从命令，与钟鼎谈了话后，他回家简单收拾一番，市委组织部的车就到了。
　　这是钟鼎安排的，毕竟左开宇是省委组织部推荐到党校进修的干部，市委若是不送一程，说不过去。
　　况且，是去省委党校学习，说不定学习结束还会回到东海市担任职务呢。
　　省委党校的校长由省委组织部部长兼任，左开宇又是由省委组织部推荐入学，当个插班生那是完全不成问题的。
　　还在路上，徐赢东的电话就打来。
　　“开宇，到了吗？”
　　左开宇哭笑不得：“你这消息挺快啊，我还在路上，你就给我打电话了？”
　　徐赢东一笑：“我表妹给我安排的任务，要照顾好你在元州市的衣食起居，我能不上心吗？”
　　“我还打算到东海市接你，可想着你们东海市总不至于不送你一程吧，所以还是在市里等你。”
　　“你到了给我打电话，鄙人全程为你服务。”
　　挂断电话后，左开宇闭上眼。
　　三个半小时后，车子进入元州市。
　　左开宇让司机直接把他送到省委党校。
　　省委党校的位置在元州市古砚区，与省委省政府隔着两条横街，步行也就二十分钟。
　　车子到省委党校门口，左开宇下了车，拿着行李到校门口。
　　校门口的值班大爷瞧着左开宇，问：“小伙子，什么事？”
　　左开宇回答说：“大爷，我来上学。”
　　说着，左开宇把通知单给到大爷。
　　大爷看了一眼，笑了起来：“哎呀，怎么是个插班生啊，你们这一期的中青干部班都上课一个月了，你再晚来一个月，都不用上课直接毕业了。”
　　左开宇挠头一笑：“我也是接受组织的安排。”
　　大爷指着不远处的一栋楼，说：“二楼的教务处，你去找教务处主任，他会安排你。”
　　左开宇点头谢过大爷，而后直奔那栋小楼，上了二楼，找到教务处办公室。
　　办公室里坐着三个人，皆是看着左开宇。
　　左开宇笑着说：“我来报到，这是我的入学通知。”
　　一个人接过左开宇的通知单，说：“稍等。”
　　他拿着通知单进入里面的办公室，不多时，一个中年妇女走出来，乐呵呵的笑着说：“是左开宇同志吧。”
　　左开宇点点头。
　　这妇人四十余岁，人很和善，她自我介绍道：“我是教务处的主任，姓童，你叫我童主任或者童姐都行。”
　　左开宇便说：“童姐，我是来报到的，刚到。”
　　童主任点点头，说：“我看你带着行李呢，还没有住处吧，我先带你去宿舍。”
　　此刻是下午两点，左开宇跟着童主任到了宿舍大楼。
　　在了三楼，到305号房里。
　　房里一共四个床位，还剩下一个。
　　童主任说：“你就住在这里，你的其他三位舍友现在都在上课，你把行李放一下，我现在带你去你们班上认个路。”
　　左开宇点头，放下行李，跟着童主任去往班上。
　　不多时，到教学楼的四楼，童主任推开一间教室，笑着说：“王讲师，打扰一下，这位是新来的插班干部左开宇同志，我带他来认个路。”
　　教室内，有十余人正在上课，台上的中年人笑回答：“好，请同学们欢迎左开宇同志。”
　　随后，班上响起热烈的掌声。
　　童主任对左开宇说：“左开宇同志，今天你就不用上课，待会到教务处领取书本教材，明天正式到这里上课。”
　　“上课时间表你可以询问其他同学，若是有其他事情可以随时到教务处找我。”
　　“从明天开始，你如果要离开学校，就必须到教务处请假，今天你随意。”
　　左开宇点点头，跟着童主任到教务处领书本教材，随后又回到宿舍。
　　回到宿舍后，左开宇将教材课本放在自己的书桌上，想着还没有洗漱用品，便打算离开学校去外面购买一些洗漱用品。
　　到了校门口，那保安室的大爷笑着说：“小伙子，都办理好了？”
　　左开宇点头，说：“我出去购买一些生活用品。”
　　大爷点点头：“去吧，街对面就是超市，早去早回，我六点下班呢，可别到时候没人给你开门。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　在外面购买了生活用品后，左开宇又简单吃了个便饭，然后才回到党校宿舍。
　　回到宿舍后，左开宇给徐赢东发了消息，表示这段时间要在党校学习，不用特别照顾他。
　　徐赢东便说，他随时待命，为左开宇竭诚服务。
　　正此时，左开宇的手机响起来，是一个陌生号码。
　　左开宇皱了皱眉，接通电话：“喂，你好，请问你是？”
　　电话另一头传来声音：“是我，开宇，能听出我的声音吗？”
　　左开宇自然听出来了。
　　他忙说：“薛书记……”
　　薛凤鸣笑着说：“别这么正式，听说你到省委党校了？”
　　左开宇点头：“对，下午刚到，方才领取了课本，明天正式上课。”
　　薛凤鸣便问左开宇：“知道为什么让你到省委党校来上课吗？”
　　左开宇愣了一下，回答道：“薛书记，这我还真不知道。”
　　薛凤鸣说：“上上课，多学习，总没有坏处。”
　　“不过嘛，你到党校来最重要的不是学习，而是静心等待。”
　　“因为省委办公厅随时会调你过来，目前这件事还不能急，因为东海市的大洗牌牵扯到了省委，我如今大部分精力在处理东海市的后续事情。”
　　左开宇说：“薛书记，我明白，你放心，我不着急，我正好能在党校多学习一点知识。”
　　薛凤鸣说：“好，那就先挂电话了。”
　　“对了，你若是有时间，白天就到我家去，霜儿一直念叨着你呢。”
　　左开宇忙说：“薛书记，可能不行，党校有规定，不能私自外出。”
　　薛凤鸣便说：“那好，就这样。”
　　对于这个突然打来的电话，左开宇能够明白薛凤鸣想表达的深层次意思。
　　如今省委那边正因为东海市的事情肯定忙得不可开交，有市长，副市长几个岗位等待省委的任命。
　　若是这时候把他这个从东海市出来的干部安排到省委办公厅，会引起众人的非议。
　　政治这东西，最忌讳的就是授人以第486章同学
　　授人以柄的柄在政治上并非单指错误与把柄，更多是指一个契机。
　　如同老书记钟洪涛，疗养院是在他的授意下建成的，可当他得知疗养院是袁文杰用他的名义斥巨资建成，他立刻就知道要撇清自己与疗养院的关系。
　　所以，他抓住左开宇那句全世界最好的医疗设备来引出后续事情，以此撇开与袁文杰的关系。
　　而如今的左开宇就是这么一个引子，他遭受非议并不重要，重要的是若是被别有用心的人针对，制造舆论，产生的影响会耽误左开宇成为薛凤鸣的新秘书。
　　因此，如今把左开宇先放到省委党校学习是对他的保护。
　　这一点，左开宇很清楚。
　　在挂断电话几分钟后，便有人推门而入。
　　是左开宇的三个室友下课回来了。
　　三人看着左开宇，左开宇也看着三人。
　　左开宇忙起身，笑着说：“三位好，我叫左开宇，接下来这段日子还请多多关照，我毕竟刚到，什么也不懂。”
　　说完，左开宇将从超市购买的香烟取出来，一人一包。
　　三人拿着烟，哈哈一笑：“左开宇同志，你这插班生可不简单啊。”
　　十分钟后，三人自我介绍完毕。
　　左开宇也算是认识了这三位室友。
　　一号床的矮个子名叫黄鹏，是天泉市下辖县的副县长，今年三十八岁。
　　二号床的眼镜男名叫李子明，是沧江市政府的办公室副主任，今年四十岁。
　　三号床的寸头瘦高个名叫叶寅，是定边市市委组织部的部务委员且兼任干部一科的科长，今年三十二岁。
　　叶寅在三人中是最年轻的副处级干部，可在左开宇到来后，这一切就变了。
　　因为左开宇今年二十八岁，副处级。
　　更让三人惊讶的是，这期干部培训班已经开课一个月，再有一个半月，这期的培训班就结束了。
　　偏偏这时候，竟然还来了一个插班生。
　　这是被组织放弃了送来学习的干部呢还是要被组织重点培养的干部啊？
　　一时间，班上众人都搞不清楚。
　　如今见到左开宇，那李子明就笑着说：“开宇同志，你也算是开了先例啊，快给我们说说，你怎么就突然能插班到这一期的培训班里啊。”
　　“按照正常情况，再等一个月，等下一期的干部培训班开课不行吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“我也不知道啊，这是组织的安排，我只能服从。”
　　倒是那叶寅说道：“你肯定是要被重点培养，二十八岁的副处，我二十八岁还是个正科呢，我去年才上到副处级。”
　　矮个子黄鹏啧啧摇头：“你们都是怪物，我二十八岁就是个副科级，混了十年，才升两级呢。”
　　李子明年龄最大，也最稳重，轻笑一声：“都别比了，人比人气死人。”
　　“我四十岁的副处都没有说话哈，实在是羡慕得很啊。”
　　左开宇一时间也不知道该说点什么。
　　安慰他们呢，似乎有炫耀之嫌。
　　不安慰呢，他们会觉得自己故作高冷。
　　左开宇只得转移话题，说：“三位同学，这课程是怎么安排的？我这个新生还一窍不通呢，麻烦三位给讲解一下。”
　　李子明便说：“简单，一三五上午有课，下午没课。”
　　“二四是上下午都有课。”
　　“上午上课时间是九点到十一点，下午上课时间是两点到四点，中途都有十五分钟的休息时间。”
　　“至于上什么课，都是班长当天晚上通知，对了，你还不认识我们班的班长吧，明天带你认识一下。”
　　叶寅听到这话，冷哼一声：“能有什么可认识的，那人总觉得自己三十七岁实权正处高人一等，认识他干嘛，又不是不知道上什么课，非得认识他。”
　　显然，叶寅对那位班长很不满。
　　一旁的黄鹏低声对左开宇说：“叶寅与他竞争过班长，没有竞争过，总觉得别人走了后门，所以不服气。”
　　随后又解释一句：“别人三十七岁的实权正处呢，青岩市统计局的局长。”
　　左开宇微微点头。
　　叶寅听到黄鹏的嘀咕，哼道：“可别乱说，我是实事求是，那混蛋敢实事求是的说他这个班长是正常竞选来的吗？”
　　“那是因为导员也是青岩市人，所以他才当上这个班长的。”
　　李子明摇了摇头，没有说话。
　　黄鹏还想说点什么，没想到外面有人敲门。
　　叶寅站在门口，他开了门，看到门外的人，他整个人僵住了。
　　这人正是这期培训班的班长柯杰才。
　　柯杰才满脸笑意走进房间，盯着左开宇，说：“你就是新来的同学左开宇同志吧，你好，我是柯杰才，班里的班长，有任何事情你可以找我沟通。”
　　“我们互相留一个电话号码吧，因为每天的课程安排都是我找导员确定后当晚群发给你们的。”
　　左开宇忙起身与这位三十七岁的实权正处级干部握手。
　　左开宇笑着说：“班长，你好，以后还请多多关照。”
　　柯杰才一笑：“当然，我们都是同学嘛。”
　　“倒是没想到啊，开宇同志，你这么年轻就是副处级的干部了，我是在……对，三十岁才成为副处级的，你竟然二十八岁副处级，实在是令人敬佩啊。”
　　左开宇回答说：“运气好，也是组织对我的栽培。”
　　柯杰才便说：“马上就是开饭的时间，走，今晚我请你吃饭，咱们开个小灶。”
　　班训班的食宿是免费的，但如果要开小灶就得自费。
　　左开宇也没想到这位班长这么热情，要给他开小灶接风。
　　他只得说：“这样吧，我请大家一起开小灶，毕竟我是新生，还得拜托大家以后多照顾我呢。”
　　黄鹏一听，率先表态，哈哈一笑，说：“不吃白不吃，开宇同志，我可不客气啊。”
　　黄鹏自然支持左开宇，因为左开宇是请大家吃饭，而柯杰才只请左开宇吃饭。
　　叶寅与柯杰才有间隙，他自然也支持左开宇，而且左开宇还请吃饭，能不支持吗，便说：“开宇兄弟，爽快啊，那我今晚就吃定你了。”
　　柯杰才见众人这么说，也就点头说：“那好，开宇同志，改天我请你，今天我就先吃你这一顿。”
　　随后，一行五人离开宿舍，前往食堂吃饭。
　　到食堂时，柯杰才突然说：“开宇同志，不介意多请一个人吧，不，准确的说是一位美女。”
　　左开宇一笑：“哦，是吗，当然不介意。”
　　柯杰才点点头，他直接走向一位迎面而来的女子，那女子的确很漂亮，不施粉黛，穿着一身休闲服，正慢步走向食堂。
　　叶寅一瞧，直接低声怒骂：“人模狗样的东西。”
　　黄鹏却说：“好事啊。”
　　随后，他给左开宇说：“开宇，这也是我们的同班同学，名叫温希，是新宁市招商局的党组成员，三级调研员，今年刚三十呢，听说在新宁市就有市政府一朵花的美称第487章请客吃饭
　　也不知道柯杰才说了些什么，这位名叫温希的漂亮女人点头应下。
　　随后，柯杰才就带着温希上前，介绍了左开宇。
　　温希对左开宇点点头，笑着说：“那就多谢新同学了。”
　　食堂一楼是餐盘打饭，培训的干部免费。
　　而开小灶自然不会在一楼，是在二楼。
　　二楼的格局与外面的餐馆一样，有菜单，只需要点菜就行。
　　左开宇让几位客人点菜。
　　黄鹏可没有客气，一咕噜的点了三个，李子明则是象征性的点了一个，叶寅没点，柯杰才很绅士的把菜单给到温希。
　　温希瞧了一眼，最终点了一个素汤。
　　左开宇摇头道：“非给我节约啊。”
　　随后，左开宇又添了两个菜。
　　温希不由提醒说：“别点太多，吃不完浪费，当心食堂告到教务处……”
　　左开宇皱了皱眉，还有这事儿？
　　黄鹏笑着说：“差不多，可也没有这么严重，毕竟干部要以身作则嘛，不能浪费。”
　　李子明哈哈一笑：“放心，吃不完有黄老弟，黄老弟的饭量一个顶两个。”
　　点了菜，一共六菜一汤，左开宇盘算着，六个人应该足够。
　　菜还没上，几人就聊天。
　　这聊天也是各聊各的，黄鹏和李子明嘀咕着，谈论着某市的某位干部。
　　叶寅听着两人聊天，时不时的插上一句话。
　　另一边就是柯杰才与温希在聊天，柯杰才说得多，温希说得少，只是时常点头，对柯杰才说的话表示肯定，因此柯杰才是越说越兴奋。
　　左开宇自然搭不上话，他也很安静，默默的听着这几人的聊天。
　　大约几分钟后，温希转眼看着左开宇，她欲言又止。
　　柯杰才见状，忙笑着说：“温希，我们也和开宇同学聊聊吧。”
　　温希这才开口，询问起来：“你是东海市全光县的招商局局长左开宇？”
　　左开宇颇为诧异，这温希竟然知道东海市的全光县。
　　他回答说：“对，我是。”
　　“温调知道我？”
　　温希点点头，抿嘴一笑：“自然知道，我们新宁市将你当成了教材让我们招商局的所有人学习呢。”
　　“你的龙门茶，还有你引进两家大企业到全光县，这些事例我们都知道。”
　　左开宇没想到这些事情竟然还被其他地级市当成了学习教材。
　　他笑着说：“没想到我左开宇还出名了。”
　　温希便笑道：“左局长……”
　　说完，她微微一顿，想着左开宇都到省委党校来学习了，现在肯定不是左局长了，应该是升了。
　　她就问：“你现在还在全光县吗？”
　　左开宇摇头：“没有，我在市局的应急局工作，刚任副局长不久。”
　　温希便道：“那没有叫错呢，还是左局长嘛，不知道左局长什么时候能去新宁市一趟，到我们局里分享一下招商引资的经验呢。”
　　“我们新宁市可急缺左局长你这样的人才啊。”
　　左开宇想说他去过新宁市，但那次新宁市之行很糟糕。
　　但想着告诉温希这些也没用，他就回答说：“有空我一定去新宁市走一走，到时候联系温调。”
　　温希点头，她还想说点什么，却看见左开宇拿出手机来。
　　有人给左开宇打电话。
　　左开宇起身，表示抱歉，走到一旁接了个电话。
　　“喂……”
　　“你在哪里？”
　　听到询问声，左开宇愣了半晌。
　　随后他反应过来，这给他打电话的人是谢沐歌。
　　“谢小姐？我在党校的食堂吃饭呢。”
　　“别吃了，我马上到你们食堂，下楼吧，跟我走。”
　　左开宇又一愣。
　　这什么意思？
　　他笑了笑：“不是，谢小姐，你这搞得这么突然，我一点心理准备都没有，什么事啊，我在请客吃饭呢，我走了算怎么回事啊。”
　　谢沐歌哼道：“哦，是吗？”
　　“你在食堂什么地方，我来处理这件事。”
　　左开宇又问：“谢小姐，我是想问你是什么意思。”
　　谢沐歌哼道：“我爷爷听说你来了元州市，请你吃饭，我亲自来接你呢，怎么，不去吗？”
　　左开宇听到这话，只得说：“谢老爷子请我吃饭，那行吧，我去，只是我这些同学……”
　　谢沐歌说：“你在几楼？”
　　左开宇回答：“二楼。”
　　不多时，谢沐歌出现在了食堂的二楼，直奔左开宇这一桌而来。
　　此刻，刚刚上菜，几人还没有动筷子，却看见谢沐歌靠近。
　　那黄鹏惊呼道：“哇，美女！”
　　叶寅也立刻转头，盯着谢沐歌。
　　那一刻，一众人看痴了。
　　就连温希在谢沐歌面前也是黯然失色，她低眉看着谢沐歌，眼中难掩羡慕之色。
　　谢沐歌微微一笑：“几位，实在是不好意思，我可能要把左开宇带走。”
　　“为了表达我的歉意，我给你们准备了几张购物卡，还请收下。”
　　说着，一张张面值五百的购物卡被谢沐歌依次送到每个人的手里。
　　随后，她看着左开宇，问：“能行吗？”
　　左开宇没想到谢沐歌这么解决问题。
　　他也没办法，毕竟他请客，如今却要先走，只能抱歉的说道：“几位同学，实在是不好意思，饭钱我已经结了，谢小姐是突然相邀，我没办法。”
　　温希倒是善解人意，她笑着说：“没事儿，你去吧。”
　　说着，她还打算把购物卡还给谢沐歌。
　　谢沐歌却笑着说：“这可不是贿赂，你们放心收下，这件事我会给你们教务处的童主任打招呼。”
　　随后，她转身拽起左开宇的胳膊就走。
　　左开宇摇了摇头，哼道：“谢小姐，你这行事风格怎么和姜小姐一个样啊，我记得你之前比她淑女很多啊。”
　　谢沐歌白了左开宇一眼，鼻哼一声：“是吗。”
　　随后，谢沐歌就不再说话，自顾自的走着。
　　在左开宇与谢沐歌消失在二楼后，那餐桌上的五人才回过神来。
　　黄鹏马上问：“那美女是谁啊，左开宇那小子好福气啊，他女朋友吗？”
　　叶寅却盯着购物卡看了片刻，说：“谢氏集团。”
　　听到谢氏集团，黄鹏立马反应过来，便说：“对，左开宇称呼她为谢小姐，我记起来了，是谢氏集团的大小姐。”
　　“谢氏集团在我们天泉市有投资，有一次剪彩活动，就是她代表谢氏集团出席。”
　　柯杰才一听，哼道：“谢氏集团，就是元江省的地产大亨谢家吗？”
　　叶寅不由讥讽一句：“难不成还有其他谢家？”
　　李子明则一声惊叹：“难怪啊，这左开宇二十八岁能成为副处级的干部……对，温希同志刚刚不是说左开宇招商引资很厉害吗，那肯定是有谢氏集团的帮忙啊。”
　　“我看啊，刚刚那位漂亮姑娘就是左开宇的女朋友，否则能到这里来找他，为了表达歉意，还给我们一人一张购物卡第488章倒扣酒杯
　　谢沐歌的车子是直接开进了省委党校。
　　左开宇很惊讶，问：“你有这个特权，直接把车子开进省委党校？”
　　谢沐歌指了指不远处的一栋楼，说：“那栋楼，我们集团捐赠给省委党校的。”
　　“一栋楼，换我开车进校区，这笔交易划算吧。”
　　左开宇哑口无言。
　　随后，左开宇又问：“老爷子怎么想着请我吃饭呢？”
　　谢沐歌低哼一声：“其实不是他请，他是中间人，你也知道，商界与政界都大差不差，都是人脉资源的积累。”
　　“不过在我们国家，商界圈子始终是依附在政界圈子之下的。”
　　左开宇倒是明白这个道理。
　　他就问：“那与请我吃饭有什么关系？”
　　谢沐歌便说：“稚月可说了，你要当薛书记的秘书，她给我说的时候，我爷爷的几个朋友正在家里做客呢。”
　　左开宇愕然。
　　谢沐歌却说：“你放心，都是我爷爷信得过的朋友，他们不会乱说，今天是他们请客。”
　　“他们让我爷爷请你来，难不成我爷爷拒绝他们？”
　　左开宇笑着说：“也是，这顿饭我无论如何也得去吃。”
　　对于谢沐歌的话，左开宇没有去纠结是真还是假，不管是真还是假，这顿饭，他都得去吃。
　　因为全光县的招商引资还真是谢放相助，没有谢放的帮助，全光县可能得不到大企业的投资，只会有小企业去小打小闹。
　　不多时，到了一家酒楼。
　　这是谢家的酒楼，谢沐歌领着左开宇直奔顶楼而去。
　　顶楼二十八楼，号称空中餐厅。
　　进入包厢，包厢内几人正在喝茶聊天。
　　谢放哈哈一笑：“来了，开宇，来，来，过来坐。”
　　左开宇笑着说：“谢老爷子，你这精神愈发抖擞啊。”
　　谢放哈哈一笑，开始介绍起来。
　　“这位，你是认识的，马会长！”
　　第一位是马天博，也就是元江省总商会的现任会长马天博。
　　去年年底，谢放就卸任会长了，现在是商会的名誉会长。
　　马天博再见左开宇，哈哈一笑：“开宇，记得上次我们在全光县见面吧，我就说过，你非池中之物，遇风云就会化龙！”
　　“果不其然，咱们省的第一大秘啊。”
　　左开宇忙说：“马会长，你这话说早了，这八字还没有一撇呢。”
　　“我现在还在省委党校学习。”
　　马天博哈哈一笑，点点头：“也是，我还心急了，哈哈……”
　　随后，谢放又介绍起来“开宇，这位是舒总。”
　　“咱们省的饮料巨头之一，元江卫视现在最火的综艺节目就是他投资的。”
　　左开宇很少看电视上的综艺节目，不怎么熟悉，也就点点头。
　　随后，谢放又说：“这位，景熙女士，你认识吗？”
　　左开宇一愣。
　　这名字有点熟悉啊。
　　他看了这位名叫景熙的女人一眼，瞬间想了起来：“她是……元江卫视一个节目的主持人吧。”
　　左开宇翻看电视节目的时候，时常看到这个女人。
　　电视上，她就很是漂亮。
　　如今见到真人，是有区别的，乍眼一看，还真认不出来。
　　一旁的谢沐歌嘻嘻一笑：“我还以为你真不认识呢，看来你也看电视嘛，她就是最近全国大火的综艺节目主持人。”
　　“这档综艺节目就是舒总投资的。”
　　景熙主动伸出手来，说：“左秘书，你好，你可以称呼我为小熙。”
　　左开宇只象征性的握了握景熙的指尖，然后解释说：“我真不是秘书，这事儿真没定，诸位若是要这么聊天，我只能告辞了。”
　　谢放也觉得如此称呼不好，他便说：“也是，这事儿还只是传闻，当不得真，诸位就别再这么称呼开宇了，就叫小左吧，反正他年龄也不大。”
　　那舒总一听，便说：“景熙姑娘，赶紧给小左同志道歉，你怎么能乱称呼呢。”
　　景熙面色一白，她忙转身道歉，说：“对不起……”
　　显然，这位舒总的话对她而言就是命令。
　　不过，舒总五十余岁，他称呼左开宇为小左同志没有毛病，此刻景熙却不知道该如何称呼左开宇了。
　　她和左开宇年纪一般大小，自然不能也叫小左。
　　左开宇摇了摇头，说：“没事儿，不用道歉。”
　　最后一位是一个微胖的男人，他大腹便便，一直站在谢放身旁，谢放显然是故意最后才介绍他。
　　能与谢放并排坐在一起，左开宇相信，这人是有来历的。
　　果真，谢放笑着说：“开宇，这位是咱们省电视台的台长侯昊先生。”
　　这侯昊笑着伸出手来：“开宇同志，你好啊。”
　　左开宇一顿，省台的台长？
　　敢情今天宴请他来吃饭的都是搞节目的啊。
　　他也就与侯昊握手，说：“侯台长，你好。”
　　几人介绍完毕，入席就坐，谢沐歌吩咐服务员上菜。
　　舒总率先举杯，笑着说：“我先敬小左一杯，咱们是初识，以后啊，但凡小左你有事儿就说一声，我老舒，不，我是义不容辞！”
　　这舒总感觉自称老舒会被误会成老叔，在未来的大秘面前自称老叔，给自己长辈分，这可不妙，所以马上改了口。
　　他一饮而尽，很是爽快。
　　随后，看向景熙，说：“景熙啊，小左同志的酒就交给你了，若是你没有让小左同志喝舒服，你得拿话来说。”
　　左开宇对此颇为无奈，便看见景熙立刻靠近他，一股女人微香直冲他的鼻腔，然后开始给他倒酒。
　　酒倒好后，景熙默默坐在左开宇身旁，一言不发，双手紧握着斟酒壶，有些颤抖。
　　左开宇瞧了一眼，他起身提杯，直接说道：“舒总，这一杯我回敬你。”
　　说完，左开宇一饮而尽。
　　随后，他将景熙手里的斟酒壶拿过来，自己给自己倒了一杯酒，说：“这一杯，我敬在座每一位，因为我不能多喝酒，我明天还要上课，还请各位理解。”
　　说完，左开宇又喝下一杯酒，然后直接把杯子倒扣过来。
　　左开宇已然感觉到，此番宴席是宴无好宴。
　　这位舒总处处让景熙接近他，这显然没有安好心，所以左开宇毫不犹豫，直接叫停此事。
　　哪怕是得罪这位舒总，他也在所不惜。
　　他来这里吃饭，是因为谢放的邀请，所以其他人，左开宇并不放在心上。
　　因为他们能如此对待自己，也是看在那所谓的专职秘书的名头上。
　　左开宇倒扣酒杯，这强烈的反应让这位舒总面色一白，一时间说不出来话来，因为还从未有人敢当着他的面倒扣酒杯。
　　谢放则是默默看着这一切，笑而不语，满脸的淡然，仿佛无事发生。
　　倒是马天博见气氛不对，立刻哈哈一笑，打起圆场来：“小左同志说得不错，他来元州市也不是跟我们喝酒来的，是来参加学习的，我们可不能按照寻常的酒局来宴请小左啊。”
　　马天博特意点明，今晚，是他们在宴请左开宇。
　　既然是宴请，那就得尊重左开宇的意愿。
　　那台长侯昊也是一笑，附和一声：“马会长说得对。”
　　听到马天博的话与侯昊的附和，这舒总也就强行挤出一丝笑容来：“那好，我们不喝酒，吃菜，吃菜…第489章另有深意
　　晚宴结束。
　　谢沐歌开车，左开宇与谢放坐在后排。
　　谢放靠在椅背上，也没有看左开宇，而是盯着车窗外，问：“开宇，今晚的事情你如何看？”
　　左开宇转眼看着谢放：“谢老爷子，这不是你让我来的吗？”
　　谢放点头，说：“是。”
　　随后，又说：“但你知道我为何让你来这一趟吗？”
　　左开宇摇头。
　　谢放深吸一口气，拍了拍左开宇的肩：“其一，是为了谢家，其二，才是为了你。”
　　“我是商人，在任何一件事上是不可能无缘无故的付出。”
　　“当初帮你，就是投资，因为我看重你。”
　　“今日便是让你回报的时候。”
　　谢放的坦诚让左开宇很高兴，他总算没有故意隐瞒。
　　而且，谢放这么做，左开宇是能接受的。
　　当初全光县得到万果果业的投资也注定在未来的某一时刻，左开宇要替谢家做点事。
　　谢放说：“我去年年底已经卸任总商会的会长，如今会长是马天博，你也知道沐歌的父亲在他省从军，无法接手家族事业。”
　　“我倒是还有两个女儿，可大女儿出了国，许久不回来。”
　　“我二女儿，也就是徐赢东的母亲，她太柔了，没有手段，甚至比不得沐歌。”
　　“如今家族事业，我大部分交给沐歌在打理。”
　　“但沐歌终究是一个弱女子，她如何在商会与那些老狐狸斗？”
　　“哪怕再加上赢东也不行，而且赢东我对他期望很大，还得继续磨炼他。”
　　左开宇听到这里，他已经明白了。
　　他说：“老爷子，你是借我大秘的身份来威慑他们？”
　　谢放微微点头：“算是吧，这也是无奈之举。”
　　左开宇也就不再说话。
　　谢放这时候转头看着左开宇，说：“不想听听为你的原因？”
　　左开宇淡然一笑：“那位舒总投资综艺节目，马天博也是搞文娱出身，加之还来了省台的台长，三人显然是想拿下我。”
　　“用那位漂亮的主持人拿下我，是吧？”
　　谢沐歌嘻嘻一笑：“我还以为你禁不住诱惑呢，没想到你这么直接，直接倒扣酒杯，你还没成为大秘，却直接有了大秘了气魄呀。”
　　“我还想着，你若是禁不住诱惑，这事儿我该怎么向稚月解释，看来是多想了。”
　　左开宇听罢，冷声道：“这件事我得记住，若有机会，这宣传口的事情还是得向薛书记反映一下。”
　　谢沐歌却说：“其实那主持人景熙能这么听话，她显然也不干净。”
　　左开宇却说：“与她无关。”
　　谢沐歌点点头，继续开车。
　　左开宇看着外面的马路，问：“这不是回党校啊。”
　　谢沐歌说：“去谢园呢。”
　　左开宇便说：“我得回党校。”
　　谢放说：“今晚不急，先去谢园，再给你讲一些故事，这些故事对你是有帮助的。”
　　左开宇见谢放这么说，也就应下来。
　　到了谢园后，车子直接进入园区内，直奔乙字一号楼，但车子到乙字一号楼时并没有停，而是转弯向另一个方向而去。
　　不多时，到了湖的另一边。
　　谢放走下车来，指着眼前的那栋别墅，说：“开宇，知道这栋房子叫什么名字吗？”
　　左开宇摇头。
　　谢放说：“在谢园里，我家住的叫乙字一号楼，这谢园还是我谢家投资建设的，也只能称为乙字。”
　　“这栋别墅，则是甲字，其实也叫天字一号楼。”
　　“这甲字只有一二号楼，一号楼是给省委书记准备的，二号楼是给省长准备的。”
　　左开宇对此并不震惊。
　　他在之前就听过这事儿。
　　如今谢放讲起来，左开宇便说：“可这两栋楼始终是空着的啊。”
　　谢放点头：“对，空着的。”
　　“但每天都有人打扫。”
　　“我还记得老书记钟洪涛在这栋楼里住了三天，三天后，他告诉我说，这别墅住着很舒服，能卖上一个好价钱。”
　　“自此之后，他再也没有来过这里。”
　　听到这里，左开宇深吸一口气。
　　随后，谢放看着左开宇，说：“你猜猜冉青山在这里住了多久？”
　　左开宇不由睁大眼睛。
　　他摇着头：“我猜不到。”
　　谢放便说：“一晚。”
　　“那是咱们省一个重点项目的签约仪式结束后的庆功宴上，当时庆功宴就在谢园举行，他喝多了，就在这里住了一晚。”
　　左开宇没有说话。
　　谢放又问：“那你又知道新来的薛书记在这里待了多久吗？”
　　左开宇愕然。
　　他哼道：“薛书记来过这里？”
　　谢放哈哈一笑：“去年来过一次，在这栋别墅前，他停留了一分钟，你猜他说什么？”
　　左开宇摇头。
　　谢放便说：“他说这栋别墅闲置在这里浪费了，让我把谢园放开，打造成生态公园，供人参观游览。”
　　左开宇哈哈一笑：“薛书记还是太理想化，这谢园是你谢家投资建设而成的，却让你开放出来打造成生态公园，有点强人所难啊。”
　　谢放点头说：“是啊。”
　　随后，谢放便不再说话，上了车，让谢沐歌驱车回家。
　　左开宇跟着到了乙字一号楼，他想着谢放讲的故事，也已然明白谢放所指。
　　第二天，左开宇还在睡觉，他床上就爬上来一个人。
　　这人骑着他，哈哈大笑着：“哟，骑马喽，驾驾驾……”
　　左开宇揉眼一瞧，是薛见霜这个小妮子。
　　这小妮子怎么跑来这里了？
　　左开宇哼道：“静如，你怎么在这里啊。”
　　薛见霜吐了吐舌头，哼道：“怎么，只允许你来这里，不允许我来吗？”
　　左开宇说：“我是问你呢，你个小妮子。”
　　薛见霜便嘻嘻笑着说：“早上吃了饭，我爷爷让司机叔叔送我来的，他说你在这里呢，让我来缠着你。”
　　左开宇一听，很是惊讶。
　　薛凤鸣知道自己在谢园？
　　这么说昨晚的事情薛凤鸣也知道啊。
　　难不成昨晚是谢放在帮助薛凤鸣考验自己能不能禁住各种诱惑？
　　想到这里，左开宇脑子就乱了。
　　这时候，谢沐歌敲门说：“吃早餐了。”
　　左开宇也就起床，简单洗漱一番，下楼吃早餐。
　　谢放笑着问：“昨晚睡得还好吧。”
　　左开宇指了指薛见霜：“她怎么来了？”
　　谢放一笑：“你应该是想到了些什么吧。”
　　左开宇点头。
　　谢放便说：“你想想，你秘书的身份根本没有公布，就算是稚月那妮子泄露给我们，我们敢把这个秘密随意告诉其他人吗？”
　　“是薛书记授意的，他也没有其他意思，因为人嘛，总是难以抵抗各种诱惑。”
　　“他要办大事，若是身边人禁不住诱惑，他大事难成啊第490章带娃上学
　　薛凤鸣对左开宇的态度是从坏转向好。
　　且加之庄如道隐晦的推荐，薛凤鸣才彻底下定决心，让左开宇当他秘书。
　　左开宇是能办大事，是一个聪明人。
　　同时，左开宇在姜家那边也是有重要地位的。
　　可这些不重要，因为左开宇接下来是给他当秘书。
　　这关乎他的切身利益，他必须要慎之又慎。
　　因此，在各种诱惑上，左开宇能禁得住吗？这是关键。
　　金钱诱惑左开宇是没有问题的，这一点，毋庸置疑。
　　但是美色呢？
　　薛凤鸣与谢放达成交易，左开宇以大秘身份帮谢家撑撑场面，而左开宇则要经受美色的诱惑。
　　左开宇吃了一口面包，看着谢放：“老爷子，可昨晚你在场，还有谢小姐也在场呢，这能算是考验吗？”
　　谢放哈哈一笑：“已经足够。”
　　“人性是禁不住黑暗的考验，你能以高姿态禁住明面上的考验已经足够。”
　　左开宇沉默了，没有说话。
　　在乙字一号楼待了一上午，左开宇才反应过来，他下午还要上课呢。
　　他准备离开时，薛见霜缠住了他，她要跟着他一起去党校。
　　没有办法，这小妮子嚷嚷叫着，她是奉命来缠着左开宇的，左开宇只能答应她，带着她去党校。
　　下午两点有课，左开宇是在一点半赶回党校的。
　　守门的大爷看着左开宇带着一个小女孩，不由哼道：“你小子怎么还拖家带口啊？”
　　左开宇没办法解释，只能硬着头皮进党校。
　　带着薛见霜到了宿舍，宿舍三人也是瞪大眼来，惊奇的看着薛见霜。
　　薛见霜吐了吐舌头，气哼哼的道：“你们干什么啊，都盯着我，你们难不成都是怪兽，怕我变成奥特曼来打你们吗。”
　　这段时间薛见霜无聊，看起了奥特曼，所以如今在她眼里，谁都有可能是怪兽。
　　反正她是厉害的女奥特曼。
　　黄鹏便问：“小左啊，你这挺快啊，昨晚走，今天就带了个小姑娘回来，咋回事啊。”
　　叶寅也嘿嘿一笑：“这是你女儿？”
　　左开宇摇头：“不是，朋友的女儿，没时间带，我帮着照顾一下。”
　　那李子明听到这话，不由问起来：“啊，你来党校上课还得给你朋友照顾女儿，他得有多忙啊？”
　　左开宇想了想，回答说：“她跟着她爷爷住一起呢，她爸妈不在元江省，至于她爷爷为什么不照顾她，那是因为她爷爷确实很忙。”
　　叶寅哈哈一笑：“她爷爷？难不成她爷爷是什么省里的大领导，或者是某个公司的大老板，不然怎么没时间照顾她啊。”
　　“对了，给她请一个保姆嘛，现在不是都流行保姆带娃吗？”
　　薛见霜听到这话，马上说道：“你这个大怪兽乱说，我才不是娃呢，我是奥特曼，奥特曼，吃我一拳。”
　　说着，朝着叶寅就是一拳。
　　叶寅却一把抓住了薛见霜的拳头，嘿嘿一笑：“小姑娘，奥特曼可都是男的哟，你当不成奥特曼。”
　　薛见霜一听，差点没有哭出来。
　　她直奔左开宇，指着叶寅说：“开宇叔叔，该你出手了，我给你……我给你加油！”
　　左开宇摸了摸薛见霜的头，笑着说：“静如，想要跟我玩儿就听话，不用理他，咱们去上课。”
　　薛见霜也就嘟嘴点头，随后狠狠看着叶寅说：“不跟你生气了，我奥特曼这么大，是有大肚子的。”
　　薛见霜说不出肚量这个词，因此说成了大肚子。
　　随后，左开宇带着薛见霜去上课。
　　刚到教室，左开宇带着薛见霜坐下，温希路过，看到左开宇，不由很是惊讶：“左局长，这小姑娘是……”
　　左开宇笑着说：“我朋友的女儿，我帮着照顾一下。”
　　温希点点头，但还是低声道：“可这不合适吧。”
　　左开宇问：“怎么不合适？”
　　温希欲言又止，只得说：“待会你就明白了，今天情况特殊呢。”
　　说完，她走向第一排去。
　　左开宇不知道温希想说什么，但他还是告诉薛见霜，说：“静如，待会儿上课铃响了，你就要乖乖的，不能说话，明白吗？”
　　薛见霜一听，立刻点头，嘻嘻笑着说：“我不说话，我现在就蒙住嘴巴。”
　　说着，她就用她的小手掌把嘴巴蒙住。
　　左开宇微微一笑。
　　这时候，班长柯杰才走进教室，他扫了一眼，直奔左开宇而来。
　　“开宇同学，这是谁啊，你怎么还带着一个孩子啊。”
　　柯杰才颇为惊讶，显然没想到会有一个小姑娘出现在课堂上。
　　左开宇便说：“她很乖的，不会影响大家上课。”
　　柯杰才摇头：“不行的，今天情况特殊，她不能留在课堂里，你必须把她送走。”
　　左开宇一愣，问：“怎么个特殊法？”
　　柯杰才哼道：“我，我不能说，反正就是情况特殊，你听我的，赶紧把她送走。”
　　这时候，所有人都看着左开宇。
　　左开宇想了片刻，说：“那行，我也不影响大家，我带她走。”
　　左开宇起身，带着薛见霜离开了教室。
　　薛见霜似乎察觉到事情不对劲，她说道：“我很讨厌吗，怎么都不喜欢我啊？”
　　左开宇摇头，说：“静如，没有，他们说情况特殊，肯定是有原因的，不是不喜欢你，知道吗？”
　　薛见霜嘟嘴说：“好吧，反正不喜欢我的都是大怪兽。”
　　左开宇带着薛见霜到了教务处，找了童主任。
　　童主任一瞧，问：“你女儿？”
　　左开宇摇头，解释一番。
　　童主任点点头，说：“的确，今天情况特殊，很特殊，这小姑娘不宜出现在课堂上，你留在我这个办公室里吧，我照顾她。”
　　“对了，咱们党校是不能带孩子进来的，你以后多注意，今晚把她送回家，明白吗？”
　　左开宇便说：“我知道了，下次不会了。”
　　左开宇便对薛见霜说：“静如，听这位阿姨的话，你在这里自己玩一会儿，我就来找你。”
　　童主任的办公室配有电脑，她对薛见霜说：“小姑娘，我给你放动画片看。”
　　左开宇说：“她要看奥特曼。”
　　然后说：“静如，你看奥特曼打完四个怪兽我就回来了，明白吗。”
　　薛见霜点头：“好，那我等你。”
　　随后，左开宇才放心离去，赶忙去往教室上课。
　　而童主任这边给薛见霜放了奥特曼后，她就被通知去开会，她只得让薛见霜自己一个人看奥特曼。
　　薛见霜点头，也不害怕，就盯着奥特曼看。
　　两点半左右，省委常委，组织部部长兼党校校长的张江鹤到了省委党校。
　　没错，正是因为他要到党校，所以今天情况特殊。
　　学校一众领导迎接张江鹤到会议室召开教职工大会。
　　大会第一件事便是传达省委重要指示，最新的决策部署。
　　第二件事是启动四月底新一期的中青干部培训班的招生计划，这一期的中青干部培训要扩招，为全省培养更多的储备干部。
　　正说着，会议室的大门被推开，薛见霜走进了会议室，说道：“你们这里有水喝吗，我口渴了…第491章校长亲临
　　童主任列席会议，她正做笔记呢，看到薛见霜突然闯进会议室来，她直接给吓了一跳。
　　暗想着也是自己大意了，临走时怎么就没想到给小姑娘准备一瓶矿泉水啊。
　　办公室是有饮水机的，可饮水机在角落里，小姑娘也不熟悉，肯定是找不到的。
　　她是出来找水喝，听到这边有人在用话筒大声讲话，所以才找了过来。
　　会议室内一片寂静。
　　常务副校长起身盯着小姑娘，问：“小姑娘，你是谁家的孩子啊，怎么跑来了这里啊。”
　　童主任马上起身，说：“唐校长，是我家的姑娘，我让她在办公室看动画片呢，搞忘了给她留水了，我马上带她走。”
　　说着，童主任离开座位，迅速向薛见霜走去。
　　当童主任要把薛见霜带走时，张江鹤陡然开口：“等等，你说这是你家的孩子，你确定是你家的孩子？”
　　童主任愕然。
　　她看着张江鹤，忙说：“张校长，她……她……”
　　张江鹤自然认识薛见霜。
　　薛见霜跟着薛凤鸣常去省委，他几次找薛凤鸣汇报工作，薛见霜都安静的在一旁看着动画片。
　　如今，他很诧异，这薛见霜怎么会出现在省委党校呢。
　　这童主任却说薛见霜是她的孩子，他自然觉得搞笑。
　　这分明是省委书记薛凤鸣的孙女嘛。
　　薛见霜抬眼看着张江鹤，似乎想起来她见过张江鹤，便说：“我认识你，嘻嘻，你怎么在这里啊，今天没去我爷爷的办公室吗？”
　　张江鹤走过去，抱起了薛见霜，说：“你是叫小见霜，是吧？”
　　薛见霜点点头：“是呢。”
　　张江鹤问：“我倒是想问你，你不在你爷爷的办公室，你跑这里来干什么？”
　　薛见霜一听，说：“我来这里上课啊，嘿嘿，骗你呢，是陪开宇叔叔上课，只是我太小，不能上课，我就一个人看动画片，我渴了，想喝水，听到这里有人讲话，就过来了。”
　　张江鹤一听，忙说：“来，先喝水。”
　　张江鹤将他面前摆着的矿泉水给薛见霜拧开，让薛见霜喝。
　　薛见霜喝了水，嘿嘿一笑：“我不渴了，你们继续开会哈，我走了。”
　　说着，薛见霜自顾自的离开会议室。
　　张江鹤也跟着薛见霜走出会议室，他跟在后边，笑着说：“你这小姑娘还真胆儿大，这地方你还来去自如呢。”
　　薛见霜转身看着张江鹤，回答说：“我可是奥特曼，怪兽都不怕呢。”
　　其实，是庄如道培养了薛见霜的胆量。
　　要知道，在天寿山的道观里，香客来朝拜，都是薛见霜上前去要香火钱呢。
　　加之薛见霜又是官宦世家，大场面也见过，自然胆子奇大，什么都敢开口问一问，也敢于去表达自己。
　　张江鹤亲自把薛见霜送回了教务处的办公室，说：“你继续看奥特曼，我待会儿来找你。”
　　薛见霜点头，又问：“你叫什么？”
　　张江鹤说：“我姓张，你就叫我张爷爷吧。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“那好，张爷爷。”
　　她就又问：“张爷爷，待会我能去见我开宇叔叔吗？”
　　张江鹤问：“你开宇叔叔是谁？”
　　薛见霜便说：“就是开宇叔叔啊，他在上课。”
　　张江鹤愣了一下，他想起来，前段时间薛凤鸣让他给一个党校中青干部培训班的插班名额，这个名额给的就是一个名叫左开宇的人。
　　他就问：“是左开宇吗？”
　　薛见霜点点头：“对，是他。”
　　张江鹤便说：“当然可以，等我开完会，我带你去见他。”
　　薛见霜拍手叫好：“好呢，我等你哟，不能骗我，你骗我我就告诉我爷爷，让你不准进他办公室。”
　　张江鹤摇头一笑，说：“不骗你。”
　　随后，他离开教务处。
　　教务处外，童主任候着，见到张江鹤，很是担心，说：“张校长，我……”
　　张江鹤说：“你进去照顾她，会议先放一放。”
　　童主任也才点头，没想到这位一向以严厉著称的省委组织部部长没有训斥她。
　　她忙到办公室里照顾薛见霜。
　　半小时后，会议结束。
　　张江鹤身后跟着一群人到了教务处。
　　他走进办公室，笑着说：“见霜，走吧，我带你去见你的开宇叔叔。”
　　薛见霜一听，立刻跳起来：“好。”
　　张江鹤抱起薛见霜来，转身问常务副校长：“中青干部班在什么地方，我去讲两句话。”
　　常务副校长立刻引着张江鹤去往四楼教室。
　　此刻，左开宇正上着课。
　　突然，有人闯入教室，是童主任，她对台上的讲师说道：“校长来了，要在你们班讲话，讲课先停一下。”
　　说完，童主任说：“同学们，让我们掌声欢迎省委常委，组织部部长，我们党校的校长张校长。”
　　张江鹤抱着薛见霜走进教室，全场响起了热烈的掌声。
　　掌声停止后，薛见霜就对张江鹤说：“你放我下去，我找开宇叔叔去。”
　　张江鹤一听，哈哈点头，放下了薛见霜。
　　薛见霜就直奔左开宇而去。
　　左开宇很是诧异，这薛见霜怎么跟着组织部的部长到了教室呢。
　　薛见霜低声给左开宇说：“这张爷爷是个大领导，他说我以后可以来这里上课，只要我不影响你们学习。”
　　左开宇低叹一声：“你这小妮子。”
　　讲台上，张江鹤开始讲话。
　　讲话内容以鼓励为主，表示坐在教室里的都是各地方的中青干部，是各地方的中流砥柱，让众人好好学习，培训结束后，回到岗位上要继续发光发热，干好工作，为人民服务。
　　最后，他宣布了一个消息，说：“同志们，省委薛书记特别关心你们中青干部，他最近准备传达一个主题到你们中青干部班，这个主题就是你们的毕业主题，希望大家好好准备，能够一展文采，将薛书记的主题用自己的思想理解出来，展现出来。”
　　这个消息一出，全班沸腾了。
　　省委书记传达主题来考核中青干部，而且是作为毕业主题来考核。
　　这意味着毕业论文会被省委书记看到，若是省委书记能看中谁的毕业论文，那这人的前途将一片光明啊。
　　这可是得到了省委书记的青睐啊。
　　全班五十余人皆是紧握手中的笔杆子，这是一次绝无仅有的机会。
　　这一刻，笔杆子就是他们的武器，他们要开始战斗了。
　　张江鹤讲完话，离开教室，询问童主任：“这节课什么时候结束啊？”
　　童主任看了一眼时间，说：“校长，还有十分钟结束。”
　　张江鹤点点头：“那好，结束后你把左开宇同志请到我办公室来第492章无法上课
　　下课铃响。
　　按照往常，铃响后，中青干部们都会陆续离开教室。
　　可今天不一样，全部围着左开宇。
　　柯杰才是班长，将几个挤在左开宇身边的同学使唤走，他坐在左开宇身旁，笑着说：“开宇同志，这小姑娘莫非是张校长的孙女？”
　　左开宇没有作答，因为这时候，有人来替他解围了。
　　童主任让同学们散去，她叫了左开宇一声：“开宇同志，赶紧跟我走，有事找你。”
　　左开宇便说：“同学们，不好意思，童主任叫我呢。”
　　说着，他带着薛见霜挤出人群，跟着童主任离去。
　　在左开宇离去后，教室里众人更是议论纷纷。
　　有人问：“班长，那小姑娘真是张校长的孙女？”
　　柯杰才唏嘘一声，说：“大概率吧，你们想想，张校长是抱着那小姑娘进入教室的。”
　　“还有那左开宇，他是中途插班生，除了省委组织部的关系，谁有能力让他半路插到班里来。”
　　此刻，柯杰才内心极度失衡。
　　先是昨晚谢家小姐谢沐歌接走左开宇，如今又是省委组织部部长的孙女，这左开宇是商政两界都有关系啊。
　　他是什么来历呢？
　　柯杰才想着，一定要与左开宇搭上关系。
　　这时候，叶寅盯着柯杰才，冷不丁的一笑：“柯杰才，现在是不是想换个宿舍住啊。”
　　“可惜啊，我们宿舍就四个床位，没人跟你换。”
　　“不过我们厕所挺大，我不介意你住进来。”
　　叶寅一番讥讽，气得柯杰才怒骂起来：“叶寅，你混蛋东西。”
　　李子明忙上前劝架，拉住两人。
　　……
　　左开宇与薛见霜到了张江鹤的办公室。
　　张江鹤对童主任说：“童主任，你帮我沏壶茶。”
　　童主任点头：“好，校长。”
　　童主任去沏茶，张江鹤示意左开宇坐。
　　左开宇微微点头，笑着说：“张部长，你找我有事吗？”
　　张江鹤指了指薛见霜：“她和你很熟嘛。”
　　左开宇点点头：“认识两年了。”
　　张江鹤一听，算了一下，也就是说，左开宇与薛见霜是在薛凤鸣到元江省之前认识的。
　　这么说，左开宇与薛家很早就有联系。
　　难怪啊，薛凤鸣特意点名把左开宇送到党校学习。
　　对于左开宇的名字，张江鹤之前就有所耳闻，先是左归云的侄子，而后又是什么龙门茶，但也仅限于此。
　　而今见到左开宇，他才知道，左开宇竟然与薛凤鸣的小孙女有这么好的关系，让他匪夷所思。
　　张江鹤微微点头，便说：“第一次到党校学习吧？”
　　左开宇点头：“对，昨天到的。”
　　张江鹤又问：“还习惯吧。”
　　左开宇回答：“挺好。”
　　这时候，童主任再次进来，送来一壶茶水，然后给三人各沏一杯茶后退出办公室。
　　张江鹤又问：“五月初，你们这期培训班就会结束，到时候想在什么地方工作啊？”
　　“我记得你目前是在东海市工作吧？”
　　左开宇点头，说：“张部长，我在东海市的应急局工作。”
　　张江鹤点头：“应急局啊，是一个考验能力的部门，遇到的都是突发紧急情况，责任重大啊。”
　　左开宇没有再接话。
　　他得弄明白张江鹤的目的。
　　所以，少说话，多听，总能从张江鹤的话语中窥探出一丝端倪来。
　　如今张江鹤谈到职务问题，左开宇猜测，这张江鹤应该还不知道薛凤鸣想用他当秘书。
　　张江鹤不知道，说明什么，说明这张江鹤与薛凤鸣走得不近。
　　明白了这一点，左开宇就知道该如何聊天了。
　　张江鹤笑着说：“这一次到了省里，要不就留在省里工作吧。”
　　左开宇便说：“张部长，我是服从组织的安排的，组织让我去什么地方工作，我就去什么地方工作。”
　　张江鹤听到这话，微微点头。
　　紧接着，张江鹤又说：“不过我想，你的工作职务也不用我来操心，她爷爷应该早有安排，是吧。”
　　张江鹤看了薛见霜一眼。
　　左开宇便说：“张部长，此事我不太了解，但她爷爷说，我还太年轻，要多学习。”
　　张江鹤摇头说：“年轻与学习并不挂钩，学习是任何时候都要学习。”
　　这样的闲聊大概十分钟左右，张江鹤起身说：“我得回组织部了，改日有时间再聊。”
　　随后，张江鹤直接离开办公室。
　　左开宇也跟着离开了办公室，他的送一程张江鹤。
　　送走张江鹤后，便快五点了。
　　左开宇得请假把薛见霜送回家。
　　童主任已然知道薛见霜姓薛，她可精明着，在薛见霜看奥特曼时就说，奥特曼都有名字，问薛见霜是什么奥特曼，薛见霜天真无邪，自然大声吼道她叫薛见霜奥特曼。
　　听到姓薛，童主任不淡定了。
　　能让省委组织部的部长亲自抱起来的小姑娘，她还姓薛，全省能有几个这样的小姑娘。
　　这小姑娘的薛是省委书记薛凤鸣的薛啊。
　　所以左开宇请假，童主任是立刻批条子，笑着说：“开宇同志，以后你可以随意进去学校。”
　　左开宇愣了一下：“这不好吧。”
　　童主任便说：“主要是方便小姑娘。”
　　左开宇也就点头：“那谢谢童主任。”
　　带着薛见霜离开省委党校，在校门口，徐赢东已经等着了。
　　左开宇是提前给徐赢东发了消息的。
　　上了车，左开宇说：“去省委家属院，我得把这小妮子送回家。”
　　薛见霜一听，转身道：“我不回家，回家好没意思，我爷爷说要缠着你玩儿呢。”
　　左开宇哼道：“你还缠着我呢，没看见下午我们被围了个水泄不通吗，你再去党校，里三层外三层的围着，咱们走都走不了。”
　　薛见霜哼道：“我是薛见霜奥特曼，我不怕……”
　　徐赢东一听，哈哈笑起来：“那我就是徐赢东奥特曼，咱们一起打怪兽？”
　　听到徐赢东附和她，薛见霜转身看着左开宇，说：“那你就是左开宇奥特曼，我最厉害，左开宇奥特曼第二厉害，然后是你第三厉害，我们一起打怪兽。”
　　这时候，左开宇手机响了。
　　左开宇一瞧，竟然是薛凤鸣用私人手机打来的。
　　左开宇接通电话。
　　“开宇，是我。”
　　“薛书记。”
　　“霜儿是跟着你的吧？”
　　“对呢。”
　　“那好，这几天你照顾她一下，我马上要进京一趟，等我回来你再送她回家。”
　　左开宇一顿。
　　薛凤鸣要进京。
　　他只得说：“好，薛书记，你放心。”
　　薛凤鸣又笑着说：“你要照顾霜儿，党校那边你也暂且不用去上课，我会让张江鹤同志给党校打个招呼的。”
　　显然，薛凤鸣很清楚，左开宇带着薛见霜去党校上课是不方便，所以他打算让左开宇不去上课。
　　左开宇便说：“薛书记，方才我见过张部长。”
　　左开宇将事情简单汇报了一下。
　　薛凤鸣听完，说：“我知道了，那这几天你就别去学校了，霜儿年纪小什么都不懂，可党校那些人能不懂吗。”
　　左开宇说：“那好。”
　　随后，电话挂第493章一笔交易
　　机场专用通道，天泉市委书记苟洪波与公安厅的厅长崔超林在登机口等候着。
　　几分钟后，省委一号车到达登机口。
　　薛凤鸣从车上下来。
　　苟洪波与崔超林忙上前：“薛书记。”
　　薛凤鸣点点头，说：“你们是去中组部谈话，至于具体是什么安排，就看你们的表现。”
　　“我此次进京，其一是给你们保驾护航，其二是去见一个人，但主要目的还是去见人，明白吗？”
　　两人点头：“明白，薛书记。”
　　随后，三人上了飞机。
　　……
　　左开宇没去党校上课，他暂住在谢园。
　　徐赢东这个保安队长闲来无事，开始与薛见霜扮演起了奥特曼打怪兽的戏码。
　　徐赢东是怪兽，每次都打得薛见霜这个奥特曼四处逃，不断向左开宇求救。
　　晚上，徐赢东带着两人外出吃饭。
　　左开宇想起很久之前孙宇带他吃过的淮扬菜，店名叫江南尚品，他便让徐赢东带他们去吃淮扬菜。
　　到了江南尚品，已经没有包厢，徐赢东与左开宇也就选择坐在大厅。
　　坐下后，薛见霜说去厕所，左开宇便叫了一个女服务员带着薛见霜去。
　　随后，左开宇与徐赢东开始点菜。
　　点完菜，又过了五分钟，薛见霜才蹦蹦跳跳的回来。
　　回来的薛见霜低声道：“我看见了那个漂亮姐姐……她满身都是酒气，难闻死了，在厕所里吐了，我怕她摔着，我还跟在她后面送她呢。”
　　左开宇一顿，问：“什么漂亮姐姐。”
　　薛见霜眨巴着大眼睛，说：“就之前呢，你忘记了，前几天你上课我见着的那个漂亮姐姐，她和你说了话。”
　　左开宇挑眉。
　　他就带着薛见霜去上了一次课。
　　他认识的人是有限的，与他说话的女性，还是漂亮的，应该只有温希。
　　温希？
　　她不应该在党校上课吗，怎么会在江南尚品吃饭。
　　左开宇问：“你确定她是和我一起上课的漂亮姐姐？”
　　薛见霜肯定的点点头：“是她呢。”
　　左开宇便说：“不用管她，她应该是与朋友在外面聚餐，喝醉酒很正常。”
　　薛见霜就点点头，嘿嘿一笑。
　　不多时，上了菜，三人开始吃饭。
　　吃了片刻，薛见霜举着筷子指向不远处，说：“你看，是她吧，就是那个漂亮姐姐。”
　　左开宇也就望去，果不其然，是温希。
　　温希穿着紫色长裙，踩着高跟鞋，在前厅摇摇晃晃，向着门口走去。
　　左开宇看到她后面还跟着一个人，叫道：“温小姐，想好了记得给我电话，过时不候，就这两天。”
　　而温希头也不回的离开了。
　　那人准备跟出去时，左开宇叫了起来：“佟军，你他么想干什么啊。”
　　左开宇万没想到跟在温希后面的人竟然是佟军。
　　佟军转眼一瞧，看到了左开宇，他很是诧异。
　　“呀，左开宇。”
　　“不是，你也在这里吃饭啊。”
　　“哟，还有徐大少，啧啧，徐大少，今天放假吗，我听说你在谢园当保安呢，这两年不见，升队长没？”
　　徐赢东瞪了佟军一眼，冷声道：“我当是谁呢，原来是没毛的佟军啊。”
　　佟军一听，脸都绿了。
　　他忙说：“徐大少，咱们别互相揭短，便宜左开宇这王八蛋。”
　　左开宇盯着佟军，问：“你刚刚想干嘛呢？”
　　佟军走上前来一顿，说：“我没干嘛啊，做点生意而已，怎么，你要管我做生意？左开宇，咱们可是两清了，谁也不欠谁哈。”
　　“再说了，上一次还是我救了你的命。”
　　左开宇哼道：“少给我扯淡。”
　　随后他问：“刚刚女人，你认识她？”
　　佟军点点头：“认识啊，我和她做生意呢，怎么，你也认识她。”
　　左开宇深吸一口气：“做生意？”
　　“她是公职人员，能与你做什么生意啊。”
　　佟军嘿嘿一笑：“看来你还真认识她啊，自然是做能做的生意啊，不过嘛，她还没有答应我。”
　　“怎么，你看上她了，我记得你和姜家小姐在一起啊，怎么，被姜家小姐给踹了？”
　　左开宇哼道：“你再胡言乱语，游戏厅的事情指不定传出去。”
　　听到这话，佟军急了。
　　他冷声道：“左开宇，你他么的别不守信啊，说了一笔勾销的。”
　　左开宇点点头：“对，是一笔勾销，我和你之间一笔勾销，你和姜小姐之间一笔勾销了吗？”
　　“我不计较你限制我的人身自由，可姜小姐要讨一个说法，你总得给吧。”
　　这佟军一副暴发户的德行，左开宇也就不惯着他。
　　听到左开宇这话，佟军脸色煞白。
　　他直接骂起来：“你他妈……真聪明……我，我服了。”
　　“好吧，你想干什么，直说。”
　　左开宇便问：“那女人叫温希，是吧，新宁市招商局的。”
　　佟军点头：“对，是她。”
　　左开宇问：“你们做什么生意？”
　　佟军哼道：“还能是生意，她需要钱，我需要女人，够直白了吧。”
　　左开宇皱起眉来：“她需要钱，要多少？”
　　佟军便说：“她找我借五十万。”
　　“你想想，五十万啊，她一个小调研员这辈子能还得起吗？”
　　“我把钱借给她，显然是有去无回，所以她得听我的话，没毛病吧。”
　　左开宇很是诧异。
　　温希需要五十万？
　　左开宇倒也不是很了解她，但左开宇想着，这温希在党校表现得很正常啊，怎么离开党校在外面就要五十万呢。
　　“她要钱干什么？”左开宇继续问。
　　“她说她妈这两天要动手术，谁知道呢。”佟军微微撇嘴。
　　左开宇也就点点头：“好了，你可以走了，我明白了。”
　　佟军一顿，反应过来，哼道：“不是，你把我当奴才使唤呢，让我走就走？”
　　左开宇便说：“没有的事儿，你敏感了。”
　　徐赢东却哈哈一笑：“咋的，老子都给他当司机呢，你当个奴才委屈了还是怎么的。”
　　佟军一听，骂骂咧咧的说：“遇见你这么个商界奇才，晦气。”
　　徐赢东陡然暴怒，起身就要去揍佟军：“你骂谁呢。”
　　佟军虽然喝了些酒，但知道打不赢徐赢东，就忙说：“我……自然骂我自己。”
　　随后，赶忙离开，消失在大厅中。
　　在佟军离去后，徐赢东便问：“那叫温希的女人是你党校的同学？”
　　左开宇点头。
　　徐赢东说：“怎么，你打算帮她？”
　　左开宇摇头：“为什么要帮她，我和她并不熟，而且只能算是认识，我只是没想到她和佟军要做这样的交易，随她去吧第494章尽说大话
　　温希打车回党校。
　　进入学校，她朝着女宿舍而去。
　　这时候，柯杰才从阴暗处走出来，叫道：“温希！”
　　温希转身回头。
　　她盯着柯杰才看了一眼，然后冷声回应道：“有事吗？”
　　柯杰才走上前来，看着身穿裙子的温希，又闻了一下，一身的酒气，他直接说：“出去借钱了？”
　　温希盯着柯杰才：“要你管？”
　　柯杰才便说：“给你说过多少次，你妈的手术费小关总会给的，他明天就到元州来，你怎么非要跑出去找别人借钱啊？”
　　温希听罢，直接回答说：“我不需要他的钱。”
　　柯杰才冷笑起来：“温希，你不需要他的帮助，那行，你说说，这元州市谁会借给你五十万啊。”
　　“嘿嘿，我就不信，你真能借到五十万。”
　　“当然，除非你去做那些见不得人的勾当，这样……或许你能借到，可你会吗，你似乎不会吧。”
　　“你若是会，你直接答应小关总不就行了吗，用得着去和别人做交易？”
　　温希听罢，咬着牙，冷声道：“柯杰才，你说完了吗？”
　　柯杰才玩味的笑了笑：“嘿嘿，说完了，我就是想告诉你一声，明晚跟我去见小关总，你妈需要的五十万手术费，小关总会给你的。”
　　温希站在原地僵了片刻，她没有说话。
　　显然，她没有勇气直接拒绝这五十万。
　　她最终咬着牙说：“我考虑一下。”
　　随后，她直接离去。
　　回到宿舍后，温希先洗了个澡，然后穿着睡衣，拿着手机离开宿舍，到了走廊的阳台上，她思考了许久，拨通了佟军的电话。
　　“喂，是佟总吗，我是温希。”
　　佟军接到温希的电话，他便直接问：“怎么，想清楚了？”
　　温希点点头，而后回答佟军说：“我想清楚了，我答应你，我明天就要五十万全款，我妈等着救命呢！”
　　佟军深吸一口气，却说：“温希大美女啊，实在是对不起，这笔交易咱们做不成了。”
　　温希一听，很是诧异。
　　她忙问：“不是，佟总，你给我两天时间考虑的，这才几个小时吧，你怎么就反悔了呢？”
　　“我，我做错什么了吗？”
　　佟军便说：“你没错，是我错了，偏偏遇到了那索命的阎王。”
　　温希一愣，不明白佟军这话是何意。
　　她问：“佟总，我不明白你这话是什么意思。”
　　佟军便问：“你认识左开宇吗？”
　　温希一顿。
　　左开宇？
　　佟军怎么提起左开宇呢。
　　但她还是如实回答说：“不算太认识，他是我们培训班的插班生，前段时间刚进入培训班。”
　　“只是不知道为什么，他只来上过一次课，这段时间就不在学校。”
　　佟军叹了一口气：“他盯上你了，我也被他盯着呢，这笔交易要是做了，他指不定哪天犯浑，逮着这件事来收拾我。”
　　“我反正是不想再招惹这个活阎王了，所以这笔交易做不了，你找其他人吧。”
　　说完，佟军挂断了电话。
　　这一刻，温希人懵了。
　　她根本不明白是什么意思，为什么佟军突然就反悔了。
　　还有，左开宇盯上自己又是什么意思。
　　她想着，她只和左开宇正常聊过几句话而已，左开宇怎么就盯上她了。
　　她想不明白，而佟军已然拒绝了与她的交易。
　　难不成，明天真要去和那小关总吃饭吗？
　　温希摇头苦笑，她从五楼阳台看向一楼，若是跳下去能够解脱就好了。
　　可温希知道，跳下去后，她虽然解脱了，可她家，她母亲又将遭受多少折磨与痛苦啊。
　　她握紧手机，转身回到宿舍，上床抹着泪入了睡。
　　在男宿舍的四楼，柯杰才也站在阳台上。
　　他是在阳台上等电话。
　　已经等了快一个小时了。
　　终于，手机响了起来。
　　“喂，小关总，我是柯杰才，您终于给我回电话了。”
　　“老柯啊，有什么事不能明天我到了元州说吗？”
　　“小关总，温希今天出去找人借钱了，应该没有借到。”
　　“哦，是吗？没借到就好，若是借到，你也得给我找到借钱的人，老子的女人不需要别人给钱！”
　　柯杰才听到这话，嘿嘿一笑：“是，是的。”
　　随后，他又说：“小关总，那明天还是老地方见面吗？”
　　电话另一头的小关总便说：“再说吧，刚刚和元州市的谢家在电话里聊了一下，谢家对我们新宁市不感兴趣，我打算明天登门拜访谢家一趟，所以时间不太确定。”
　　柯杰才一听，问：“是谢氏集团吗？”
　　小关总哼道：“对，怎么，你认识谢家的人？”
　　柯杰才忙说：“小关总，认识，我有个同学，在党校认识的，关系很好，他和谢家的大小姐是朋友。”
　　“不仅如此，他政界也有背景，省委组织部的部长与他关系匪浅，应该是亲戚。”
　　柯杰才所说的人自然是左开宇。
　　他想着左开宇能带着省委组织部部长的孙女来上课，肯定是有亲戚关系的，所以才有这样的推论。
　　电话另一头的小关总一听，很是欣喜：“果真，你他么的没骗我？”
　　柯杰才哼道：“千真万确，他亲口告诉我的。”
　　“我和他关系铁着呢，他还说了，等培训结束，带我去谢园做客呢。”
　　“这事儿，是能胡编乱造的吗？”
　　柯杰才信誓旦旦的向电话另一头的小关总保证道。
　　那小关总听罢，忙说：“那好，我先不去谢家，先与你这位朋友认识一下，那明天还是老地方，晚上六点，你带着温希还有你那位朋友来赴约。”
　　柯杰才点头应下，说：“好，小关总，你放心，包在我身上。”
　　电话挂断后，柯杰才却僵在了原地。
　　这他么的大话都说出去了，接下来该如何是好啊。
　　左开宇自从上次上过一次课后，这段时间根本没有在党校露面，怎么邀请他赴明天的宴呢。
　　柯杰才不由怒骂一声自己：“他娘的，怎么就……就非要吹这牛呢。”
　　他看了一眼时间，已经晚上十点，这时候给左开宇打电话，会不会打扰他呢。
　　想了半晌，柯杰才觉得要有一个合适的理由才行。
　　他当晚就在思考该如何宴请左开宇赴宴。
　　第二天，柯杰才直接去往教务处，他去找教务处的童主任。
　　“童主任，我是柯杰才啊。”
　　柯杰才敲门进入教务处童主任的办公室。
　　“哦，柯班长啊，你有事吗？”
　　柯杰才笑了笑，点头说：“童主任，我作为培训班的班长嘛，有一个情况早想向你反映。”
　　“就是那位来插班的左开宇同志已经很多天没来党校上课了，他是什么情况呢，童主任你知道吗第495章请你吃饭
　　童主任对柯杰才的询问并没有多想，她也相信了柯杰才的话。
　　柯杰才是班长，关心同学也正常。
　　她便说：“具体情况我也不清楚，不过柯班长，你可以打电话问一问他。”
　　童主任也不知道左开宇为什么没来上课。
　　这事儿她虽然早就知道，可想着左开宇和薛见霜那么亲近，也就明白，左开宇的事情不是她能多想多过问的。
　　如今柯杰才对此事有兴趣，她索性就让柯杰才去了解。
　　柯杰才得到童主任的授意，他很是高兴，点头说：“那好，童主任，我去了解一下。”
　　柯杰才并不笨，知道这事儿需要一位领导的授意，否则左开宇不给他面子，他就尴尬了。
　　如今拿到童主任的授意，他的话语空间就很大了。
　　中午时，柯杰才在学校公园里拨打了左开宇的电话。
　　这段时间，他还是经常给左开宇发送上课信息，这些信息并没有被拒收，他就知道打这个电话能够联系到左开宇。
　　片刻后，电话接通。
　　“喂。”
　　“是左开宇同志吗，我是柯杰才，培训班的班长，你还记得吧。”
　　左开宇接到柯杰才的电话后颇为诧异。
　　但他还是回应说：“对，我是左开宇，原来是班长啊，请问班长有事吗？”
　　柯杰才便说：“左开宇同志，是这样的，我是按照上级指示，特意找你了解一些情况的。”
　　“是这样的，你到党校报到后，这半个月来，只来上了一次课，请问是什么情况呢？”
　　左开宇一顿。
　　柯杰才来了解自己不去上课的情况。
　　薛凤鸣没有给党校打招呼吗？
　　这事儿薛凤鸣并没有忘，而是有人故意把这件事给忘记了。
　　这人自然是马鹏程。
　　在去机场的路上，薛凤鸣与左开宇通完电话后，薛凤鸣就告诉马鹏程，让马鹏程联系张江鹤，将左开宇不方便到党校上课的事情说明一下。
　　马鹏程嘴上答应着，但心里却想着，这件事他要故意忘掉。
　　为什么？
　　当初左开宇到薛凤鸣家里做客，临近中午吃饭时，薛凤鸣将马鹏程支开去办杂事，马鹏程心头自然不乐意。
　　还有，这段时间薛凤鸣对他冷落很多，很多事基本不让他去办，他却经常听到薛凤鸣提起左开宇来，甚至把左开宇从东海市安排到省委党校来。
　　这其中的意思不言而喻。
　　马鹏程就知道，他可能要被取代了。
　　加之这一次，薛凤鸣进京竟然是把薛见霜托付给左开宇照顾，丝毫没有提及他，这让他心头更是不爽。
　　所以，他就断然决定，将这件事隐瞒下去。
　　因此，党校那边其实是没有收到上级通知的。
　　按照正常的情况，一旦有培训干部一天不来上课，教务处就会对该干部进行通报批评与严肃处理。
　　可教务处的童主任知道左开宇身份不一般，她自然不敢胡乱处理这件事，只能得过且过。
　　恰好柯杰才来询问，她想着此事也不能真不管，那就正好让柯杰才去了解这件事。
　　如今，左开宇被柯杰才询问，左开宇只得说：“班长，我是有特殊原因的。”
　　柯杰才一听，笑了笑：“开宇同志，你有特殊原因可以理解，但你总得向教务处报备一下吧。”
　　左开宇想了想，柯杰才这话也没错，不管薛凤鸣有没有向张江鹤打招呼，他作为学生不去上课是理应向教务处进行报备的。
　　这样，也方便大家工作嘛。
　　他猜测，或许是薛凤鸣打了招呼，学校的高层领导知道，但是下属部门不清楚。
　　因此，左开宇便说：“那行，班长，我待会儿到党校教务处报备，做一个情况说明。”
　　柯杰才大喜，忙说：“好的，开宇，你到了党校先给我联系，童主任那边我熟，免得她为难你。”
　　柯杰才就是要找一个与左开宇接触的机会，只要有这个机会，他就能兑现在小关总面色吹的牛。
　　下午三点四十，左开宇让徐赢东送他到党校。
　　薛见霜也跟着，到了党校校门口，左开宇让徐赢东与薛见霜在校门口等着，他进去十分钟左右就出来。
　　进入党校，左开宇就给柯杰才发了信息。
　　刚好四点，柯杰才也下了课，他急匆匆的赶到了校门口，看到左开宇，笑着打招呼。
　　“开宇同志，来了啊。”
　　左开宇点点头：“班长，还真是让你费心了。”
　　柯杰才摆手一笑，说：“我应该做的。”
　　随后，两人去往教务处。
　　左开宇要单独向童主任做汇报，那柯杰才也就等在办公室外面。
　　左开宇也没有隐瞒，将薛见霜需要照顾的事情简述一遍。
　　童主任自然不会真把此事记录下来，她只是听着，便已经明白其中的原因，她笑着告诉左开宇，这件事她会向校领导进行私下反映。
　　左开宇点头，表示没有问题。
　　离开时，左开宇又多问了一句，笑问道：“童主任，我最近没来上课，你们教务处都是如何记录的啊。”
　　童主任一听，笑着回答：“没做任何记录呢，我想着你肯定是有其他特殊情况，打算等你到学校时再问你。”
　　左开宇一愣，问：“这么说我今天回来不是教务处的意思？”
　　童主任点头：“不是，你们班长对你很关心，是他主动提起了你，说要找你了解一下情况，表示对你的关心。”
　　左开宇微微点头，感谢了童主任。
　　从办公室出来后，左开宇自然是要离开党校的。
　　柯杰才却一把拉住左开宇的手，说：“开宇啊，你这难得来一趟党校，这样吧，今晚我请你吃饭。”
　　“上次你请我，我可说了，我得请你一次。”
　　“今天正好，你就别走了，今晚的晚饭我来安排。”
　　左开宇一顿，他盯着柯杰才一笑。
　　暗想着，莫非柯杰才是在这里等着自己？
　　他为什么突然要请自己吃饭呢。
　　左开宇自然拒绝了，说：“班长，不用这么客气，要不下次吧，你这太突然，我晚上还有其他事呢。”
　　柯杰才却说：“不行，不行，下次要等到猴年马月了。”
　　“我是真心请你吃饭，对了，为了请你吃饭，我可是把咱们班的大美女温希也给拉上来作陪了。”
　　“她都答应了，说别人休想她作陪，但开宇你，她一定作陪。”
　　“而今你若是不答应，温希那边我如何解释啊？”
　　柯杰才苦口婆心的劝说着。
　　左开宇倒是一愣。
　　温希？
　　柯杰才请自己吃饭，他竟然还拉上了温第496章小关总
　　说这其中没有猫腻，左开宇是不信的。
　　柯杰才想方设法把自己骗到党校来，就是想请自己吃饭。
　　这还没完，竟然还把温希给推出来作陪。
　　看来，这是宴无好宴啊。
　　左开宇也就一笑：“班长，你这太客气了，我这怎么好意思呢。”
　　柯杰才却说：“开宇啊，你若是拒绝我，也等于拒绝温大美女啊，她会伤心的。”
　　“就今晚了，听我的准没错，不是在学校食堂吃饭，我是请你到外面吃饭。”
　　左开宇略微思索一下，问起来：“温希同学真和我们一起去外面吃饭？”
　　柯杰才哼道：“当然，这样，我马上让温希过来，我们现在就出发。”
　　柯杰才说着，就拿出手机来，给温希打了电话。
　　“温希，你先到校门口等着，我马上过来，我在教务处正拿外出条子呢，你的批条我也顺便开了。”
　　柯杰才已经拿了外出批条，他给左开宇瞧，一张是他的名字，另一张则是温希的名字。
　　左开宇回想昨晚的事情。
　　昨晚，温希向佟军借钱，借五十万。
　　今天，柯杰才竟然请他吃饭，还带着温希。
　　看来，事情很复杂啊。
　　不过左开宇想起昨晚佟军所言，温希需要五十万给她母亲治病，暗想难不成柯杰才是帮温希的忙，让自己替温希想办法借五十万。
　　思来想去，左开宇也就给徐赢东发了个消息，让他带着薛见霜先回去，他晚上有点事。
　　徐赢东回复没问题。
　　柯杰才带着左开宇到了校门口，不多时，温希就出现了。
　　温希今天的穿着很正常，职业套装平底鞋，没有化妆，显然很随意。
　　柯杰才一瞧，不由上前说：“温希，你什么意思，昨晚又是裙子又是高跟鞋，今天怎么这副打扮？”
　　温希一听，盯着柯杰才说：“不喜欢我这身打扮我可以不去。”
　　柯杰才忙说：“没有的事，走吧走吧。”
　　这时候，温希看到了左开宇，她想起昨晚佟军拒绝与她的交易，提到了左开宇，如今竟然见到左开宇。
　　她很诧异，难不成真如佟军所说，这左开宇盯上了自己。
　　温希是百思不得其解。
　　她可知道，今晚要去见的人是小关总。
　　但左开宇却出现在这里，是什么意思？
　　“左局长，你好，好久不见。”
　　左开宇微微点头，回应说：“是啊，许久不见，温调近来可好。”
　　温希淡然一笑：“不错。”
　　到了校门口，柯杰才将出门批条给到看门大爷，那大爷收下批条便就放行。
　　随后，三人打了出租车。
　　温希坐在副驾位，左开宇与柯杰才坐在后座。
　　柯杰才给司机报了个地址。
　　大约二十分钟后，出租车到达目的地。
　　左开宇望了一眼，柯杰才指着前方的酒楼，说：“新星大酒店，元州市五家五星级酒店之一。”
　　左开宇深吸一口气：“班长，你怎么能这么破费呢，我只是请你吃了一次食堂啊，你怎么请我来五星级酒店吃饭？”
　　柯杰才很是大气，豪爽的说道：“开宇，你我之间不说这个，五星级酒店而已，不破费。”
　　然而，在一旁的温希一听，不满的说道：“柯杰才，你说什么大话，吹什么牛啊，今晚是你请客吗？”
　　这话让左开宇一顿。
　　真不是柯杰才请客啊。
　　那是温希请客？
　　可温希更不可能啊。
　　她还缺钱给她母亲治病呢，能来这五星级酒店消费。
　　左开宇盯着柯杰才，笑了笑：“班长，怎么回事啊？”
　　柯杰才被温希揭穿老底，只得一笑，说：“开宇，的确不是我请客，是我一朋友请客，我想着，你请我吃过饭，我总得还回来吧，所以就带上了你。”
　　左开宇忙摇头：“这不行，不行，那是你朋友，我怎么能来占便宜。”
　　“我先告辞了。”
　　左开宇转身就要走。
　　然而柯杰才一把拽住左开宇，说：“开宇，别走啊，我朋友知道你，他也想认识你，和你交个朋友，真的。”
　　温希一听，不由一笑：“柯杰才啊柯杰才，你一个青岩市的干部，为了新宁市的关家，你还真是煞费苦心啊。”
　　说完，温希对左开宇说：“左局长，我知道柯杰才的意图了。”
　　“他应该是觉得你有背景，在省城有关系，所以想把你介绍给新宁市的关家。”
　　听到这话，左开宇眉头一挑。
　　他问：“新宁市的关家？”
　　温希点点头。
　　左开宇一笑：“听过，倒是可以去认识一下。”
　　柯杰才大喜，忙说：“这不正好嘛，小关总也想认识你呢，走走走。”
　　随后，柯杰才带路，引着左开宇与温希走进新星大酒店内。
　　温希斜眼看着左开宇，她心头依旧很是疑惑，这左开宇到底是什么意思啊。
　　因为昨晚佟军提的那一嘴让温希很是不解。
　　进入大酒店，柯杰才到前台报了名字，不多时，就有服务生前来引路，带着三人乘坐电梯直奔五楼去。
　　五楼是雅间，走过一条走廊，服务生躬身说：“请，关总就在里面。”
　　柯杰才推门而入。
　　一个三十余岁的男人坐在雅间内，他正在几个漂亮的姑娘作陪下喝着茶。
　　见到柯杰才领着左开宇与温希进来，他才一笑：“柯局长，来了啊。”
　　柯杰才点点头，说：“小关总，给你介绍一下，这位就是左开宇，我的同班同学。”
　　听到介绍后，小关总才起身，上前一笑：“左先生，你好，我叫关天骏，久仰大名，今日得见不胜荣幸。”
　　左开宇瞧着这位小关总，想起在新宁市发生的锁车事件。
　　这位小关总或许就是锁车事件的幕后主使吧。
　　他淡然一笑：“你好。”
　　关天骏让几个姑娘出去，雅间内也就剩下四个人。
　　关天骏请左开宇坐下后，他随后盯着温希，说：“温希，这是你需要的钱，密码六个一，你拿去吧。”
　　关天骏取出一张银行卡，放在桌面上，推到温希面前。
　　温希看着那张银行卡，她没有说话。
　　柯杰才却说：“温希，赶紧的，收下。”
　　温希依旧没有动作，只是站在原地，一动不动。
　　关天骏却已然看向了左开宇，他笑着说：“左先生，咱们初次见面，我也备了一点薄礼，不成敬意。”
　　说完，关天骏从一旁取出一个做工精美的木盒，打开木盒，里面竟然放着一个翡翠小碗。
　　“明朝的皇家宫廷御用翡翠碗，很有收藏价值。”
　　左开宇看了一眼，笑着问：“给我的？”
　　关天骏点头：“对，给左先生的。”
　　左开宇摇头：“我们初次见面，无功不受禄啊，使不得，这礼物太贵重，不能收。”
　　左开宇推辞道。
　　关天骏一听，笑着说：“左先生，我也就开门见山了，这东西也的确不是白送，而是希望左先生能够当个中间人，帮我做个引荐。”
　　左开宇一顿，做引荐？
　　他便问：“哦，我能给关总引荐谁。”
　　关天骏便说：“听说左先生认识谢家大小姐，我想见的就是她第497章单独谈谈心
　　听到关天骏的诉求后，左开宇是豁然开朗。
　　原来这一切都是为了见谢沐歌啊。
　　柯杰才为关天骏办事，请他来赴宴，原因是关天骏想通过他来认识谢沐歌。
　　对此，左开宇直接说：“关总，我与谢家小姐确实认识。”
　　“若是商业上的事情，引荐一下不成问题。”
　　“这翡翠小碗我就不收了。”
　　关天骏却是一笑：“莫非左先生嫌弃这小碗？”
　　左开宇摇头：“是太贵重了。”
　　“我还是在党校进修的干部呢，第一条就是要奉公守法，清廉洁身，这小碗我是万万受不起的。”
　　听到左开宇如此说，关天骏也就不强求。
　　他便说：“那就依左先生。”
　　随后，他将木盒收起来，而后就把目光转向了温希。
　　温希自从进入雅间后就一直站在不远处，柯杰才都坐下了，她还是站着。
　　关天骏低笑一声：“温希，怎么，为了对抗我，连你母亲都不救了，这钱，你是真不想要？”
　　温希不答话。
　　她想要，因为她想救她妈妈。
　　可不能要，一旦要了，就违背了她当初离开关家的誓言。
　　柯杰才在一旁笑着喝茶，他说道：“温希啊，你和小关总较什么劲啊，没这个必要，赶紧收下钱，拿去给你妈治病要紧。”
　　“我听说就这两天交手术费呢，怎么，你要当一个不孝女？”
　　温希陡然闭上眼，眼角流出一行清泪。
　　她紧紧咬着牙，冷声道：“这钱……我不会要！”
　　“我今天来，就是想告诉你，我温希没有你关家，也能靠自己的本事站起来。”
　　关天骏一听，勃然大怒。
　　他冷喝一声：“温希，别他妈的给脸不要脸。”
　　“今天这里有贵客，别逼我发火，老子告诉你，从你高中接受我关家对你的资助开始，你就是我关家的人，我关家要你干什么你就得干什么。”
　　“想要脱离关家，好啊，除非你死！”
　　关天骏暴怒起来，就差上前去对温希痛下狠手了。
　　左开宇见状，说道：“关总，我记得温希是新宁市招商局的公职人员吧，怎么就成为你关家的人了？”
　　关天骏听到左开宇的询问，便说：“左先生，你有所不知。”
　　“她爸以前是我家公司的职工，因为工作失误，意外身亡，这不算，她爸的工作失误给我关家造成了几百万的损失。”
　　“那可是十余年前的几百万啊。”
　　“本来，她家是要对我们公司进行赔偿的，可她爸死了，她家孤儿寡母的，我家也就没有追究责任。”
　　“甚至，她上高中没有钱，上大学没有钱，考研没有钱，都是我家赞助的。”
　　“直到她毕业走进仕途，如今是新宁市招商局的三调，这也是我关家给她争取来的。”
　　“她如今拥有的一切，都是我关家给她的，这次她母亲重病要做手术，钱我给她送来了，她却要当白眼狼，与关家断绝关系，你说可气吗？”
　　左开宇没想到温希与关家竟然是这样的关系。
　　难怪，她能在三十岁就成为三级调研员。
　　关天骏一番话说完，从听者角度，左开宇觉得温希确实有些忘恩负义了。
　　可左开宇却能清楚感觉到其中原因不会这么简单。
　　这温希，肯定是有难言之隐。
　　果不其然，温希冷笑起来：“是啊，我温希的确得了你关家许多好处，可你关天骏让我做的事情有多肮脏，你敢说吗！”
　　关天骏怒声道：“肮脏，可笑，这就是现实，这就是你的宿命，你必须接受！”
　　左开宇敏锐的察觉到一丝端倪来。
　　他便试探的说道：“关总，我可以帮你引荐谢家小姐，不过嘛，我还是有要求的。”
　　“我想和温希单独谈谈心，不知道如何？”
　　听到这话，关天骏转身看着左开宇。
　　他不由问起来：“左先生，你确定？”
　　左开宇哼道：“若是关总不乐意，我也不强求。”
　　关天骏却说：“自然乐意，完全没有问题。”
　　说完，他再次盯着温希，说：“听到没有，左先生想和你单独聊聊。”
　　“这五十万我没有其他要求，就一件事，让左先生能和你聊得尽兴，答应吗？”
　　温希一顿。
　　她死死盯着左开宇。
　　左开宇却面色平静，宛若没事人一样喝着茶。
　　温希盯着关天骏，冷声道：“你说的，这五十万没有其他要求，就陪他聊天？”
　　关天骏点头：“没错，没有其他要求，只陪左先生。”
　　温希深吸一口气，回答道：“好，我答应。”
　　关天骏大喜。
　　他起身说：“一切都很圆满，完美，咱们吃饭！”
　　关天骏请左开宇入座吃饭，左开宇简单吃了一些，而后便起身告辞。
　　关天骏哈哈一笑：“左先生，今晚温希一直陪你聊天呢，你别这么急啊。”
　　左开宇却说：“我和温希同学要细聊，就得争分夺秒。”
　　关天骏似有所悟，连连点头。
　　随后，左开宇看了温希一眼，说：“温希同学，跟我走吧。”
　　温希也没有犹豫，手里紧紧攥着那张银行卡，而后起身跟在左开宇身后。
　　关天骏想送一程，左开宇拒绝了，表示二人世界更美好。
　　关天骏点头，希望左开宇尽快为他引荐谢沐歌。
　　从酒店出来，左开宇打了出租车。
　　他坐上车后，温希也跟着上车，坐在左开宇身旁。
　　司机转身问：“两位，去什么地方。”
　　左开宇看着温希。
　　温希一愣，她盯着左开宇。
　　左开宇便说：“怎么，不去医院？”
　　温希一顿：“啊，医…医院……你不是要和我……”
　　左开宇哼道：“医院一样可以聊天的。”
　　“你不是拿到五十万了吗，先去给你妈交手术费。”
　　温希脸色不由绯红，忙对司机说：“去省医院。”
　　司机点头，车子启动，飞驰出去。
　　到了医院，左开宇询问了温希她母亲的住院楼层与房间号，便对温希说：“你去忙你的，我待会儿来找你。”
　　温希点头，她要先去看她妈妈一眼，然后去交手术费，同时与主治医生见面在手术单上签字确认。
　　忙完这一切后，温希回到她母亲的病房。
　　回到病房，她便看见左开宇正坐在她母亲的病床前。
　　左开宇正和她母亲有说有笑的聊着天。
　　“小希啊，你同学来了，说来看看我，还给我带了水果，你赶紧给他倒杯水。”
　　温希心头一第498章温希之悲
　　从温希母亲的病房出来，左开宇手里还提着一个面包。
　　他给到温希：“吃点东西，刚刚在酒店，你可是一点东西都没有吃。”
　　左开宇将面包给到温希。
　　温希接过面包，点点头，然后吃了起来。
　　左开宇带着温希离开医院。
　　这一次，左开宇没有再打车，他问：“能聊聊吗？”
　　温希一顿：“啊……我……我听你的。”
　　左开宇哼道：“那好，前面有个公园，就到公园去聊聊吧。”
　　温希愣住了。
　　公园去？
　　她忙说：“啊，公园吗？”
　　这左开宇他怎么有这样的怪癖？
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇径直向前面的公园走去。
　　温希咬着牙，只得紧跟在左开宇身后，不多时，到了公园里。
　　左开宇找了个长凳坐下，示意温希也坐下。
　　温希点点头，坐在了左开宇身旁。
　　她与左开宇保持着半个臂膀的距离，双手紧紧握在一起，浑身有些小颤抖。
　　现在是晚上九点左右，公园里是没有人，可也不敢保证不来人。
　　左开宇率先开口：“我们聊聊关家吧。”
　　温希微微点头。
　　随后，她陡然反应过来：“啊，聊……关家？”
　　左开宇点点头。
　　温希哼道，问：“你，你真是和我聊天的，你不干其他事？”
　　左开宇一笑：“怎么，你还想我干点其他事？”
　　温希忙摇头：“没，没有……”
　　她随后低着头，满脸的窘迫，问：“那就聊天吧。”
　　左开宇点点头，说：“关家，说说关家，听说关家在新宁市很有势力，是吧？”
　　“我记得柯杰才是青岩市的干部吧，他怎么与新宁市的关家走得这么近呢。”
　　温希深吸一口气，问：“你怎么想着了解关家？”
　　左开宇反问温希：“不应该是我聊什么你答什么吗，关天骏说了，你得让我聊得尽兴，所以，我问你什么，你回答就是了。”
　　温希咬着红唇，点点头：“好，我回答你。”
　　她便说：“关家在新宁市的确很有势力，他们关家的大宁实业集团旗下包括电缆、家具、家电以及门窗生意。”
　　“简单的来说，只要在新宁市居住，你所需的必需品都是关家的大宁实业集团提供。”
　　“至于柯杰才，他在青岩市能成为三十七岁的实权正处级干部，也是因为关家在帮他运作。”
　　“除开这个柯杰才外，新宁市与青岩市两市政府系统里，还有人是关家的狗腿子。”
　　温希如实回答着左开宇的问题。
　　左开宇听完，说：“听说新宁市与青岩市两地人民的矛盾很大，是吧？”
　　温希挑眉，回答说：“是有矛盾，但其实都是关家在后面挑起的。”
　　“因为关家想垄断新宁市的市场，就利用了那些没有常识的群众，给他们一点好处，他们能从大街上骂到市委市政府。”
　　这与吴家老爷子所说一样。
　　吴家老爷子之前就说过，新宁市与青岩市两地的矛盾完全是有人在后面推波助澜，故意制造争端与舆论。
　　随后，左开宇问：“你呢，你与关家的关系真如关天骏所言？”
　　温希深吸一口气，说：“是，我是靠着关家的资助才有今天。”
　　“可关天骏就是个畜生。”
　　“他先是用强夺走了我的清白，而后更让我用身体去帮他做交易。”
　　“所以，我……我其实很脏……你没必要帮我的，我不配。”
　　说着，温希哭了起来。
　　左开宇没有安抚温希，他继而问了起来：“你知道关家在新宁市这么得势是因为谁吗？”
　　“也就是关家的背后支持者是谁？”
　　“是新宁市的某位市领导吗？”
　　温希擦了擦眼泪，惊讶的看着左开宇。
　　她摇了摇头，说：“我不知道。”
　　左开宇哼道：“你一点消息都没有？”
　　温希沉默了。
　　半晌后，她才说：“我只听关天骏常提起一个人，关天骏很尊敬他，也很怕他，称呼他为山哥，似乎叫什么听山……”
　　左开宇有点错愕。
　　山哥……听山？
　　这能从中找出什么线索啊。
　　既如此，左开宇也就不再多问，毕竟温希所知道的也有限。
　　随后，左开宇对温希说：“温希，前半生你无法掌控自己的命运，后半生，你得努力去掌控自己的命运。”
　　温希依旧是泪眼朦胧，她疑惑的看着左开宇。
　　左开宇从凳子上起身，说道：“压住你的关家，不，是压住新宁市的关家……就快要崩塌了，你好好活下去，忘记过去就行。”
　　徐赢东来接左开宇了。
　　左开宇从公园走出去，上车前，他说：“温希，接下来这段时间，你不用去党校上课，我会帮你请假的，好好陪你妈妈。”
　　说完，左开宇上了车。
　　车子在夜风中离去。
　　看着远去的车子，那一刻，温希只感觉一股光亮照进了她的生活中。
　　那左开宇，真就聊天？
　　可佟军不是说左开宇盯上了她吗？
　　温希咬着牙，对着远去的车影说了两个字：“谢谢。”
　　……
　　回到谢园，谢沐歌正在泡脚，薛见霜也跟着把小脚丫伸进去，踩在谢沐歌那雪白的脚丫上。
　　薛见霜瞧着左开宇进来，哈哈叫起来：“你快来泡脚，我给你挤出一个空位来。”
　　说完，她对谢沐歌说：“沐歌阿姨，你的大脚丫子挪一挪，给开宇叔叔挪出一个位置来……”
　　谢沐歌一听，气得脸色绯红，骂道：“你个小鬼，胡说什么呢，他怎么来泡脚，你赶紧给我闭嘴。”
　　薛见霜一听，哼道：“呀呀呀，你就这么小气吗，又不挤着你。”
　　“那让开宇叔叔吃点亏，让他踩你脚上，不给他空位总行吧。”
　　这话差点没有把谢沐歌气晕。
　　真要是这样了，左开宇还吃亏？
　　她气得揉了揉薛见霜的脸庞：“不准就是不准。”
　　然而，左开宇却已经坐了过来，看着泡脚的脚盆。
　　谢沐歌一瞧，怒声道：“左开宇，你别听这小妮子胡言乱语，你不准把脚伸进来。”
　　薛见霜哼道：“就伸进来，小气鬼。”
　　左开宇笑着摇头。
　　他随后说起了正事儿：“谢小姐，我今天见了一个人，是新宁市的关天骏，他让我帮着引荐你一下。”
　　“你见他吗？”
　　谢沐歌一听，想了想：“新宁市的关天骏？”
　　“就是新宁市大宁实业集团的副总吧。”
　　左开宇点头：“是他。”
　　谢沐歌冷笑一声：“这关家还真是不死心啊。”
　　“昨天在电话里，我小姑已经拒绝了他们，没想到，这关家的人竟然还跑来元州市找你帮着引荐。”
　　左开宇便说：“你若是不见我就回个话，让这关天骏死心吧。”
　　谢沐歌却说：“不对啊，我听稚月说过，你们去新宁市的时候，把车子停在关家的停车坝被锁了车，按理来说，你和关家是有仇的。”
　　“你怎么还帮关家来当这个中间人呢第499章不吃软，就来硬的！
　　谢沐歌的问题很直接。
　　左开宇也没有否认，他点头说：“是有一些恩怨。”
　　“可今晚没办法，我帮一个朋友拿走了他的五十万。”
　　“恩是恩，怨是怨，这我得分清。”
　　毕竟，左开宇带走了温希。
　　这温希关天骏岂会让他白白带走，那是让他引荐谢沐歌而送出去的礼物。
　　只不过左开宇并未把温希当成什么礼物，而是当成同学。
　　所以听到左开宇的话后，谢沐歌很惊讶：“啊，什么意思，五十万？”
　　左开宇简述了一下温希的事情，听完温希的事情后，谢沐歌深吸一口气：“那我给你这个面子，明天与关天骏见一面。”
　　“至于合作，我会找理由拒绝他的，我谢家肯定不会与关家合作。”
　　“关家的背信弃义全省皆知呢。”
　　左开宇点头，说：“那就谢谢你了。”
　　谢沐歌哼道：“别谢我，用不着，你别听这小妮子的话来泡脚就行。”
　　左开宇回到房间后，他思来想去，决定还是要慎重一点。
　　今晚的事情一旦被关天骏知道，温希肯定没有好下场。
　　他可不想害人。
　　所以，左开宇拨通了一个电话。
　　“梁哥，是我，我可能又得麻烦你了。”
　　“你能马上从东海市赶来元州市吗，需要你保护一个人。”
　　梁海洋听完左开宇的讲述后，他答应了下来。
　　第二日。
　　左开宇早上醒来，就收到了梁海洋的消息。
　　梁海洋表示他已经到省医院，去了温希母亲的病房，看清楚了温希的面容，他会在暗中保护温希。
　　收到这个消息后，左开宇也才放心下来。
　　上午十点。
　　谢氏集团总部大厦。
　　关天骏带着一行人进入大厦内，而后直上二十楼，与谢沐歌相见。
　　在会议室里，左开宇坐在谢沐歌身旁。
　　他率先开口，介绍起来：“关总，这位就是谢小姐，有事你们谈，我还有点事，先走一步。”
　　说完，左开宇起身离去。
　　这是别人两家公司谈商业合作，左开宇自然不便留在办公室里。
　　所以，他做完这个中间人后，直接离开。
　　关天骏见左开宇离去，想着左开宇昨晚带走了温希，今天总不能不帮忙吧。
　　他猜测，左开宇肯定已经提前给谢沐歌做了工作，所以才转身离开。
　　他随后就看向谢沐歌，哈哈一笑，说：“谢小姐当真是倾国倾城，所谓江山美人，我想，江山之美也抵不过谢小姐之美。”
　　关天骏毫不吝啬的夸赞着谢沐歌。
　　被如此吹捧，谢沐歌一点也不感冒。
　　她反倒是皱起眉来，淡哼一声，说：“关总，咱们还是谈正事吧。”
　　关天骏点点头，笑着回应道：“好，我们谈正事。”
　　“那就开门见山，直入主题！”
　　“我们关家还是想请谢氏集团到新宁市接手大宁实业集团下的楼盘。”
　　“在利润上，我大宁实业集团可以再让一步。”
　　“而且我相信，如今元江省只有谢氏集团能盘活新宁市的房地产行业。”
　　谢沐歌一听，笑着说：“感谢关总对谢氏集团的肯定。”
　　“只是我们集团内部对新宁市的房地产行业做了风险评估，是不值得我们去投资接手的。”
　　“因此这次合作，可能无法达成。”
　　关天骏一听，想着这左开宇没给谢沐歌做工作呢？
　　那他妈的左开宇昨晚带走了温希？
　　还是说左开宇以为当个中间人就能得到温希？
　　他不由问：“谢小姐，你就这么坚决吗，完全不考虑与我们大宁实业集团合作？”
　　谢沐歌点点头，说：“关总，不是我不考虑，而是集团内部的风险评估不允许我们合作。”
　　“难不成，我谢氏集团拿着钱到新宁市去打水漂？”
　　“天底下没有这样的道理吧。”
　　关天骏冷笑起来，狠狠的说道：“好一个打水漂啊，怎么，你谢氏集团看不起我新宁市？”
　　谢沐歌摇头说道：“关总，这不是什么看不看得起，这是商业，关总你也是商人吧，会把钱投入到一个稳亏不赚的项目中？”
　　关天骏讥笑一声，说：“是啊，商人。”
　　“可有些人，他娘了自己爽了，却不帮着办事啊。”
　　“行，既然这么玩儿，那咱们走着瞧。”
　　说完，关天骏直接起身，带队离开会议室。
　　从谢氏集团总部大厦出来，关天骏上了车，他直接一拳怒砸在车椅上。
　　“他娘的左开宇！”
　　“老子把温希送给他，他竟然什么都没办，真只当个中间人啊。”
　　“这混蛋东西，敢白玩老子的女人，我不让你跪着求饶，老子就不是关天骏。”
　　说完，关天骏怒声道：“回酒店。”
　　回到酒店的关天骏正想着该怎么收拾左开宇，他的手机这时候响了起来。
　　看着来电人的名字，关天骏不由将愤怒收敛起来。
　　“喂，姐！”
　　“你在元州市是什么情况，与谢家面谈了吗？”
　　关天骏答道：“谈了。”
　　电话里传来怒斥：“谈了？我要的是结果，不是你告诉我谈了两个字，你有脑子吗？”
　　关天骏忙说：“姐，结果不理想，我都找了关系，还送了礼，可我被耍了，那混蛋东西玩了老子的女人不帮忙！”
　　电话另一头又是一声冷斥：“关天骏，别给我提温希那女人，我告诉你，这件事你办不下来，你别给我回新宁市。”
　　“记住，你现在的主要目标是拿下谢家，明白吗。”
　　“只有谢家注入资金到新宁市，新宁市的房地产大盘才能被盘活。”
　　关天骏便说：“不是……姐，我能有什么办法啊，谢家是死活不同意啊，我能怎么办？”
　　电话里的人沉默半晌，冷声说道：“既然不吃软，那就来硬的。”
　　“你关天骏不是最擅长玩硬手段吗，这一次，我给你表现的机会。”
　　“你放心大胆的去做事，你后面有我呢，还有你宇文大哥呢，有我们给你兜着底！”
　　关天骏一听，嘿嘿一笑：“玩硬的啊。”
　　“那行，姐，有你这句话我就知道该怎么做了。”
　　“你等我好消息。”
　　电话挂断，关天骏阴沉的一笑。
　　片刻后，他冷声自语道：“左开宇……你个混蛋东西，温希就让你先白玩儿，你给我等着，等老子先收拾谢沐歌。”
　　“谢沐歌，谢家大小姐，今天你很傲啊，老子让你傲……看老子不让你跪下！”
　　“给我跪下第500章遭遇绑架
　　当晚，谢沐歌回家，左开宇向她了解一番白天的情况。
　　谢沐歌如实相告，表示谢家绝无可能与关家合作。
　　她对左开宇说，关家之所以请谢家去新宁市投资楼盘，就是想让谢家出资盘活新宁市的房地产行业，等到时机成熟，关家会直接夺取果实。
　　第二日上午，谢放回家。
　　谢放这段时间常去云海，因为云海与国际接轨，谢放接下来要把目光盯准国际市场。
　　谢沐歌已经去集团上班，左开宇则陪着谢放说话。
　　同时，将关家的事情告知谢放。
　　谢放听完后，直接回答说：“新宁市这地方不能投资。”
　　“首先新宁市与青岩市不合，正所谓本自同根生，相煎何太急，同是青宁地区出身，偏要搞矛盾，这地方就不适合投资。”
　　“其二是新宁市这几年发展缓慢，房地产行业再过五年或者十年才有可能起来，现在去投资，就是打水漂。”
　　“最后一点便是新宁市的营商环境不好，关家一家独大，且与山海集团走得太近，有朝一日山海集团出事，这关家必然出事。”
　　左开宇一愣。
　　山海集团？
　　他问：“山海集团是什么来历？”
　　谢放一笑：“宇文听山，山海集团的董事长。”
　　“这山海集团并非我们元江省的公司，总部是在邻省，但他们的办公地点却在我们元江省。”
　　“而且大部分业务也在元江省。”
　　左开宇听到这里，立刻明白过来，说：“难不成是避嫌，所以才把公司注册到隔壁省？”
　　谢放一笑：“对，避嫌。”
　　“宇文听山的堂弟是省委秘书长宇文听海。”
　　“私下里说这两兄弟很少来往，可具体情况谁又能知道呢？”
　　谢放一边浇花，一边笑着与左开宇闲聊。
　　这样的日子他觉得很有趣，比在生意场上谈判悠闲多了。
　　恰此时，谢放的手机响起来。
　　左开宇从桌上将手机递给谢放。
　　谢放放下浇水壶，接通电话。
　　“喂……”
　　下一刻，谢放的语气变得颤抖起来，他紧握起了拳头，靠在门框上，怒声喝问：“你们想干什么！”
　　片刻后，谢放才冷声道：“好，这事儿简单，你们别乱来，我现在就可以和你们签合约。”
　　“下午？好，你下午来我家里，我签。”
　　随后，电话挂断。
　　那一刻，谢放整个人瘫软在地。
　　左开宇忙上前扶住谢放，同时，拿出三根金针来，分别插入谢放三个穴位中，为谢放缓解急症。
　　这是急火攻心之症。
　　等到谢放心跳平缓下来后，左开宇先给守大门的徐赢东打了电话，让他速度回家。
　　他才问：“老爷子，发生了什么事？”
　　“是谢小姐出事了？”
　　左开宇是有预感的。
　　只有谢沐歌出事，谢放才会有天塌了的感觉。
　　毕竟，谢沐歌现在是谢氏集团的主心骨，没了谢沐歌，谢氏集团将成为一盘散沙。
　　谢放紧紧抓着左开宇的手臂，冷声道：“是关家！”
　　“沐歌被绑走了。”
　　“打电话的人自称关天骏，他要与我谢家签合作合约，不签合约，他说不敢保证沐歌会不会意外身亡。”
　　左开宇一听，怒声道：“果真是这混蛋。”
　　徐赢东赶来，得知情况后，便要报警。
　　左开宇与谢放同时叫住徐赢东。
　　左开宇说：“现在不是报警的时候。”
　　谢放也点头：“关家也不是傻子，我们报警，他们肯定知道，若是激怒他们，沐歌就危险了。”
　　随后，谢放便说：“关家目前所求的是合作，无非就是几十个亿而已，为了沐歌，我谢家还是拿得出这几十个亿。”
　　显然，谢放想要用钱来摆平此事。
　　徐赢东没有说话。
　　他看向左开宇。
　　左开宇深吸一口气，说：“老爷子，关家是下午来签合约？”
　　谢放点头。
　　左开宇便说：“这件事我去试一试，毕竟我也有责任，是我引荐谢小姐给关天骏的。”
　　谢放摇头：“开宇，与你无关。”
　　“这关家人没有你引荐他们就不认识沐歌吗，没这回事儿。”
　　“他们绑架沐歌逼迫我谢家合作显然是有准备的。”
　　在大是大非上，谢放是明白道理的。
　　这事儿，他不可能去责怪左开宇。
　　左开宇却说：“老爷子，我总得去试一试吧。”
　　谢放哼道：“你想怎么去试？”
　　左开宇说：“我去见关天骏。”
　　谢放一顿：“你去见了他他就会放了沐歌？”
　　左开宇深吸一口气：“不敢保证。”
　　谢放想了想，说：“你去吧，不过，保证自己的安全，现在关家已经走出这一步，显然是无所顾忌的。”
　　左开宇点头。
　　随后，他让徐赢东照顾好谢放与薛见霜，他开着徐赢东的车子直奔省委党校。
　　到了党校，左开宇去找柯杰才。
　　在教室里，左开宇找到柯杰才，他没有任何犹豫，将柯杰才给拽出了教室，引得教室众人愕然一惊。
　　柯杰才盯着左开宇，问：“不是，左开宇，你什么意思。”
　　左开宇冷声道：“带我去见关天骏。”
　　柯杰才一愣。
　　“啊？不是，小关总那边我也不是想见就见的啊。”
　　左开宇便说：“那行，你不答应也没事，我会把你和关家勾结材料送到省纪委……”
　　这话一出，柯杰才怒声道：“左开宇，你胡言乱语什么，我和关家怎么勾结了。”
　　然而，左开宇却直接放了柯杰才，转身就走。
　　柯杰才一瞧，心头一颤。
　　这左开宇竟然一句废话也不说，难不成真有自己的黑料。
　　他急忙冲上前去，说：“好，我带你去。”
　　左开宇哼道：“那就赶紧！”
　　柯杰才却问：“我材料的事儿……”
　　左开宇便说：“见到关天骏，我自然给你。”
　　柯杰才上了左开宇的车，让左开宇开车到新星大酒店。
　　车子到了新星大酒店，柯杰才打了电话，进入酒店后，就有服务生带着两人上楼。
　　这一次，上的是十二楼。
　　这是新星大酒店的套房楼层。
　　在1208号套房内，左开宇见到了关天骏。
　　关天骏盯着左开宇，冷笑起来：“左开宇，你个混蛋东西，玩了老子的女人不办事儿，我正想找你算账呢，你竟然主动找上门来，行啊，胆子够大。”
　　左开宇则是冷声问道：“关天骏，你把谢小姐绑去什么地方了？第501章我好冷！
　　关天骏听到左开宇的询问后，哈哈笑了起来。
　　他笑得是肆无忌惮，笑得是狂妄至极。
　　随后，他才摆手回答说：“绑？”
　　“哎啧啧……左开宇，你会说话吗，我什么时候绑过谢沐歌了，我请她做客而已。”
　　“你也放心，只要谢家与我关家签了合作协议，谢小姐就会平安无恙的回来。”
　　左开宇一听，一步上前，冷声道：“你在玩火。”
　　关天骏冷瞧左开宇一眼，讥笑起来：“哦，怎么，你是想揍我是吗？来吧，我让你揍，不过你误了我去谢家签合约的时间，对此间接影响到谢沐歌的生命安全，那我可不负责啊。”
　　左开宇一听，他压住心中的怒火。
　　他随后说：“关天骏，我是代表谢家来的，你要签合约可以，但总得让我听一听谢小姐的声音吧。”
　　关天骏一想，也点头，说：“也是。”
　　随后他一笑：“别想着报警啊，你们一报警，我可什么都知道。”
　　“一旦报了警，这合约是签不成了，那谢小姐也会因此出现某些意外呢。”
　　关天骏阴沉的一笑。
　　随后，他就掏出手机来，打了一个电话。
　　“喂，让谢小姐说句话。”
　　随后，关天骏将免提打开。
　　电话里传来怒喝声：“关天骏，你不得好死，你卑鄙无耻！”
　　关天骏一笑：“谢小姐，你这么骂我，我可受不起啊。”
　　“我倒是好奇了，左开宇这混蛋与你什么关系啊，他竟然能代表你谢家来找我，怎么，是你男朋友吗？”
　　“诶呀呀，如果是你男朋友，那我告诉你一个秘密，左开宇前一个晚上玩了其他女人，你可要想清楚哟，要不与他分手嫁给我吧，哈哈。”
　　左开宇赶忙询问：“谢小姐，你没事吧？”
　　听到左开宇的声音，谢沐歌忙说：“我……我好冷……”
　　就这么几个字，关天骏立刻挂断电话。
　　他随后看着左开宇：“放心了吧，谢小姐没事儿，她只是有点冷，不过只要签了合约，她就不会冷了。”
　　“越早签完，她就越能安全的回家。”
　　左开宇没有答话。
　　他看了出来，这关天骏刚刚挂电话的速度很快。
　　显然，关天骏对刚刚谢沐歌所说的那几个字很敏感。
　　可谢沐歌只说了三个字——我好冷。
　　冷。
　　对，冷！
　　左开宇抓住这个关键字，他故作无事发生，说：“关天骏，那你能现在就去谢家签合约吗？”
　　“谢老爷子已经答应了你，只要你保证谢小姐平安无事，这合作的合约他会马上签字。”
　　然而，关天骏却说：“急什么啊。”
　　“我这不让公司的人正加紧拟定合约上各项合作条款吗。”
　　左开宇一顿，哼道：“你上一次与谢小姐面谈没准备合约？”
　　关天骏哈哈一笑：“小子，你傻呢？”
　　“上次的合约是我求着谢家合作，里面的条款大多是有利于谢家的。”
　　“这次的合约是谢家求着我关家合作，这合约肯定得有利于我关家啊。”
　　“你说说，是不是这个道理？”
　　左开宇明白了，难怪这关天骏会把合约签订时间定在下午时分。
　　原来他是在抓紧时间修改合约条款啊。
　　也是，如今关家算是捏住了谢家的软肋，这不狠狠占点便宜还能是关家吗？
　　左开宇便说：“你尽快，我现在要回去向谢老爷子汇报情况。”
　　“希望你能信守诺言，否则你关家后果自负。”
　　关天骏冷笑一声：“我关家做生意向来都是言而有信，你放心吧。”
　　“倒是你个混蛋，温希那婊子可把你伺候得舒服？”
　　“老子可养了她十余年了，让你白玩一次，你总得说一声谢谢吧。”
　　左开宇一听，他再也忍不住，直接上去一个大巴掌。
　　这一巴掌狠狠甩在关天骏的脸上，打得关天骏耳朵颤鸣，头晕眼花。
　　关天骏怒吼一声：“左开宇，你混蛋，你敢打我，老子……”
　　然而，左开宇已经转身离开，根本不给关天骏说话威胁的机会。
　　关天骏捂住脸庞，怒声自语道：“混蛋东西，老子和你没完，没完！”
　　“左开宇，你给我等着，今晚我得让你给我跪下，必须跪下。”
　　……
　　左开宇出了新星大酒店后就没有再带上柯杰才，他直奔医院而去。
　　他要去找温希。
　　如今温希是最后的希望。
　　到了医院，左开宇见到了梁海洋，梁海洋表示温希很安全。
　　左开宇才与温希见面。
　　温希的母亲已经做了手术，目前情况良好，温希需要一刻不离的照顾她目前。
　　左开宇询问温希：“那关天骏绑了人，这是在元州市，根据你对他的了解，他会把人藏在什么地方？”
　　温希一愣。
　　她很是惊讶的看着左开宇，说：“什么，关天骏绑了人？”
　　左开宇点点头。
　　“温希，你仔细想想，在这元州市里，除了新星酒店外，他还有其他的落脚地吗？”
　　温希点点头，她仔细回忆起来。
　　片刻后，温希摇头，说：“关天骏每次到元州来，他都是住在新星大酒店。”
　　“新星大酒店他关家是有股份，所以他才会住在新星大酒店。”
　　“至于其他的落脚地，他倒是在元州市购置了房产，但他基本不去住。”
　　“而且，你说是绑了人，那么他藏人的地方会有很多，因为除去他购置的房产外，他姐姐也在元州市购置了房产。”
　　听到这里，左开宇一愣：“他姐姐？”
　　温希点头：“就是大关总，名叫关天月，也是大宁实业集团的创始人。”
　　左开宇想了一下，又问：“如果说到冷，你想想，有什么地方会让人感觉到冷？”
　　温希一顿。
　　冷？
　　她立刻反应过来：“冷库！”
　　左开宇愕然，问：“关家在元州市有冷库？”
　　温希点点头：“有，有一个存放野味的冷库。”
　　“新宁市多山，乡镇农村地区的农民喜欢猎杀野鸡野兔，然后制成腊味，这些腊味城里人很稀罕，关天骏会派人去乡下低价收购这些野味，然后送到元州市来高价出售。”
　　“所以，他在元州市租了个仓库变成冷库，专门存放这些野味。”
　　“我前月到省委党校上课，他让我送礼，我拒绝了，他就吩咐冷库的负责人亲自开车来接我去冷库挑选野味送礼。”
　　“所以，我去过那冷库一次，那地方很偏僻，在城外，是一个叫大金村的地方第502章营救
　　大金村？
　　左开宇联系了方浩渺，让他找高开元，带几个信得过的公安干警随他走一趟，去救人。
　　方浩渺得知是谢沐歌出事，不敢大意，给高开元打了电话。
　　高开元带上几个信得过的公安干警，立刻与左开宇汇合。
　　左开宇告知高开元地点是在大金村。
　　高开元知道大金村，至于村里面有没有冷库他便不得而知。
　　随后，一行人驾车前往大金村。
　　从市区出发，大约四十分钟后，到达大金村。
　　防止打草惊蛇，所以没有鸣警笛，开的也不是警务用车，而是市局的公务车。
　　左开宇在村口的小卖部买了一包烟，笑着问：“听说你们村有野味卖，是吧？”
　　小卖部的老板点头，说：“进村左拐，直走几分钟，有一个冷库，那里面全是野味。”
　　左开宇点头，谢过老板，上车进村，然后左拐，直走。
　　不多时，果真看到一个冷库。
　　冷库的外大门紧闭着，左开宇上前敲门。
　　里面传来声音：“谁啊，什么事儿？”
　　左开宇笑着回答：“兄弟，我来购买野味儿。”
　　里面的人一听，再次回答说：“不好意思，今天不做生意，明天来吧，或者你给我一个地址，我明天送上门。”
　　这回答让左开宇直接确定谢沐歌肯定被关在这地方。
　　否则，怎么今天不做生意？
　　明天就能做呢。
　　确定谢沐歌被关押在这里后，左开宇便笑着回答说：“兄弟，我急着要啊，下午要飞京城呢。”
　　“听说你们这里的野味最正宗，是慕名而来的。”
　　“这样，我可以出高价购买，如何？”
　　里面的人沉默了。
　　此刻，外大门的里面，两个中年汉子正盘算着。
　　“刘哥，出高价啊，我们每天辛苦送来送去，也就赚一个运费钱。”
　　“这有人出高价，我们按正常价格报，剩下的不就是我们的？”
　　那刘哥沉思片刻，点点头。
　　他说：“你说得在理，妈的，那关天骏忒不是人，我们给他守冷库，还负责送货，就只给一些运费。”
　　“好不容易遇到愿意高价购买的买主，我们若是不赚一笔，自己对不起自己啊。”
　　两人商议结束，然后才放声询问外面：“你出什么价啊？”
　　外面的左开宇回应说：“我最多高一半的价格啊，如何，对了，我购买量也很大。”
　　听到这话，里面的两人激动了。
　　“高一半的价格，那我们今天有得赚啊。”
　　“这生意得做，必须做。”
　　然而，那人却说：“可刘哥，咱们冷库送来了一个漂亮妞儿啊，这怎么办？”
　　刘哥想了想，说：“没事，咱们先和他们定个规矩，若是他们答应，这生意我们才做。”
　　这刘哥便高声吼起来，说：“兄弟，咱们有言在先，今天情况特殊，不能进冷库挑，我们拿出来什么，你就要什么，拿出来多少，你们要多少，否则这生意不做。”
　　“你答应吗？”
　　左开宇笑着说：“当然，只要是野味，我们统统都要。”
　　得到左开宇肯定的答复，里面的人便说：“行，我开门，等着。”
　　不多时，门开了。
　　左开宇与高开元的两辆车驶入小院内。
　　在这小院里，有一个大冷库，冷库门紧闭着。
　　左开宇下车，说：“怎么，这么大地方就你们两个人啊？”
　　其中一个人笑着说：“足够了。”
　　说完，他就问：“野鸡野兔野猪都要是吧，我现在进冷库去取。”
　　“我取多少，你们就得拿走多少，可明白？”
　　左开宇点点头：“说，没问题。”
　　随后，其中一个人说：“我去取货，你盯着他们。”
　　然后，那人便走向冷库，打开了冷库去取货。
　　左开宇盯了高开元一眼。
　　高开元毫不犹豫，直接下令：“动手！”
　　瞬间，几名便衣警察冲上前去，将盯着他们的人给拿下。
　　左开宇也迅速起身，冲向冷库内。
　　进入冷库的人回头一瞧，怒声道：“妈的，你们干什么！”
　　高开元直接喝道：“警察，给我蹲下，立刻蹲下！”
　　那人一听是警察，吓得脸色苍白，毫不犹豫的蹲下，忙说：“我没犯罪啊，别抓错人啊。”
　　左开宇已经进入冷库中，高声叫了起来：“谢小姐。”
　　冷库的温度大概在十摄氏度左右，在这样的环境中，若是衣服单薄，十几分钟就会出现低温症。
　　而此刻，距离谢沐歌被抓已经过去三四个小时。
　　左开宇转身询问那蹲下抱头的人：“里面藏着的人呢？”
　　这人一听，忙说：“在最里面，我带你去。”
　　在高开元的控制下，这人带着左开宇往里面走，不多时，就看到在里面的角落中，谢沐歌蜷缩着身体，身上紧紧裹着毛毯。
　　她浑身在颤抖，看着出现在冷库中的左开宇，直接流下泪水。
　　左开宇急忙上前，他知道，此刻的谢沐歌已经被冻到麻木，他直接抱起了谢沐歌，说：“我来了，我现在带你去医院。”
　　谢沐歌嘴角是紫青色，面色煞白，她一句话也说不出来，微微点头，只是看着左开宇，眼角泛着泪花。
　　左开宇忙抱着谢沐歌离开冷库，对高开元说：“高局，我帮着联系一下救护车，让救护车在半路接人。”
　　高开元点头：“没问题。”
　　随后，他说：“我让一名同志给你开车，你抱着谢小姐可以给她提供一些温暖。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇上车，前面的同志驾车出发，急速赶往医院。
　　后排，左开宇将身上的外套脱下来，套在谢沐歌的身上，同时他用双手缓慢的揉搓着谢沐歌的双手，为她恢复双手知觉。
　　谢沐歌闭着眼，她再不断重复一个字——
　　冷！
　　左开宇听得心里难受，只能紧紧搂住谢沐歌，为她提供一点身体上的温度。
　　二十分钟后，车子与救护车在中途相遇，左开宇将谢沐歌送上救护车。
　　因为提前知道谢沐歌是什么情况，因此救护车上已经准备了相应的急救设备，开始对谢沐歌进行全力抢救。
　　做完这一切，左开宇才给谢放打了电话。
　　“老爷子，谢小姐救出来了，正送往医院。”
　　听到这个消息，谢放是老泪纵横，连连点头，说：“好，好，我马上赶来医院。”
　　左开宇却说：“老爷子，你别急，关天骏那混蛋还没有收拾呢，你暂且别来医院，你听我的安排，当什么也没有发生，打电话催促关天骏到家里签合约。”
　　“剩下的，交给我就行。”
　　谢放点点头，坚定的回应道：“好，开宇，我听你的，这混账东西，敢对我谢家人下手，不收拾他，我就不叫谢放第503章没有证据
　　下午五点。
　　关天骏带着一行人到达谢园，进入乙字一号楼，见到谢放。
　　徐赢东怒视关天骏，喝道：“关天骏，你他么混蛋东西，敢绑我表妹！”
　　关天骏瞧着徐赢东，笑了笑：“你可别血口喷人，我什么时候绑了你表妹？”
　　随后，他看着谢放，说：“谢老爷子，你得给我作证啊，我给你打电话是说请谢小姐做客吧？”
　　谢放冷笑一声：“你的请去做客和绑架有区别吗？”
　　关天骏却说：“如何没区别，请客是正常行为，可绑架是违法犯罪，我岂会违法犯罪。”
　　“别血口喷人啊，咱们还是谈生意吧。”
　　“对了，在谈生意之前，让左开宇那混蛋出来。”
　　关天骏想起被左开宇打了一巴掌，他就怒火中烧。
　　如今到了谢家，他一定要让左开宇跪地求饶。
　　谢放冷声回应道：“左开宇不在。”
　　关天骏一听：“不在？”
　　“那好，他不在，你们叫他来，他不来，这合约我不签，不签合约，我可不敢保证谢小姐什么时候能回来。”
　　谢放便说：“那我给他打个电话。”
　　随后，谢放与左开宇通了话。
　　谢放告诉关天骏：“他让你等一会儿，他该出现的时候自然会出现在这里。”
　　听到这话，关天骏勃然大怒，喝道：“他算什么东西，敢让老子等他？”
　　随后，他就说：“谢老爷子，你不催促他吗，你就不想你孙女早点回家吗？”
　　谢放便说：“那左开宇是公职人员，不是我谢家的职工，更与我谢家不沾亲带故，我有什么资格催促他来见你？”
　　这话说出来，关天骏眉头一皱。
　　他似有察觉，拿出手机来看了一下时间，然后翻出一个电话号码，他想拨打出去，但却犹豫了。
　　最终，他还是拨打了一个电话。
　　“喂，是我，我已经在谢家，见到了谢老爷子，马上就可以签合约，你那边什么情况啊？”
　　“好，我等你电话。”
　　大约五分钟后，关天骏接到电话。
　　“什么，你们根本没有请到谢小姐？”
　　“好，我明白了。”
　　随后，电话挂断。
　　关天骏深吸一口气，说：“谢老爷子，看来是有误会啊，我的人刚刚告诉我他们根本没有请到谢小姐。”
　　谢放一听，怒声呵斥：“哦，没有请到，那你告诉我，我孙女去什么地方了？”
　　关天骏摇了摇头：“这我就不知道了，这样吧，咱们报警吧，让警察帮着找一找谢小姐。”
　　说完，关天骏再次拿出手机来，准备拨打报警电话。
　　这时候，左开宇与高开元走进大厅内。
　　左开宇盯着关天骏，喝道：“关天骏，别再装模作样了！”
　　关天骏转身回头，盯着左开宇。
　　他怒声道：“好你个左开宇，你敢打我，知道我是谁吗，你会为那一巴掌付出代价的。”
　　高开元站出来，冷声道：“关天骏，你涉嫌绑架勒索他人，现在跟我们去公安局接受调查吧。”
　　关天骏一瞧，哈哈一笑，说：“不是，警察同志，你说我绑架勒索他人，总得有证据吧，你把证据拿出来啊。”
　　高开元冷声道：“证据，大金村的冷库就是证据。”
　　关天骏一愣，摇头说：“什么，什么村，什么冷库，我怎么一点也听不懂啊。”
　　高开元将在冷库逮捕的两人照片给到关天骏，说：“这两个人，你认识吧？”
　　关天骏看了半晌，摇头说：“不认识，从未见过。”
　　随后他就阴险的一笑：“不是吧，高局长，你怎么也是省城的公安局局长吧，就用两张照片当证据来抓我，没这样的道理吧。”
　　高开元冷声道：“你跟我们走一趟，到了公安局，我们有办法让你开口。”
　　听到这话，关天骏想了想，说：“也行，配合你们调查嘛，我们作为公民也是有义务的。”
　　“接受你们的调查，也能还我清白，我跟你们走。”
　　关天骏很是坦然，他甚至主动将手里的手机交出来。
　　高开元随后带走关天骏等一行人，而后对左开宇以及谢放说，一有结果会马上告知。
　　谢放点头，感谢高开元。
　　随后，他便要赶往医院见谢沐歌。
　　路上，徐赢东开车，谢放满脸焦急，不断询问谢沐歌的情况。
　　左开宇简述一遍，谢放才安心下来。
　　到了医院，谢沐歌已经缓慢恢复过来，她能开口说话了，只不过精神虚弱，时而睁眼，时而闭眼。
　　徐赢东握紧拳头，怒声道：“关天骏这混蛋东西，老子一定让他牢底坐穿！”
　　左开宇听到这话，轻拍徐赢东的肩，示意徐赢东到病房外讲话。
　　徐赢东随着左开宇到了病房外，左开宇询问了关天骏在谢家的情况。
　　徐赢东也不含糊，将与关天骏见面后的每一个细节都讲述了出来。
　　当左开宇听到关天骏打了电话，随后向谢放表明他没有请到谢沐歌这一环节时，左开宇冷声道：“这关天骏准备充分啊。”
　　徐赢东问：“什么意思？”
　　左开宇说：“关天骏会被无罪释放。”
　　听到这个答案，徐赢东很是诧异。
　　他忙说：“怎么可能，他怎么会被无罪释放，我们是有证据的，他绑架沐歌……”
　　左开宇摇头：“我们没有证据。”
　　“他给你外公打电话说的是请，可在我们这边听来是被绑架，确实也是被绑架。”
　　“可其中有一点，关天骏是命令他人去绑了你表妹，如今，我们是找到了你表妹，可实施绑架的人没有找到。”
　　“还有一点，关天骏不承认那冷库是他的，那是一个建在村里的冷库，极有可能是三无冷库，我们依旧没有证据证明那冷库是关天骏的。”
　　徐赢东一愣，说：“可，可你们不是说在冷库抓了两个人吗？”
　　左开宇摇头：“高局长调了冷库监控，那两人就是送货的人，是一辆黑车直接开进冷库，然后离去，那两人只负责看守你表妹，其他的他们什么都不知道。”
　　听到左开宇说完这些话，徐赢东怒声说：“那就没办法让这关天骏伏法吗？”
　　左开宇沉默片刻，仔细思考起来，说：“还有一条线索，就看高开元那边能不能审问出来，若是审问不出来，二十四小时后，关天骏会被释放出来第504章欲使其灭亡，先使其疯狂！
　　第二天上午，高开元与左开宇先见面。
　　“开宇，难！”
　　“没有任何进展。”
　　“在冷库被抓的两人死活不承认他们认识关天骏，其次，冷库没有注册资质，查不出幕后老板是谁，再者，我们查验了冷库两人的手机，这两人与关天骏从无联系。”
　　“送谢沐歌到冷库的黑车他们表示不认识，无论怎么问，都是不认识。”
　　左开宇说：“昨天中午时分，关天骏打了一个电话，通过这个电话，我听到了谢沐歌的声音。”
　　“查一查这个电话呢？”
　　高开元摇头：“关天骏的手机我们全部查过一遍，有些号码根本打不通，提示不在服务区。”
　　“能打通的电话与这起案子毫无关系。”
　　“而且，昨晚山海集团的副总经理来了一趟公安局。”
　　左开宇一顿，问：“什么，山海集团的副总经理？”
　　高开元点点头。
　　“山海集团的副总经理名叫廖贵，他证明说，关天骏拜托他请谢沐歌赴宴。”
　　“他当天上午就去了谢氏集团总部，在总部待了一上午都没有见到谢沐歌，担心被关天骏骂，所以才欺骗关天骏请到了谢沐歌。”
　　“由此，关天骏才向谢放打了电话，说了那些略带威胁的话语来。”
　　“但实质上那些话语不涉及任何犯罪，而且无法通过那几句话去证明关天骏绑架了谢沐歌。”
　　左开宇问：“那廖贵正在谢氏集团等了谢沐歌一上午？”
　　高开元点头：“对，我刚刚才去调了监控，他确实在一楼大厅等候一上午。”
　　左开宇冷笑一声：“当真是做的天衣无缝啊。”
　　“在做这件事前，显然关天骏已经预想到一切后果，所以安排了这一切。”
　　“他们这个计划非常周密，只要成功，就能拿到谢氏集团的大合约。”
　　“失败，关天骏也能脱罪！”
　　“对了，我听徐赢东说，昨晚关天骏还打了一个电话，打给谁的？”
　　高开元便说：“就是这个廖贵。”
　　“廖贵说，就是那时候他才承认没有请到谢沐歌。”
　　左开宇点点头：“我明白了。”
　　高开元也是一声苦笑，满脸的无奈，说：“目前就是这个情况，没有确切的证据证明关天骏是幕后主使，二十四小时后，我们只能放人。”
　　左开宇点点头：“好，我理解，辛苦高局长了。”
　　高开元一笑：“不辛苦。”
　　高开元能如此尽心尽力的为左开宇办事完全是因为左开宇与方浩渺的关系。
　　随后，高开元便说：“开宇啊，谢家那边你可能要帮着解释一下，毕竟此番被绑的是谢小姐，谢家在省里有非同一般的地位呢。”
　　左开宇点头。
　　高开元最后说：“开宇，你放心，就算关天骏被释放，那冷库的两人我们会继续深挖下去，直到他们说出实情！”
　　随后，左开宇与高开元分别。
　　左开宇去往医院。
　　到了医院，是徐赢东在照顾谢沐歌，谢放昨晚守了一宿，已经回去睡觉。
　　见到左开宇来了，徐赢东忙问：“开宇，现在是什么情况，高局长怎么说？”
　　左开宇便说：“我先与你表妹聊聊吧。”
　　徐赢东想了想，点点头，离开了病房。
　　病房内，剩下谢沐歌与左开宇。
　　今天，谢沐歌已经恢复了血色，精神状态很好，她盯着左开宇，说：“谢谢你，你知道吗，我在冷库听到你的声音从电话里传来，我就知道，你准能救我。”
　　左开宇坐在谢沐歌的床边，说：“谢小姐，我想问一问，你看清楚绑你的匪徒了吗？”
　　谢沐歌摇头：“没有，我开车在半路，发生了追尾，我就靠边停车，我刚下车，就被套了黑色的口袋，然后就被绑到了冷库里。”
　　“到了冷库后，他们丢下我就走，然后就是被抓的那两个人看守我，给了我一张毛毯。”
　　左开宇点点头，又问：“还记得中午通话的时候，是谁拿着手机让你说话的吗？”
　　谢沐歌摇头：“里面很昏暗，我看不清楚是谁。”
　　“只听到那人说小关总要和我通话，我就知道是关天骏，所以开口就骂了他。”
　　左开宇深吸一口气，点点头。
　　谢沐歌瞧出左开宇满脸的愁容，便问：“怎么了？”
　　左开宇便说：“目前没有证据能直接证明关天骏绑了你。”
　　谢沐歌一愣，很是愕然，忙说：“怎么可能？”
　　左开宇说：“首先，冷库的两人就是不承认认识关天骏，其次，昨天你们通话的那个电话根本打不通。”
　　“所以，就算你说出这件事，公安部门也无从判断此事的真假。”
　　谢沐歌问：“那，那怎么办？”
　　左开宇说：“不能急，公安部门会继续跟进这件事。”
　　“同时，我也会盯着关家！”
　　谢沐歌一愣。
　　她瞧着左开宇：“你，你也会盯着关家？”
　　左开宇点点头。
　　谢沐歌似有所悟，左开宇所指的不是关天骏，而是关家。
　　她明白了，关天骏一个人是无法做出这样的事情，而且如今公安部门都找不出证据来，所以说，这件事的幕后是整个关家。
　　她便点头，回答说：“嗯，我明白你的意思了，我相信你。”
　　左开宇微微点头。
　　晚上，市局传来消息，关天骏被无罪释放。
　　得知这个消息的谢放异常愤怒，他拿出手机来，说道：“我就不信，在这元州市，他关家人犯了罪还能安然无恙的离开元州。”
　　“我找葛良德，我找薛凤鸣！”
　　谢沐歌忙说：“爷爷，你别急。”
　　谢放一愣，看着谢沐歌，说：“沐歌，你什么意思？”
　　谢沐歌便说：“爷爷，我们谢家动用这些力量只收拾他关天骏有什么用？”
　　“没了这个关天骏，关家会弄出下一个关天骏来。”
　　“我想的是，此番关天骏敢绑架我，肯定不是他一个人能干出来的事情。”
　　“他背后有谁，是谁在支持他，这些都很重要。”
　　“我想要的，是把关家连根拔起！”
　　谢放一听，沉默了。
　　他随后点头：“沐歌，你说得是，省里的关系极为复杂，而且关家牵扯到山海集团，山海集团后面又是宇文听山……”
　　“我就算找葛良德，找薛凤鸣……对，薛凤鸣如今也不在省里。”
　　“终究没有证据直接证明关天骏绑架了你啊。”
　　“若是找你爸，你爸远在南山省，鞭长莫及啊。”
　　谢沐歌点点头，说：“所以这个亏，我吃了又如何，所以我相信开宇，他有办法收拾关家。”
　　“正所谓，上天欲使其灭亡，必先使其疯狂第505章归来
　　周四的早晨。
　　左开宇得到消息，薛凤鸣回来了。
　　当天下午，薛见霜被送回家，左开宇并未去，因为是薛凤鸣派车来接薛见霜回家。
　　晚上时分，左开宇的手机响起。
　　是薛凤鸣打来的。
　　薛凤鸣心情大好，笑着说：“开宇啊，此番进京很是顺利啊。”
　　“我和那位左归云同志碰了头，他对你评价甚高啊。”
　　左开宇没想到薛凤鸣进京见了左归云。
　　他便问：“左部长身体还不错吧？”
　　薛凤鸣说：“他是老毛病，背后有伤，时常发作，但京城医疗条件好，他正在治疗，不用担心。”
　　左开宇点点头。
　　之前，他只能有正骨手帮左归云缓解疼痛，但如今不同，左开宇已经完全掌握庄如道传授的三针奇术，可以帮左归云直接治疗背部的伤痛。
　　但可惜，左归云如今在京城，相隔实在太远。
　　“对了，我听霜儿说，谢家出了事，是吗？”薛凤鸣话音一转，问起了谢家的事情。
　　左开宇答道：“对，是出了事。”
　　随后，左开宇将详细情况告诉薛凤鸣。
　　薛凤鸣听完后，说：“关家，新宁市……你说关家背后是山海集团，山海集团的创始人是宇文听山，宇文听山又是宇文听海的堂哥。”
　　“有意思啊……”
　　“开宇，此事先不急，先解决你的问题。”
　　“你明天先回党校上课，等我消息。”
　　周五，左开宇回党校上课。
　　同时，在省委书记的办公室里，薛凤鸣与宇文听海见面。
　　宇文听海将薛凤鸣不在省里的这段时间发生的大小事情做了个简短汇报。
　　党内事务由副书记林潜堂代为处理，人事安排一律搁置，其他事则交由各部门处理。
　　对于这些事，薛凤鸣都点了头，表示满意。
　　在人事上，薛凤鸣笑着说：“听海同志，我记得你推荐东海市的市委副书记苗青林同志到定边市出任市长一职，是吧？”
　　听到薛凤鸣的询问，宇文听海一顿，点点头，笑着说：“青林同志当过县长、县委书记，有主政一方的经验。”
　　“同时，他在任期间政绩可圈可点，他的履历……我马上再给薛书记准备一份。”
　　之前，宇文听海就给了薛凤鸣一份苗青林的履历，如今薛凤鸣问起来，宇文听海自然不可能说他之前给过薛凤鸣一份，便说再去准备一份。
　　薛凤鸣摆手：“苗青林同志的履历我看过，印象深刻，在任县委书记时，山林发生山火，他是奔赴前线，与救灾官兵一同救火，在前线待了一周，直到山火熄灭，他才回县城的。”
　　宇文听海点头：“是的，薛书记。”
　　薛凤鸣说：“那行吧，敲定了他。”
　　随后，他按响了桌上的白色电话机，传来马鹏程的声音。
　　“薛书记……”
　　“小马，记一下，下午两点，通知良德同志、潜堂同志、江鹤同志与李剑同志到我办公室来开个短会。”
　　“好的，薛书记。”
　　挂断白色电话机，薛凤鸣笑着说：“听海同志，那份名单是该落实下去了。”
　　宇文听海微微点头。
　　这一番动作让宇文听海明白了一件事，那就是此番薛凤鸣进京，收获极大。
　　所以，如今一回来，就启动人事任免程序。
　　他进京去见了谁？
　　这时候，薛凤鸣又说：“对了，听海同志，安排小马去做点实事吧，别跟着我提包沏茶，耽误了他进步。”
　　宇文听海一顿，薛凤鸣要换秘书？
　　难怪，薛凤鸣会如此爽快的答应让他推荐的苗青林去定边市任市长啊。
　　宇文听海便说：“好的，薛书记，我重新为你物色几位新秘书，你从中挑选。”
　　薛凤鸣一笑：“好，你去吧。”
　　宇文听海点头，便要离去。
　　然而，薛凤鸣又说：“对了，听海同志，你似乎有一件事遗漏了啊。”
　　宇文听海一顿，问：“哦，薛书记，什么事？”
　　薛凤鸣淡然一笑：“看来听海同志这些天忙坏了，这件事竟然不知道。”
　　“是这样的，我听说谢家的大小姐被人绑架了，你可知道这件事？”
　　宇文听海愕然，很是诧异：“薛书记，你说的谢家大小姐是谢放老爷子的孙女吗？”
　　薛凤鸣点点头：“对，就是她。”
　　宇文听海摇头，回应道：“我真不知道，竟然发生了这样的事情，公安部门为何没有上报！”
　　薛凤鸣深吸一口气：“据我所知，这位谢小姐在被绑架前与新宁市的关家在谈生意。”
　　“你就代表我，立刻召见一下省公安厅的同志，质询此事的情况。”
　　宇文听海心里一个咯噔。
　　关家……
　　随后，他点了点头，说：“好的，薛书记，我马上去处理这件事。”
　　薛凤鸣一笑，问：“下周一有什么安排吗？”
　　宇文听海，便说：“有，有三个座谈会要召开，邻省的考察团下周一晚上到元江省，因为是省长带队，到时候需要薛书记出席晚宴。”
　　薛凤鸣便问：“座谈会……有省委党校的座谈会吗？”
　　宇文听海马上回答道：“有，但省委党校的座谈会在五月初，那时候这一期的中青干部班毕业，薛书记正好召开座谈会。”
　　薛凤鸣摆手：“提前吧，下周一，我去省委党校召开座谈会。”
　　宇文听海点头答应下来，说：“好的，薛书记。”
　　随后，他离开了薛凤鸣的办公室。
　　从薛凤鸣的办公室离开后，宇文听海下楼，回到了自己的办公室，他立刻拿出手机来，给他的堂哥宇文听山打了电话。
　　“宇文听山！”
　　“什么情况，听说谢家的大小姐被绑了？”
　　“这件事与关家有关系吗？”
　　电话另一头沉默许久，笑了笑：“听海，你急什么，没关系的。”
　　宇文听海冷声道：“你可别骗我，我告诉你，现在省里的情况极为复杂，不是冉青山主政时期。”
　　“你让关家给我老实点，出了事，我不会给他们擦屁股的。”
　　电话里又说：“放心，关家在我的掌控下，不会乱来，再说了，谢家大小姐已经安全了，这事儿谢家都没有继续追究，你来问我干什么？”
　　听到这里，宇文听海已然明白了，这件事肯定与关家有关。
　　他不由大骂起来：“是关天骏那蠢货吗？”
　　“这混蛋东西，胆大妄为，谢家的人也敢动？”
　　电话里说：“不是，你放心，这件事已经摆平了。”
　　宇文听海深吸一口气，怒声道：“不管是不是他，你告诉他，让他别再来元州市！”
　　“否则，后果自负第506章选词
　　下午两点。
　　省长葛良德，专职副书记林潜堂，组织部部长张江鹤，纪委书记李剑到了薛凤鸣的办公室。
　　马鹏程沏茶后退出办公室。
　　薛凤鸣一笑：“四位，我们五人齐聚，只为一件事。”
　　“我相信四位知道是什么事，这也是我们省委当前第一要务。”
　　“但在正式商讨这件事前，我先给四位讲一讲此番入京的感悟。”
　　四人紧盯着薛凤鸣。
　　在来之前，四人已经知道薛凤鸣召开五人小组会议的目的。
　　便是要决议全省的厅局级干部任免名单了。
　　只是，如今薛凤鸣却说上了入京之事，四人颇为诧异。
　　葛良德一笑：“薛书记，我等洗耳恭听。”
　　薛凤鸣点头：“此番入京，我脑子始终盘旋着这么四个词，第一个词是吏治，第二个词是经济，第三个词是民生，第四个词是人和。”
　　“我在想，若是非要从这四个词语中选出一个来，我该选哪一个。”
　　“不知道四位作何选择？”
　　这一问，四人皆是失了神。
　　葛良德甚至神情有点恍惚。
　　他看向其他三人，其他三人不作答。
　　葛良德便说：“薛书记，若是我选，我只能选经济。”
　　薛凤鸣点头。
　　剩下三人中林潜堂略一笑，说：“薛书记，我就不选了，我马上退了，选了也无用。”
　　到了张江鹤这里，张江鹤便说：“那我就选吏治吧。”
　　李剑点头：“吏治。”
　　薛凤鸣深吸一口气：“是啊，对你们而言，这不是难题，可对我而言，这是一道难题。”
　　他看向张江鹤：“江鹤同志，下周一，我要去省委党校召开一次座谈会，目前暂定参会人员是即将毕业的这一批中青干部培训班的中青干部们。”
　　“到时候，省委也会派代表参加，这次座谈会的主题就从我提出的这四个词语中挑选一个吧。”
　　“让培训班的同学实名投票挑选，到时候从中挑选一个作为座谈会的主题。”
　　“你现在就先把这件事通知下去，给这些青年干部们两天的准备时间，到时候听听他们的声音。”
　　张江鹤是满脸愕然。
　　这什么情况？
　　薛凤鸣怎么突然要到省委党校去召开座谈会？
　　按照往年的情况，省委书记去省委党校召开座谈会都是在中青干部毕业这一天去。
　　亦或者是传达上级指示与重大会议精神特别召开一次专题座谈会。
　　而今下周一去开座谈会，何意？
　　他笑着说：“薛书记，莫非这就是你给中青干部班出的毕业考题？”
　　薛凤鸣点点头：“算是吧。”
　　张江鹤听罢，便说：“那我马上打电话传达下去。”
　　……
　　中青干部班，这一节课讲的是经济。
　　讲师正讲国外经济发展史，常务副校长在一名副校长、教务处主任、政研处主任的陪同下来到班上。
　　童主任示意讲师暂停讲课。
　　讲师点头，退到一边。
　　童主任开口说：“同学们，唐校长有重要事情宣布，请大家集中精神，认真做好笔记。”
　　常务副校长走上讲台，稍稍清了清嗓子，说：“同学们，告诉你们一个好消息，下周一，省委薛书记将到我们党校召开一次座谈会。”
　　“这次座谈会的主题有四个，你们记一记，分别是吏治、经济、民生与人和。”
　　同时，他还在黑板上写下这四个词语。
　　“这四个主题由你们实名投票做出选择，决定出座谈会最终的主题。”
　　“现在，请大家拿出一张纸来，写上自己的名字，写下自己的选择。”
　　常务副校长通知结束，示意大家可以开始了。
　　这时候，班长柯杰才举手询问：“唐校长，同学之间能互相讨论吗？”
　　常务副校长点头：“可以。”
　　得到允许后，班上众人开始讨论起来。
　　左开宇坐在倒数第三排，他左侧是黄鹏，右侧是李子明，再右侧是叶寅。
　　温希坐在左开宇前面，她转身回头，盯了左开宇一眼。
　　左开宇则是静静的看着常务副校长在黑板上写下的那四个词语。
　　因为可以讨论，黄鹏率先开口说：“四个词语选一个，你们怎么选，选吏治还是经济，这是左右臂膀啊。”
　　“民生稍稍往后，至于这人和嘛，人和是什么意思？”
　　李子明一听，反驳说：“怎么吏治与经济是左右臂膀，民生反而往后了？”
　　“我认为吏治，经济加上民生是三足鼎立之势，支撑着大鼎矗立不倒。”
　　“人和嘛，我也没有理解人和所指什么。”
　　叶寅一听，淡笑一声：“人和嘛，这有什么难的，就是天时地利人和的人和。”
　　“只是把人和与前三个并列，是降低了前三者的档次呢还是抬高了人和的地位啊。”
　　温希转过头来，轻笑一声：“都有高见呢。”
　　叶寅却说：“开宇老弟还没发表意见嘛。”
　　四人齐刷刷盯着左开宇。
　　左开宇却摇了摇头，笑着回应四人：“你们三个把我想说的都说了，我还能说什么？”
　　“倒是温调没有发言，我想听听温调是不是独有见解。”
　　温希听到左开宇的询问，也不推诿，点点头：“那好，我说说我的想法。”
　　“这是省委薛书记给的题目，理应站在薛书记的角度去思考问题。”
　　“站在薛书记的角度去考虑这四个词，吏治能理解，经济也没有问题，民生更是重要，唯独这人和，我也无法明白人和是什么意思。”
　　“但我想，所谓人和，应该与团结有关系，古语有言，天时不如地利，地利不如人和。”
　　叶寅一听，点头说：“对，我也是这么想的。”
　　然而，黄鹏反驳起来，摇头说道：“说不定这是个陷阱，我认为啊，最重要的是经济。”
　　“现在衡量政绩的唯一标准是经济，跟着主流思想走，不会走弯路。”
　　说完，黄鹏在写着自己名字的那张纸上毫不犹疑写下经济二字。
　　李子明则摇头，否定了黄鹏，说：“你是副县长，肯定只看经济，要我选，我选……民生。”
　　随后，李子明在纸上写下民生二字。
　　叶寅见两人做出选择，他便说：“那我写吏治，毕竟我组织部的嘛，不写吏治对不起我这本职工作。”
　　随后，三人就看着左开宇。
　　左开宇便说：“你们都有选择，那我就选人和吧。”
　　李子明一听，忙说：“开宇，你确定？”
　　“你看看周围，有人写人和吗，还是随大流好，这是实名制呢，到时候你是唯一写了人和的，省委薛书记点名让你回答，你作何解释？”
　　这一提醒，还真让左开宇愣了一下。
　　温希瞧了一眼，说：“左局长，你若写人和，我也写人和，你就不是唯一了。”
　　左开宇听到这话，便微微一笑：“那行，有温调作陪，吾道不孤第507章确定主题
　　周末两日，左开宇是在宿舍度过的。
　　这段时间，他虽然没到党校上课，但是那些课本教材他大概都翻阅了一遍。
　　有经济，有党史，有理论，有思想。
　　这些书，他闲来无事都在翻阅。
　　关于薛凤鸣提出的四个主题，左开宇之所以选择人和这个词，他觉得这是薛凤鸣对他最后的考验。
　　其他人选择吏治，经济与民生是没有问题的。
　　但他左开宇不行。
　　因为这个题目是给他出的。
　　其他人不了解薛凤鸣，不了解省委的情况，选择其他三个词很正常，可左开宇了解啊，他和薛凤鸣见过面，聊过天，若是这样都无法窥破薛凤鸣的想法，那就太愚蠢了。
　　这个周末，中青干部班的同学注定很忙碌，都在为自己做出的选择而翻阅查找各种资料，只为能在周一的座谈会上发言，得到省委书记薛凤鸣的点头认可。
　　周一上午，十点。
　　薛凤鸣在省委相关领导以及党校领导的陪同下到了中青干部班。
　　很准时。
　　到班上后，全场响起热烈的掌声。
　　薛凤鸣坐在讲台上，以张江鹤为首的省领导坐在最后排。
　　宇文听海则坐在张江鹤身旁，笑着问：“张部长，你觉得今天的主题会是什么？”
　　张江鹤瞧着宇文听海，说：“秘书长啊，你是薛书记的大管家，按理来说，我应该问你啊。”
　　宇文听海抿嘴一笑，摇头说：“张部长，你这是批评我没当好薛书记的大管家啊，哎哎，我检讨……”
　　张江鹤连忙摇头：“岂敢岂敢。”
　　此刻，讲台之上，薛凤鸣微微一笑：“同学们好啊，我是薛凤鸣，今天嘛，这个座谈会就是个茶话会，大家畅所欲言，我和你们聊聊天。”
　　“聊什么呢，你们也都做了选择，你们的选择我都看了。”
　　“为什么让你们做这个选择，因为你们是省里培养的储备干部，将来都是大有作为的，说不定某一天就是县长县委书记，市长市委书记，甚至是省长省委书记。”
　　全班众人皆是一笑，没想到这位新来的省委书记这么和善。
　　都开始给他们规划未来的前途。
　　薛凤鸣继续说：“你们的选择我看了，大部分人选了吏治，经济与民生对半开，倒是选人和的只有两位同学。”
　　“咱们今天的主题只能有一个，让我来选，我会选民生。”
　　当薛凤鸣说出民生这个词时，选择民生的中青干部们内心暗自激动，暗想着这辈子竟然能与省委书记不谋而合。
　　薛凤鸣便说：“我也就确定一下主题，民生！”
　　“接下来，这个座谈会我不谈，听你们谈。”
　　“请大家踊跃发言。”
　　此话一出，所有人都有点懵。
　　薛凤鸣竟然选择了民生。
　　而且，他选民生却不谈民生，让班上众人踊跃发言，这是什么意思。
　　就算让大家发言，确定主题后，总得给一个开篇主题吧，就单民生二字，这范围太广了，若是谈，都是泛泛而谈。
　　全场人都沉默着。
　　选择吏治的人不敢发言，选择经济的也不敢发言，因为和省委书记的想法背道而驰，能怎么发言？
　　选择民生的更是为难，刚刚还窃喜的他们如今却手足无措。
　　本来，他们都是跃跃欲试的，可如今根本没有一个方向给他们，没有方向，谁敢乱发言啊？
　　因此，他们是压力极大，内心极其的忐忑。
　　今天的座位就是按照周五的选择安排的，选择相同词语的坐在一起。
　　因此“民生”区域，都紧张到屏住呼吸。
　　只有“人和”区域最轻松。
　　温希与左开宇坐在一起，她此刻的心情很不错。
　　因为，她觉得现在无论如何都轮不到她来发这个言。
　　她开始时是很担心的，毕竟全班就她和左开宇选人和这个词，若是薛凤鸣真确定人和为主题，就会二选一，从她与左开宇之中挑一个起来回答问题。
　　现在，薛凤鸣确定主题是民生，她心里自然很是轻松，没有了压力。
　　也就在这时候，薛凤鸣开口说：“看来同学们都很紧张，那我就点名吧。”
　　全班众人提起心眼来，特别是那些选择了民生的中青干部们，紧张到了低着头，心中都开始祈祷别选我，千万别选我。
　　谁也不想第一个发言。
　　毕竟，第一个发言者会很吃亏。
　　“温希……”
　　“对，就是这位温希同学，你来聊聊吧。”
　　听到温希这个名字，众人顿时松了一口气。
　　而温希却僵住了。
　　怎么是自己啊？
　　她满脸怯弱的站起来，低声道：“薛书记，我，我选的是人和。”
　　薛凤鸣点点头，微微一笑：“我知道，所以我想听听你对民生的感悟与想法。”
　　温希彻底愣住了。
　　周末这两天，她准备的所有资料都是围绕着人和二字，从传统文化，党史，以及政治各角度去论证人和二字。
　　可如今，薛凤鸣确定的主题是民生，她是毫无准备啊。
　　这该如何作答？
　　“关于民生，我觉得民生是一省之本，如果民生问题得不到妥善的解决，会面临就业困难、医疗资源匮乏、物价混乱等一系列问题。”
　　“这些问题一旦扩大化，将引起社会动荡。”
　　“同时，民生也是衡量政治治理成效的重要标准，这个标准能反映执政者在该地区的执政水平。”
　　……
　　没办法，温希只能硬着头皮说下去，将她自身对民生的理解与想法阐述出来。
　　听了大概三分钟，薛凤鸣打断了温希的讲话，说：“好，温希同学的观点很不错。”
　　温希一顿，她自然明白，她的回答薛凤鸣不满意。
　　她忙鞠躬坐下，脸色苍白，看了左开宇一眼。
　　左开宇低声道：“温调，你怯弱了。”
　　温希一愣，也低声问：“你什么意思。”
　　左开宇还未回答温希，薛凤鸣却再次点名：“左开宇同学，你来回答一下吧。”
　　左开宇眉头一挑，这就轮到他了吗？
　　他也就起身，说：“好的，薛书记。”
　　薛凤鸣静静看着左开宇。
　　这是他对左开宇最后的考验。
　　当然，左开宇若是通不过这次考验也没有关系，他还是会用左开宇当他秘书，但是以后省里的重大事情，左开宇能知道的也就会有限。
　　这一刻，所有人都盯着左开宇。
　　因为温希刚刚的回答显然没有得到薛凤鸣的肯定。
　　如今，这第二个选择人和的起来作答，他又能回答出什么新花样来？
　　若还是像温希那般阐述民生的政治理解，那就是重蹈覆辙。
　　左开宇淡然自若，开口回答说：“关于民生，我将用我所选择的人和来做出见解…第508章醉翁之意不在酒
　　左开宇在薛凤鸣确定主题是民生时，他心头也是一个咯噔，暗想着自己选错了吗？
　　但随后，当薛凤鸣点名温希时，左开宇就反应过来。
　　薛凤鸣考验的不是对民生这些词的见解，而是思辨能力。
　　这培训班里都是中青干部，都是有从政经验的人，几个词语而已，能看出什么来？
　　显然，这是为左开宇特意出的题。
　　让左开宇选出一个词语来，然后用另一个词作为座谈会的主题，让他来发言。
　　可以说，这样的考验很难。
　　若非左开宇对薛凤鸣有一定的了解，推测出这次座谈会是对他的考验，他也不可能这么快明白过来薛凤鸣的真正用意。
　　想起上次谢放的宴请，那是他初到元州薛凤鸣送的“见面礼”，这一次，则是薛凤鸣的最终考验。
　　“范仲淹的岳阳楼记中有言‘越明年，政通人和，百废俱兴’，这其实就是民生的写照。”
　　“更有言说，天时不如地利，地利不如人和，人和则事不违。”
　　“因此，从人和的角度去看待民生，人和则有民生，人不和则民生难。”
　　……
　　左开宇洋洋洒洒说出心中所想，从人和角度去论证民生，再从民生来印证人和的重要性。
　　扣住薛凤鸣的主题，同时将自己所选择的人和二字阐述出来，两者互相结合，犹如太极图一般，民生中有人和，人和里有民生。
　　这一讲，就是十分钟。
　　薛凤鸣点点头，微微一笑，他没有继续听下去，示意左开宇停下。
　　左开宇停了下来，薛凤鸣便说：“左开宇同学开了一个头，接下来，其他同学也都发发言吧。”
　　随后，薛凤鸣让选择吏治的中青干部讲话。
　　有左开宇在前面开了头，给大家的发言提供了思路，所以接下来，选择吏治的就从吏治中切中民生点，讲经济的就从经济切入民生点，皆是互相结合来讲。
　　薛凤鸣也都听了个大概。
　　唯独选择民生的人又懵了。
　　刚刚他们不知道如何发言，现在他们更不知道如何发言。
　　民生就是民生啊，能再找出一个新角度来讲民生吗？
　　薛凤鸣也似乎没有让选择民生的干部来发言的意思，他起身开始做总结，说：“今天的座谈会我很满意，最主要的一点不是我确定的主题，而是你们如何将自己的学识、思想以及认知向我的主题靠近。”
　　“好了，今天的座谈会就到此结束吧。”
　　所有人都起身，鼓掌欢送薛凤鸣。
　　省领导与校领导皆是跟上薛凤鸣的脚步。
　　在一众领导离去后，左开宇坐在位置上摆手一叹，自语道：“还得是省委书记啊。”
　　温希心情有点不好，她是第一个发言人，最终只讲了三分钟就被打断发言，显然是没有得到薛凤鸣的肯定。
　　她看着左开宇，问：“你这是话里有话吗？”
　　左开宇点点头：“薛书记最后说的那句话才是此次座谈会的重点。”
　　温希一顿。
　　她想了想，最后哪一句话呢。
　　这一想，她也反应过来：“我明白了。”
　　“向他靠近！”
　　左开宇点头：“对。”
　　没错，薛凤鸣的这次座谈会不仅是给中青干部班的学员们开的，更是给省里的那些领导开的。
　　借以此来向这些省领导们传达唯一的中心思想，我薛凤鸣是元江省的核心，我负责确定主题后，你们下面的人只需要完善我确定的主题即可。
　　这是他薛凤鸣在公开表达他的执政态度。
　　同时，也是敲打某些人。
　　旁听者当中，跟随而来的省里领导中有四个是省委常委，分别是组织部部长张江鹤，秘书长宇文听海，宣传部部长肖丽与统战部部长费功名。
　　张江鹤是一言不发，紧随薛凤鸣身后。
　　宇文听海则是很清楚，这座谈会是醉翁之意不在酒啊。
　　上车离开时，薛凤鸣转身看着宇文听海，说：“听海同志，方才第二个发言的人叫左开宇，他能切中主题，你觉得他如何？”
　　宇文听海一愣。
　　怎么突然问自己那左开宇如何？
　　他瞬间明白过来，薛凤鸣这是一箭双雕啊。
　　在这个节骨眼上问他的意思，还能有几个意思啊。
　　宇文听海毫不犹豫，便说：“薛书记，把他列为你的秘书考察对象，如何？”
　　薛凤鸣也不犹豫，说：“你看着安排。”
　　说完，薛凤鸣上了车。
　　宇文听海瞬间明白了，自己还能看着安排吗，这应该早就确定了人选啊。
　　今天这一趟，就是专为这左开宇而来，亲自帮左开宇来打开自己这扇门呢。
　　想到这里，宇文听海倒是一笑，自语道：“左开宇……还真是没想到，薛书记选中的秘书是你。”
　　随后，宇文听海走向了张江鹤的专车，对车内的张江鹤说：“张部长，我找你来要人了。”
　　张江鹤一顿，探头看着宇文听海：“秘书长，你找我要什么人？”
　　宇文听海便说：“自然是那左开宇，把他调到省委办公厅秘书一处吧。”
　　听到这话，张江鹤也明白了。
　　这一刻，张江鹤也通了，豁然开朗。
　　难怪薛凤鸣会让左开宇中途来插班，原来是要让左开宇当秘书啊。
　　他记得上次见左开宇时与左开宇的对话，左开宇可藏得天衣无缝，什么也没有说呢。
　　他马上回应宇文听海：“秘书长，明天我就把人送到。”
　　宇文听海点点头：“多谢张部长。”
　　车队动了起来，在校领导的注目欢送下，薛凤鸣离开了省委党校。
　　第二天，左开宇还在宿舍里，省委组织部的同志就敲响了左开宇的宿舍门。
　　开门的是叶寅。
　　叶寅问：“找谁？”
　　来人说：“左开宇。”
　　叶寅叫了起来：“左开宇，有人找。”
　　左开宇到了门口，问：“请问你是？”
　　来人笑着说：“我是省委组织部干部一处的副处长，我姓卢。”
　　左开宇忙点头：“卢处长，你好，请问有什么事吗？”
　　卢处长笑着说：“你马上收拾一下跟我走，我送你去报到，有人正等着见你呢。”
　　左开宇听到这话，心中已然明了。
　　他接下来要去报到的地方是省委办公厅！
　　叶寅三人一听，很是诧异，左开宇这就要去报到了，他这还在党校学习呢，下个月才毕业呢。
　　但随后一想，这左开宇也没来上过几天课啊。
　　黄鹏不由上前，问：“卢处长，我这室友要去什么地方报到啊，能透透风吗？”
　　说着，黄鹏赶忙将藏在抽屉里的华子给找出来，塞给卢处长。
　　卢处长却笑看着左开宇，说：“开宇同志，这……能说吗？”
　　显然，这位卢处长已经知道左开宇到省委办公厅后要接任什么职务。
　　左开宇正收着书本与衣服，想了想，回答说：“卢处长，他们都是我室友。”
　　卢处长似有所悟，收下那包烟后，回答黄鹏三人，说：“三位还是别多问了，秘书长还等着见开宇同志呢第509章左大秘
　　这是左开宇第一次到省委大楼。
　　不远处的省纪委大楼他之前倒是去过多次，但左归云离开后，他便再也没有到过省纪委大楼。
　　如今到省委大楼，左开宇感觉恍若隔世。
　　他从未想过，有朝一日，他的办公室会在省委大楼里，甚至隔壁就是省委书记。
　　给省委书记当秘书，头一遭啊。
　　卢处长对这里很熟悉，因为省委组织部就在这栋大楼的八楼、九楼与十楼，占据三个楼层。
　　电梯里。
　　卢处长笑着说：“左大秘，以后还请多多关照。”
　　左开宇一顿，忙说：“卢处长，我这还不是呢。”
　　卢处长一笑：“马上就是了。”
　　从电梯出来，这是二十一楼，省委办公厅的办公楼层，往下的二十楼，十九楼都隶属于省委办公厅。
　　二十一楼主要是有秘书长宇文听海的办公室。
　　刚出电梯，左开宇竟然遇到了熟人。
　　“小左弟弟。”
　　一道甜美的声音响起来，左开宇自然认识这声音的主人。
　　左开宇还记得，当初给省委各部委，省政府各部门送龙门茶时，就是她一路陪着的。
　　乐少卿。
　　那个有着一双完美大长腿且号称省纪委交际花的省纪委宣传部副部长。
　　“少卿姐，真巧啊。”
　　乐少卿瞧了一眼卢处长，眨眼笑问：“卢处长，你这是要把我小弟带去什么地方啊？”
　　卢处长一顿，惊声问：“乐部长，左大秘是你小弟？”
　　乐少卿点点头：“那可不，当初为了帮他送茶，我可是跑断了腿呢。”
　　随后，乐少卿盯着左开宇：“小左弟弟，怎么，你要到这里……”
　　说到这里，乐少卿陡然僵住。
　　刚刚卢处长叫什么。
　　左大秘？
　　他称呼左开宇为左大秘。
　　乐少卿再次盯着左开宇：“左……左大秘？”
　　左开宇忙笑道：“少卿姐，卢处长随口乱叫，我是来找秘书长报到的。”
　　听到这话，乐少卿瞪眼说：“我就说嘛，那马大秘刚刚怎么在搬东西，难不成……这是真的，你是来给薛书记……”
　　左开宇眨眼一笑：“少卿姐，这事儿还没有正式决定呢。”
　　卢处长忙说：“乐部长，秘书长还等着呢，你们回头再聊？”
　　乐少卿点头：“好，好，不耽误你们。”
　　她深深看了左开宇一眼。
　　这左开宇竟然要成为省委薛书记的秘书了。
　　她对左开宇的印象依旧停留在左开宇是左归云“冒领”的侄子。
　　自从左归云离开后，左开宇再也没有到过省纪委，她也几乎忘记了左开宇这个人。
　　这不今天，她正好有事到省委办公厅来汇报工作，偶然碰到左开宇，才知道左开宇如今竟然要成为省委薛书记的专职秘书了。
　　实在是梦幻。
　　太梦幻了。
　　她忙说：“开宇，改日请你吃饭，可别不给你姐面子啊。”
　　左开宇点点头：“少卿姐，我记得你的恩情，应该我请你吃饭，到时候我约你。”
　　乐少卿点点头，进入电梯后，她依旧没有缓过神来。
　　不过，她也很冷静，她可知道，省委书记的秘书可不是那么好当的。
　　左开宇今天应该是第一天来报到，他能通过省委书记薛凤鸣的考察吗？
　　若是通过了，那自己真的是结交了省委第一大秘啊。
　　……
　　不多时，左开宇到了宇文听海的办公室，卢处长自觉告辞离开，没有多停留。
　　宇文听海瞧了左开宇一眼，随后淡然开口：“左开宇同志，知道让你来这里的原因吗？”
　　左开宇摇头。
　　宇文听海便说：“昨日你的发言很精彩，薛书记打算让你到省委办公厅工作，你有意见吗？”
　　左开宇回答说：“秘书长，我听组织安排。”
　　宇文听海点点头：“那你知道自己会做什么工作吗？”
　　左开宇摇头。
　　宇文听海又说：“你二十八岁，在东海市是副处级职务，到了省委办公厅，任秘书一处的副处长，一处的具体工作你不用负责，你的主要职责是服务薛书记，明白吗？”
　　左开宇听完，点头说：“我明白。”
　　宇文听海还想说点什么，但他知道，左开宇应该早就知道薛凤鸣要选他当秘书，现在说这么多也没有。
　　他便说：“你先跟我去见薛书记，薛书记确定留下你后，前任秘书马鹏程同志会与你做交接。”
　　左开宇跟在宇文听海身后，从二十一楼走楼梯上到二十二楼。
　　二十二楼，就是省委书记的办公楼层。
　　这一楼，除开省委书记的办公室外，还有省委副书记的办公室与一些临时工作小组的办公室，剩下则是大会议室与几个小会议室。
　　到了薛凤鸣的办公室外面，宇文听海敲门，随后推门进入里面，对正在看报的薛凤鸣说：“薛书记，左开宇同志来了。”
　　薛凤鸣放下报纸，说：“辛苦你了，听海同志。”
　　宇文听海一笑：“不辛苦，薛书记，我就先留下他，让他试一试？”
　　薛凤鸣却问：“他到省委办公厅是什么职务？”
　　宇文听海说：“薛书记，你的专职秘书应当兼任秘书一处的处长，但左开宇同志才到副处级不到一年，所以目前是出任秘书一处的副处长。”
　　薛凤鸣点头说：“这样安排很合适，他不用兼任秘书一处的处长，就以秘书一处的副处长的身份在我身边工作。”
　　“对了，小马之前不是兼任秘书一处的处长吗，那就让他去支持一处的工作就行。”
　　宇文听海点点头。
　　薛凤鸣又说：“左开宇同志的个人档案还在东海市，直接调来省委办公厅吧。”
　　这话的意思很明显，左开宇他不是试用，而是直接用！
　　宇文听海说：“我已经在安排了。”
　　薛凤鸣点点头：“那好，你去忙吧，我和他单独聊聊。”
　　宇文听海点头，转身离开薛凤鸣的办公室。
　　薛凤鸣站起来，深深看了左开宇一眼，说：“开宇啊，不容易啊。”
　　左开宇看着薛凤鸣，深吸一口气：“薛书记，你为了我的事操心了。”
　　薛凤鸣哈哈一笑，说：“怎么是为了你呢，我是为了我自己啊。”
　　随后，薛凤鸣说道：“开宇，待会儿我让小马与你交接工作，工作交接后，就正式开展工作。”
　　“趁现在想想，你有私事要办吗？”
　　左开宇倒也没有什么私事，只是在门口，他带着一个箱子，里面是他的课本书籍与衣服。
　　他便说：“倒也没有其他事。”
　　薛凤鸣说：“那好，你去楼下秘书一处找小马，你认识他吧，你们现在就交接工作，现在是九点二十，十点你跟着我去开会。”
　　左开宇点头，立刻转身离开办公室，去往二十一楼寻找马鹏程。
　　到了秘书一处的办公室，左开宇敲门进入里，笑着说：“我找马处长。”
　　办公室里坐着两人，瞧着左开宇，其中一人回答说：“马处长刚刚有事出去了，你是什么人，有什么事第510章秘书的工作
　　马鹏程有事不在？
　　左开宇瞬间明白过来，这马鹏程是故意溜走的。
　　工作交接是大事，肩负承前启后的作用，马鹏程需要告诉左开宇如何当这个秘书，在这个职位上的主要工作是什么，还有每天需要做些什么，注意事项是什么。
　　这些都是基础，还有重要的，那就是后续工作安排。
　　左开宇初来乍到，不知道后续工作的安排，那就是无头苍蝇。
　　这事儿还不能去问宇文听海，更不能去问薛凤鸣。
　　你一个秘书去问领导接下来该做什么，这就是最大的忌讳。
　　如今马鹏程不在，就考验左开宇处事能力了。
　　左开宇随后自报姓名，说：“我是左开宇，是来与马处长交接工作的。”
　　听到左开宇的名字，办公室两人也明白了左开宇的身份，知道左开宇是薛凤鸣的新秘书。
　　两人也就点头一笑，没有再多说什么，继续处理手头的事情。
　　左开宇瞧着两人，微微一笑，说：“两位，莫非你们是马处长留下来与我进行工作交接的？”
　　“也好，那就别啰嗦，半小时后，薛书记要开会，我们在半小时内交接完毕。”
　　这话一出，两人愣住了。
　　他们没想到左开宇就这么直接的找他们进行工作交接。
　　其中一人说：“我们……我们如何与你交接啊，这事是马处长的本职工作呢。”
　　左开宇一笑：“这是秘书一处第一办公室，也是秘书一处处长办公室，你们都是协助马处长的人吧。”
　　“之前，马处长的主要工作内容是服务薛书记，你们作为这第一办公室的工作人员，工作内容应该是协助马处长服务薛书记吧。”
　　“既然如此，马处长如今不在，我这工作交接是不是应该找你们？”
　　“你们若是无法进行工作交接，立刻打个报告到办公厅，我不为难你们，我去找马处长。”
　　“只是耽误薛书记开会，我担罪责不要紧，倒是你们，能担得起耽误省委书记开会的罪责吗？”
　　这一番话说出来，吓得两人面色发白。
　　两人想起马鹏程离开时说的话，马鹏程说，若是新秘书找他，就说他不在，至于工作交接，他已经把该交接的东西都留下，让新秘书自己筛选去。
　　如今，左开宇用这番话来震慑他们，两人也不敢怠慢。
　　的确，若是耽误了省委书记开会，他们两人担不起责。
　　那马处长是秘书长的心腹，这位新秘书是省委书记钦点的，两人斗法，他们卷进去，实在是不明智。
　　因此，两人立刻动起来，在马鹏程的办公桌上将各种交接文件给到左开宇。
　　最后，又从马鹏程的抽屉里拿出两部手机与两个笔记本来。
　　两人说：“左大秘，这部白色手机是薛书记的工作手机，这黑色手机是你的工作手机，你都收好了。”
　　随后，又指着一大一小的两个笔记本：“小笔记本里面的电话号码，能联系到全省厅局级以上任何干部。”
　　“大笔记本是马处长的工作笔记，记录着薛书记的每天工作情况。”
　　左开宇点点头，收下手机与两个笔记本。
　　随后，他们又说：“薛书记的每天工作安排需要左大秘每早八点到隔壁办公室，也就是秘书一处的二办公室取。”
　　“不过从明天开始，应该是在我们这一办公室取了。”
　　“拿到日程安排后，左大秘要去秘书长办公室见秘书长，听从秘书长的安排，因为有些事情秘书长要交代细节。”
　　“随后，才能上楼去见薛书记，然后将日程安排简述给他。”
　　“薛书记若是对日程安排有异议，或者要更改日程安排，你需要马上向秘书长报告。”
　　……
　　左开宇抱着一叠文件上楼，这叠文件最上面放着的就是今天的日程安排表。
　　上面写着上午十点，召开省委常委会。
　　下午三点，听取省政府经济工作小组的专项报告。
　　下午四点，接见凌云市委书记，政府市长，听取凌云市的专项工作报告。
　　晚上六点，会见元江省投资人代表。
　　晚上七点，参加元江省投资者大会晚宴，并发表讲话。
　　……
　　在这张日程安排表上，每一项日程安排下面都做了批示。
　　特别是下午四点接见凌云市委市政府一把手这项安排，后面用红色的字体批注：时间不宜过长，半小时最佳，超过四十分钟需要提醒。
　　……
　　回到二十二楼，左开宇进入旁边的小办公室。
　　这里，将是他的办公室。
　　他身后还跟着一个人，是刚刚秘书一处办公室中的一个，名叫董豪麟。
　　董豪麟三十岁，他随着左开宇上楼来，开始给左开宇讲解起来。
　　“左大秘，饮水机与茶叶柜有两个，里外办公室各一个，倒茶的时候，你需要看情况选择茶叶柜与饮水机。”
　　“这里的文件柜里面放着的都是薛书记需要随时查阅的文件，不太需要的文件你可以送到我们秘书一处来暂存。”
　　……
　　董豪麟又给左开宇讲解一番小办公室的种种细节，左开宇点点头，全部记下来。
　　他笑了笑：“豪麟同志，谢谢你。”
　　董豪麟忙说：“应该的。”
　　董豪麟之所以懂这些是有原因的，因为马鹏程若是遇到急事或者突发状况无法待在薛凤鸣身旁，这董豪麟就得马上补上来，暂代马鹏程的工作。
　　因此，这一套流程董豪麟是知道的。
　　但是，随着左开宇成为新秘书，将来代替左开宇的备用秘书就得由左开宇来挑选了。
　　而且，秘书一处的一办公室与二办公室的工作内容也会发生相应的变化。
　　左开宇将文件放下后，并没有着急看，因为他现在时间很急，还剩十余分钟就要召开常委会，这些目前不重要的文件他自然不会去查看。
　　此刻，左开宇拿着这张日程表，从自己办公室的小门敲门进入到薛凤鸣的办公室。
　　薛凤鸣正在处理一些文件，他看了左开宇一眼，说：“你从小门进来不用敲门，直接进。”
　　“敲门是有寓意的，你可能不知道。”
　　左开宇一阵错愕，这敲门也有寓意？
　　薛凤鸣便说：“若是有人在你那边等着见我，你是需要敲门的，因为某些省委的同志不会走你的办公室进我办公室，而是从这大门进来。”
　　左开宇点点头：“好，我记下了。”
　　薛凤鸣也就一笑：“当秘书是繁琐了些，做的都是些琐事，但这些琐事儿很能锻炼人。”
　　“将来你外出主政，你就会明白这一点的。”
　　左开宇听到这话，暗想这是薛凤鸣在给他画饼吗，将来他外出主政，这得需要多大的机缘才能主政一方第511章秘书窝
　　左开宇将日程表拿出来，说：“薛书记，我向你简述一下今天的日程安排吧。”
　　薛凤鸣说：“今天不用了，小马已经简述过。”
　　“注意上面的批示了吗？”
　　左开宇点点头。
　　他便说：“薛书记，有两种颜色字迹的批示，一是黑色，还有红色字迹批示。”
　　薛凤鸣说：“黑色字迹是秘书长的批示，我的日程安排都是出自于他，他需要在上面做一些简述。”
　　“红色字迹批示是我写下的，你需要根据我的批示见机行事，明白吗？”
　　左开宇点头，表示明白了。
　　这时候，左开宇的手机响起来。
　　自然不是他自己的手机，而是那部黑色的工作手机。
　　薛凤鸣瞧了一眼，说：“工作手机的电话你随时都要接听，不管你的还是我的，明白吗？”
　　左开宇点头。
　　随后，他接通了黑色手机的电话。
　　电话传来一个声音：“左大秘，你好，会议室已经布置完成，领导们已经陆续到达。”
　　左开宇回答说：“我知道了。”
　　随后，他挂断电话，对薛凤鸣说：“薛书记，其他常委们已经陆续到达会议室。”
　　薛凤鸣问：“几点了？”
　　左开宇看了看时间：“九点五十。”
　　薛凤鸣便说：“那不急，我们十点准时到就行。”
　　薛凤鸣继续批阅文件，左开宇也没有闲着，因为是常委会，在会上要商讨与决议的事情早有安排，左开宇要根据会议的安排将相关资料找到并整理出来，以备不时之需。
　　这些相关文件都存放在小办公室里，马鹏程是分好了类，左开宇只需要按图索骥就能找到。
　　找到这些材料后，左开宇没时间精确的细分出来，只能全部带上。
　　九点五十七，左开宇提醒薛凤鸣。
　　薛凤鸣一笑：“你还挺仔细嘛，知道五十七提醒我。”
　　左开宇笑着说：“薛书记说了，十点准时到嘛，我们走到会议室也得一分钟。”
　　薛凤鸣却说：“我先泡杯茶。”
　　左开宇上前：“我来吧。”
　　薛凤鸣一笑：“那你试一试，看看你泡茶的手艺。”
　　左开宇给薛凤鸣泡茶，又花费一分钟。
　　泡了茶，薛凤鸣见左开宇准备了许多资料，问：“你要带上这些资料吗？”
　　左开宇说：“这些资料都是常委会上薛书记可能会用到的资料，我先准备好，以备不时之需。”
　　薛凤鸣摇头：“不用，常委会是决策会议，抓大局，很少看数据与具体内容。”
　　“需要资料的是专题会议，比如下午的经济专题会议，或者应急专题会议，民生专题会议这些……”
　　听完这些，左开宇回答说：“好的，薛书记，我明白了。”
　　薛凤鸣一笑：“慢慢来，不用急。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇拿着茶杯，跟着薛凤鸣前往会议室开会。
　　会议室就在二十二楼，距离省委书记办公室也就几十秒的路程，到会议室门前时，左开宇迅速上前，将门推开，请薛凤鸣进入会议室。
　　薛凤鸣进入会议室时，有些小嘈杂的会议室立刻安静下来。
　　左开宇将茶杯放在薛凤鸣的主位上，然后退出会议室。
　　这是董豪麟特意提醒过的，其他会议左开宇可以坐在角落旁听，进行会议记录，或者等候薛凤鸣的吩咐。
　　但是省委常委会不同，左开宇要离开会议室，到隔壁的小会议室等待，除非省委书记主动叫人，一般情况下，在常委会结束之前，都是不能进入会场的。
　　退出会议室的左开宇看向隔壁的小会议室。
　　这小会议室内，已然烟雾缭绕，七八个人正抽着烟，说说笑笑，当左开宇走进去时，一众人全部盯着他。
　　这些人当中，有省长秘书，有副书记的秘书，常务副省长的秘书，还有省纪委书记、政法委书记的秘书。
　　总而言之，这小会议室如今是秘书窝了。
　　“请问是薛书记的新秘书左大秘吗？”
　　这时候，有人率先询问起来。
　　左开宇回答说：“我是左开宇，薛书记的新任秘书，以后还请大家多多关照。”
　　话音刚落，就有人嬉笑一声：“你可是咱们省第一大秘，应该是你关照我们吧，我们可没有资格关照你。”
　　这人抽着烟，淡然的瞧了左开宇一眼。
　　左开宇听出这人话里有刺，也不计较，淡然一笑：“我毕竟是个新人。”
　　这人接下话，说道：“那还算有自知之明。”
　　此刻，左开宇已然猜到这人的身份，应当是省长葛良德的秘书。
　　随后，左开宇瞧着这几人，发现其中竟然还有一个女秘书。
　　左开宇想起来，省委常委中，宣传部的部长便是女性，这位女秘书应当是宣传部长的秘书。
　　这时候，有人上前来，自我介绍起来，说：“左大秘，你好，我叫卫真，是常务副省长纪省长的秘书。”
　　左开宇一听，与他握手：“你好，卫秘。”
　　卫真请左开宇坐在他身旁，他笑着说：“左大秘，没想到你这么年轻，你今年不到三十吧？”
　　左开宇便说：“二十八。”
　　卫真啧啧摇头，甚是惊叹，说：“实在是年轻啊，二十八岁省委书记的秘书，我感觉全国也是你独一份啊。”
　　按照正常情况，省委书记的秘书一般都是正处级，三十岁往上才正常。
　　如今左开宇以副处级职务担任薛凤鸣的专职秘书的确是独一份。
　　不过，这也不稀奇，因为省委书记专职秘书这个职务并不固定职级，都是根据实际情况而变化。
　　毕竟，省委书记一届任期五年，这五年里，不可能只用一个秘书。
　　这时候，那唯一的女秘书一笑，说：“卫秘啊，你可别以年龄来衡量左大秘，左大秘是真才实学，能力出众呢。”
　　“全光县的龙门茶是他开创的，上个月，你们政府部门不是去了全光县的红叶庄园吗，那也是左大秘在全光县当招商局局长的时候招商来的。”
　　全光县的红叶庄园就是万果果业在全光县开创的第二试验区，内部的名字是第二试验区，对外则称红叶庄园。
　　听到这些实打实的政绩，卫真很是惊讶，说：“那我真是孤陋寡闻了，竟然不知道这些竟然是左大秘的功劳，惭愧啊。”
　　左开宇忙说：“都是往事，不提也罢。”
　　这时候，那女秘书也就伸手，笑着说：“左大秘，你好，我叫叶青虹，是宣传部肖部长的秘书。”
　　左开宇与叶青虹握了握手，说：“叶秘刚刚实在是谬赞了。”
　　叶青虹却说：“我在宣传口工作，也是这段时间才对全光县有了一个全新的了解，越是了解全光县，我也越是敬佩左大秘啊。”
　　叶青虹说得很认真，显然，她不是在说谎。
　　左开宇却从中嗅出一丝味道来，省委宣传部最近很关注全光第512章午餐
　　从十点半开始，左开宇的电话就响个不停。
　　这是他的私人手机。
　　所以，左开宇没有接这些电话，不方便是一回事，最主要的是如今的工作与曾经的工作完全不同。
　　秘书这个职业本就特殊。
　　而专职秘书，省委书记的专职秘书，已经无法用特殊来形容。
　　这些打进来的电话左开宇只是瞧了一眼，然后就关掉手机。
　　叶青虹瞧见，她是过来人，也经历过这般情形，便说：“左大秘，应该都是打电话来祝贺你的人。”
　　左开宇撇嘴：“或许吧。”
　　叶青虹又说：“左大秘，是不是感觉在全光县做出许多政绩都不如成为省委书记的秘书？”
　　这话问出来，让左开宇不由盯住叶青虹。
　　叶青虹忙解释说：“你的履历我们宣传口仔细分析过，从东云县开始，到市委督查室，然后又去全光县，最终回到市局。”
　　“你这一路走来，功劳很多，可每一步都走得极为艰难。”
　　“在市委督查室时，突然被下放到最穷的全光县去当招商局的副局长，这其中的内情，我们宣传口直接给出结论，是左大秘被针对了，可是？”
　　左开宇听着叶青虹这番话，打趣地一笑：“叶秘，你应该去省公安厅的刑侦处工作。”
　　叶青虹却问：“左大秘这是在夸我还是在讽刺我啊？”
　　左开宇便说：“叶秘，你怎么突然提起我的往事。”
　　叶青虹一笑，给出回答：“左大秘，我刚刚不是说了吗，宣传口准备把你们全光县当成典型推出去，你又是全光县发展起来的核心人物，所以我想代表省委宣传部邀请你做一个专访。”
　　“你放心，不打扰你的工作，我会让他们登门拜访。”
　　左开宇眉毛拧成一团，这叶青虹是何意？
　　宣传口就这么迫不及待要把全光县树立为典型？
　　这是谁的授意？
　　左开宇对此不好多问，便说：“叶秘如此热情，我怎好拒绝，只是最近时间不多啊。”
　　叶青虹便说：“不急，我们先留一个私人联系方式。”
　　左开宇也没有拒绝，与叶青虹互留了私人联系方式。
　　这时候，卫真也表示要留一个左开宇的私人联系方式，左开宇很随性，互留联系方式。
　　而其他人则显得很淡漠，有的在窗前抽烟，有的闭目养神，还有的翻阅着手头的文件。
　　这些人没有主动上前来，左开宇自然也不打算去结交他们。
　　这不是傲慢，这是上位者的态度。
　　因为在这些人面前，他们各自代表着各自所服务的领导，而他自然代表的是薛凤鸣。
　　有省委书记主动去结交他人的道理吗？
　　没有啊。
　　所以，秘书之间也没有这样的道理。
　　十一点半的时候，左开宇拿出属于他的那部黑色工作手机，然后在小笔记本上查找电话号码。
　　不多时，找到了省委机关事务管理局局长的电话，走到小会议室外，拨打过去。
　　“喂，王局长，你好，我是左开宇。”
　　“左……啊，不是马处长吗？”
　　“从今天开始，我接手马处长的工作。”
　　“哦，好，好，左处长，你好，请问有什么吩咐。”
　　“王局长，还请让省委食堂准备三十份盒饭，在十二点前送到省委大楼二十二楼。”
　　听到左开宇的话，这位王局长毫不犹豫答应下来：“好的，左处长，我立刻让食堂去准备。”
　　“对了，左处长，对菜品有什么要求吗？”
　　左开宇便说：“忌辛辣，味重的菜品，同时，菜品吃着要方便。”
　　若是食堂送来的菜口味过重，这些领导们还怎么开会。
　　这件事安排妥当，左开宇才重新进入小会议室内。
　　卫真询问起来：“左大秘，你这出去干什么？”
　　左开宇便说：“给领导们，当然，还有你们安排午餐。”
　　听到这话，卫真一哼：“哦，左大秘，是秘书长让你安排的？”
　　左开宇摇头。
　　在日程表上，常委会这项日程安排下，是有红色字迹批注的，上面写着中午安排午餐。
　　所以，左开宇会在十一点半去做安排。
　　卫真便嘿嘿一笑：“没想到左大秘一来，咱们吃饭都准时了。”
　　左开宇问：“哦，这话是何意？”
　　叶青虹解释说：“之前马处长是要等吩咐的，秘书长不出来叫他，他是不会主动安排午餐的。”
　　左开宇微微点头，没有接话。
　　果真，在十一点五十左右，宇文听海从会议室出来，到小会议室门口。
　　左开宇一直盯着对面的会议室，见宇文听海出来，立刻上前。
　　宇文听海说：“小左同志，安排一下午餐，十二点二十送进来，今天的常委会可能要两点才能结束。”
　　左开宇便说：“秘书长，午餐应该马上就到。”
　　宇文听海一顿，问：“这么快？”
　　左开宇说：“我已经安排了，让食堂十二点准时送饭来。”
　　宇文听海不由深看左开宇一眼，便说：“那就十二点送进来，大家都饿了。”
　　说完，他返回会议室。
　　十二点，午餐送到。
　　左开宇招呼小会议室的大秘们出来帮着分发午餐。
　　餐车进入会议室，省委组织部部长张江鹤颇为诧异，笑问：“今天的午饭这么快，十分钟就送到了啊。”
　　宇文听海笑着回应，说：“张部长，是小左同志安排妥当，他提前进行了安排。”
　　张江鹤听完，点头说：“哦，看来这位小左同志很机灵嘛。”
　　省长葛良德也夸奖了一句，说：“如今有这么一个机灵的秘书来服务薛书记，听海同志是第一功，用人得当啊。”
　　宇文听海忙说：“良德省长，我可不敢居功，是薛书记独具慧眼。”
　　几位省领导一边吃着饭，一边打趣着，缓解常委会严肃且紧张的气氛。
　　薛凤鸣听着这些话，并不回应，只是默默吃着饭。
　　一众秘书在门口候着，等到领导们吃完饭，进去简单收拾桌面，才一同到小会议室吃饭。
　　吃过饭，一群秘书继续等待。
　　一点四十左右，大会议室的门再次打开，薛凤鸣率先走出来。
　　左开宇忙上前，从薛凤鸣手中接过茶杯。
　　“薛书记，结束了。”
　　薛凤鸣点头，他没有答话，只是快步向自己的办公室走去。
　　左开宇紧跟在后，不多时，回到了薛凤鸣的办公室。
　　左开宇重新沏茶，送到薛凤鸣办公桌上。
　　薛凤鸣整个人靠在椅子上，这一场常委会结束，他就如同一位刚从战场打完仗下来喘息的老第513章先等一等
　　左开宇知道，薛凤鸣需要休息。
　　他准备离开薛凤鸣的办公室时，薛凤鸣却睁开眼来，说：“开宇，感觉如何？”
　　左开宇停下离开的脚步，转身看着薛凤鸣，说：“薛书记，我如履薄冰啊。”
　　薛凤鸣被这话给逗乐了。
　　他笑了起来：“你这第一天就感觉如履薄冰？”
　　左开宇便说：“薛书记，这是我的真心话。”
　　薛凤鸣点头，便说：“肯定是经历了些什么？”
　　左开宇回答道：“在小会议室里，我的手机响了个不停，也不知道是谁给我打电话，我只能关了机。”
　　薛凤鸣又乐了，说：“这很正常嘛，你如今在我身边工作，自然会有人给你打电话，向你道贺。”
　　“且不说我，就是在某一位常委身边工作，都会这样。”
　　左开宇又说：“薛书记，还有一件事，是叶秘告诉我的。”
　　“她是宣传部肖部长的秘书，她说宣传口最近一直在宣传全光县，准备把全光县打造成省里的典型。”
　　听到这里，薛凤鸣眉头一挑，说：“你为此而如履薄冰？”
　　左开宇点头。
　　他回答道：“薛书记，我成为你的秘书，然后宣传部就把全光县打造成典型宣传，我觉得不妥。”
　　薛凤鸣淡然一笑，问：“那你问过她吗，这是谁的意思？”
　　左开宇试探的问：“难不成是薛书记你的意思？”
　　薛凤鸣却摇头：“我可没有这样的闲心。”
　　左开宇便就摇头说：“那我还真不知道。”
　　薛凤鸣又问：“那你觉得此事是该停止呢还是应该继续？”
　　左开宇顿时语塞。
　　他的确无法做出回答。
　　首先，这件事宣传部已经在着手推进，若是突然叫停，是以省委书记的名义去叫停呢还是他这个大秘的身份去叫停？
　　其次，宣传部要把全光县推出去，这是有利于全光县的好事，如果自己极力阻止，其他人会作何想？肯定会推测全光县在作假，为了假象不被发现，所以才阻止推广全光县。
　　因此，左开宇不知该如何作答。
　　显然，在真正的政治场上，左开宇还是欠缺了一点经验。
　　这是没办法的，毕竟左开宇才二十八，没有主政一方的经验。
　　薛凤鸣轻笑一声：“这事儿你不去管他，就当不知道，宣传部那边你也不用理会，那是他们的事情，你如今早就离开全光县，何必操这份心，是吧。”
　　左开宇点头，说：“好，薛书记。”
　　随后，薛凤鸣又说：“中午吃饭时，你可得到了葛省长与秘书长的夸奖呢。”
　　这话让左开宇有点犯懵。
　　他顿了顿，问：“薛书记，我是按照你的批示叫送饭的。”
　　薛凤鸣摇头：“这不是送饭的问题。”
　　随后，他便提醒说：“接下来几天，你要有一个心理准备，强大的心理准备。”
　　左开宇微微一愣。
　　强大的心理准备，何意？
　　左开宇有点不明白，不，不是有点，而是完全不明白。
　　薛凤鸣继续说：“省委全会在五月初。”
　　“嗯……也就十天左右的时间，你坚持坚持就过去了。”
　　说完，薛凤鸣便继续闭目，左开宇没有多问，退出薛凤鸣的办公室。
　　下午三点，省政府分管经济的常务副省长纪勇带着一众干部向薛凤鸣做专题汇报工作。
　　左开宇列席会议，全程记录。
　　会议结束时，已经是三点五十左右，薛凤鸣回到办公室，再次闭眼休息。
　　四点整，凌云市的市委书记与市长到了。
　　两人很准时，在门口先敲门，看到左开宇后，很是诧异。
　　显然，两人不认识左开宇。
　　左开宇起身，请两人先进来，说：“是凌云市的杜书记与马市长吧。”
　　两人连连点头，随后问：“不知道小同志如何称呼？”
　　左开宇笑着说：“左开宇，薛书记的新任秘书。”
　　两人一听，忙上前与左开宇握手，说：“左处长，你好，我们是来向薛书记汇报工作的。”
　　左开宇点点头：“我知道，先请坐，我给二位沏茶。”
　　随后，左开宇从自己办公室的茶柜里取出茶杯与茶叶，给两人沏了茶。
　　左开宇把茶送来，两人端在手里，不由对视一眼。
　　显然，两人不知道这是什么意思。
　　凌云市的市委书记杜三思笑问：“左处长，薛书记不在吗？”
　　左开宇说：“在，不过先等等。”
　　杜三思听到这话，也就不再多问。
　　让他们先等等，他们只能先等一等。
　　左开宇这么做是有原因的，薛凤鸣才结束上一场会议，如今正在闭目养神，而凌云市这边安排的批示是接见三十分钟，既然如此，左开宇便知道，这一个小时内的时间可以调配。
　　薛凤鸣如今在休息，那就让他连续休息二十分钟，让凌云市的市委书记与市长等十分钟再进去汇报工作。
　　毕竟，加上上午的常委会，薛凤鸣今天已经开了五个小时的会。
　　然而，在凌云市委书记杜三思与市长马德全的心里，两人就很是疑惑，想着难不成自己什么地方得罪了左开宇，所以这位新上任的大秘会晾着自己不让见省委薛书记？
　　两人仔细想着，没道理啊，才初次见面呢，怎么会得罪左开宇？
　　难不成是因为不认识左开宇所以左开宇不满意，要晾着他们？
　　两人是思来想去，脑瓜子想破，也不知道左开宇是何意，但却不敢问。
　　生怕一时失言，又得罪了左开宇。
　　左开宇却在整理文件，他不知道此刻这两位主政一方的市委书记与市长因为他的一点小心思而忧心忡忡。
　　左开宇看着时间，四点十分，他才从座位上起来，敲门进入薛凤鸣的办公室。
　　“薛书记。”
　　薛凤鸣睁开眼，问：“什么时间了？”
　　左开宇便说：“四点十分。”
　　薛凤鸣就问：“现在是什么安排？”
　　左开宇说：“凌云市的市委书记与市长已经到了。”
　　薛凤鸣想起来，他问：“他们才到吗？”
　　左开宇便说：“杜书记与马市长四点到的，我让他们在外面休息了十分钟。”
　　薛凤鸣一听，轻笑一声：“那好，你让他们进来。”
　　左开宇说的是让杜书记与马市长休息了十分钟，其中意思显而易见，其实是让薛凤鸣多休息了十分钟。
　　这时间的调配让薛凤鸣很满意，他也知道，日程安排表上的批示左开宇是一看就懂，第一天当秘书就有这样的领悟能力很不第514章马处长也很难
　　凌云市的杜三思与马德全急忙进入薛凤鸣办公室，左开宇又在薛凤鸣的办公室里泡了两杯茶，送到两人面前。
　　两人忙低声感谢：“谢谢。”
　　左开宇微微一笑，随后退出办公室。
　　三十分钟后，杜三思与马德全从办公室出来。
　　左开宇正在处理事情，杜三思与马德全主动上前，各留下一张名片，笑着说：“左处长，有机会到凌云市来视察，凌云市迫切希望得到省里领导的指示。”
　　左开宇盯着两人，笑了笑：“杜书记，马市长，客气了，有机会一定。”
　　杜三思主动伸出手，要与左开宇握手。
　　左开宇也伸出手来，与杜三思握了握。
　　杜三思紧握着左开宇的手，说：“左处长，以后还请多多照顾，若是有用得着我杜某的地方，你尽管吩咐。”
　　马德全也与左开宇握手：“左处长，凌云市欢迎你来视察，也欢迎你来做客。”
　　左开宇笑着点头，亲自送两人出门。
　　两人很是高兴，总算是笑着脸离开。
　　回到办公室，左开宇拨打了一个电话，打给秘书一处的马鹏程。
　　“马处长，你好，我是左开宇。”
　　上午，左开宇就没有见到马鹏程，所以这时候，左开宇也就不打算再去楼下见马鹏程了，直接给他打电话。
　　马鹏程接到左开宇的电话，他深吸一口气，回应说：“哦，左大秘啊，有事吗？”
　　左开宇回应道：“马处长，你是一处的处长，我找你自然是希望马处长能支持我工作。”
　　马鹏程听罢，淡哼一声：“可不敢。”
　　左开宇也不跟他废话，直接说：“马处长，下午六点，薛书记要在投资者大会的晚宴上讲话，这讲话稿准备好了吗？”
　　马鹏程一听，回答说：“我去问一问。”
　　左开宇：“行，若是准备好了，还请马处长送上楼来。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　马鹏程坐在办公室，直接怒骂起来：“这混蛋东西，小人得志！”
　　一旁的董豪麟瞧着马鹏程，说：“马处长，左大秘的电话？”
　　马鹏程点头：“让我这个处长送讲话稿到楼上，他进入角色还真快啊。”
　　董豪麟却说：“马处长，左大秘今早找你交接工作，你却溜走，我想他让你送报告是给你一个台阶下。”
　　听到这话，马鹏程低声道：“早上我溜走你以为我愿意吗？”
　　“是秘书长让我跟他走一趟的。”
　　“我现在不是薛书记的秘书，回到一处处长的位置上，秘书长就是我头顶的天，我敢不听他的？”
　　董豪麟一听，很是惊讶，问：“啊，是秘书长让你离开的？”
　　马鹏程点点头：“自然。”
　　“我其实早就有预感，毕竟我给薛书记当秘书，很多事情都告诉了秘书长，薛书记是不会用我的。”
　　“左开宇早就与薛书记认识，而且他和薛书记的孙女关系极好，这层关系你们肯定不知道。”
　　“所以，我犯得着去得罪左开宇吗？”
　　“可没办法，秘书长非把我叫走，这点意思我若是不明白，我还怎么当这个一处的处长？”
　　董豪麟明白了。
　　不是他马鹏程非要与左开宇为难，而是马鹏程不得不与左开宇为难。
　　若是马鹏程去讨好左开宇，那他这个一处处长的位置都保不住。
　　毕竟，马鹏程现在已经失去了省委书记专职秘书这个身份，他这个一处的处长将来是要让给左开宇的。
　　如今左开宇是因为没有资历，只能以副处长的身份在薛凤鸣身边当专职秘书。
　　可时间一旦长了，左开宇必然到这个位置上来。
　　如今这个位置，是空着还是有人先占着那都是宇文听海一句话的事儿。
　　马鹏程知道自己一处处长会被拿掉，可如果现在就被拿掉，他能去什么地方？
　　若是先留下来，能得到宇文听海的信任，将来就算离开这个位置，他也有一个好去处。
　　这才是马鹏程的真实目的。
　　为难左开宇，他是出于无奈。
　　他现在甚至后悔起来，早知道当初就不该去给薛凤鸣当秘书，不当这个秘书，他现在也是一处的副处长，指不定有机会能外放出去，到某个县里当个副县长，或者去地级市的大局里当副局长。
　　马鹏程到三办公室，也就是综合文稿科去拿讲话稿。
　　负责给省委书记写讲话稿与文稿有四个人，这四个人皆有各自擅长的领域。
　　若是有重要的会议，四人是合作写好一篇稿子交省委秘书长宇文听海审议，最终送呈薛凤鸣。
　　而一般的讲话稿则很宽松，一般都是两个人或者三个人都写出一篇来，直接送给专职秘书过目，由专职秘书转送到薛凤鸣手里。
　　今晚的讲话稿是普通讲话稿，所以是送左开宇办公室后再转送。
　　至于用哪一篇，左开宇有决定权。
　　文稿科写出了三篇讲话稿，给到马鹏程。
　　马鹏程想了想，最终还是让董豪麟送稿子到楼上。
　　董豪麟上了楼，将三篇稿子给到左开宇，笑着说：“左大秘，你过目。”
　　左开宇问：“马处长呢？”
　　董豪麟便说：“马处长可能不敢见你。”
　　左开宇反问：“我有那么小气？”
　　没有与董豪麟闲聊，左开宇开始阅读起三篇稿子，他要迅速确定一篇稿子然后送到薛凤鸣桌上，让薛凤鸣做决定。
　　大约十分钟后，左开宇选定一篇，但依旧是拿着三篇讲话稿到了薛凤鸣办公室。
　　薛凤鸣也大概浏览了一下，说：“开宇，这点小事以后你自己决定就行，我相信你。”
　　左开宇点头，说：“那就确定这一篇了。”
　　薛凤鸣点头。
　　下午五点三十左右，左开宇提醒薛凤鸣，说：“薛书记，可以出发了。”
　　薛凤鸣看着桌案上一大堆文件，苦笑一声：“哎，也才进京两周不到，堆积了这么多事情，想起当初在中组部时，哪有这么忙啊。”
　　他起身时，左开宇将办公室正大门打开，让薛凤鸣从正大门出去。
　　薛凤鸣走出办公室，左开宇还得马上回自己办公室拿上公文包，里面放着手机与各种资料以及大小笔记本。
　　跟着薛凤鸣身后，左开宇到电梯口，按了下行电梯。
　　二十二楼有省委书记与副书记的专用电梯，因此不用等，直接乘坐电梯下楼。
　　司机那边，左开宇早就发了信息，所以当薛凤鸣走出大厅，省委一号车已经停在大厅门口等待。
　　左开宇又迅速上前，给薛凤鸣开了车第515章贺！
　　薛凤鸣上车后，左开宇才坐到副驾驶位。
　　同时，左开宇笑着给司机打起招呼来：“周大哥，你好，我是薛书记的新秘书，我叫左开宇，以后我们常联系，一起服务好薛书记。”
　　给薛凤鸣开车的司机是一名退伍老兵，他听到左开宇的自我介绍，忙笑着说：“左处长，你放心，在出行这件事上，我一定完全配合左处长的工作，服务好薛书记。”
　　左开宇一笑。
　　两人也没有多说话，车子启动，向元州市的“元江之星”而去。
　　元江之星是元江省五星级酒店之一，由省国资委旗下的投资集团与几家民营企业共同控股持有。
　　六点是代表见面会，七点晚宴开始，薛凤鸣拿出演讲稿，讲了话，然后晚宴开始。
　　左开宇被安排在隔壁的餐桌上，他被商人们称为马处长，左开宇一笑，表示自己姓左。
　　顿时，那些敬酒的商人脸色一白，皆是面面相觑，怎么连省委书记的专职秘书都能搞错姓氏？
　　这酒店的经理是干什么吃的，竟然说薛凤鸣的专职秘书姓马。
　　商人们赶忙举杯自罚三杯，表示今天太忙，搞错了姓氏，请左开宇莫怪。
　　左开宇也没有解释，他自然也不会去计较。
　　毕竟，今天是他第一天上班。
　　他是突然出现在这样的场合，这些人搞错情有可原，没必要计较这些琐事儿。
　　这不，不去计较这些事儿，这些商人们反而还觉得欠下了左开宇一个人情。
　　他们都表示：“左大秘，有事你尽管开口，能办的事儿我们给你办好，办不到的事儿我们想方设法的给你办到。”
　　……
　　将薛凤鸣送回家，薛见霜又缠着左开宇陪她看奥特曼，左开宇只能答应下来。
　　十点左右，左开宇才离开省委家属院，让徐赢东接他到谢园。
　　他本想让徐赢东给他找住处，可电话开机后，吴腾发来的信息就到了左开宇的手机上。
　　“开宇，在元州市的住处已经给你安排好了，房子是你姐的，你去住就行，钥匙我放在物业管理处，报你姐的名字就能取钥匙，屋内家具一应俱全，直接入住就行。”
　　左开宇看了地址，竟然是在省委家属院邻街的小区。
　　显然，这是吴腾购买的房子。
　　若是之前，左开宇是会拒绝的，他会租住在外面。
　　但如今不同，吴腾成他姐夫了，这房子还是左蓉蓉的，他住一下也无妨。
　　不过今天太晚，左开宇还是让徐赢东接他去谢园住。
　　到了乙字一号楼，左开宇很是诧异，大厅里竟然准备了一桌晚宴。
　　谢放老爷子也还没有睡觉，等着左开宇到来。
　　徐赢东嘿嘿一笑：“开宇，这一桌菜可是我表妹亲自下厨做的，你可得尝一尝。”
　　左开宇没想到谢沐歌还这么有心，竟然还给他准备了一桌晚宴。
　　谢沐歌举起酒杯，嘻嘻笑着说：“一是感谢你救了我，二是祝贺你职务履新。”
　　左开宇也就点头，举起酒杯，与谢沐歌干杯，一饮而尽。
　　谢放老爷子没有喝酒，他身体不太适合喝酒，就喝了一杯茶，也是祝贺左开宇。
　　徐赢东随后才说：“开宇，我得敬你十杯。”
　　左开宇问：“啊，你怎么就十杯？”
　　徐赢东哈哈一笑：“一杯酒二十万呢，我外公说了，敬你十杯酒直接免两百万的债务。”
　　左开宇哭笑不得，这谢放老爷子也是真会玩手段啊。
　　竟然这么捆绑自己与徐赢东。
　　吃过这十点的晚宴，左开宇洗漱结束，刚上了床，他的手机又响起来。
　　钟鼎。
　　东海市的市委书记钟鼎打来了电话。
　　左开宇也就接了电话。
　　“喂，开宇，是我啊，你这是不会回东海市了吗？”
　　“我还想着你下个月培训归来请你到我家吃饭呢，你这就不回东海市了。”
　　“不过啊，这饭吃不吃不重要，你现在可是省里第一秘啊，可得想着一点东海市啊。”
　　左开宇都没来得及说一句话，钟鼎就一咕噜的把话说完了。
　　左开宇无奈的一笑：“钟书记，你这让我怎么回你话呢？”
　　钟鼎一笑：“不用回我话，我到省委汇报工作的时候，开宇，你可要照顾我一点，我东海市出去的干部是省委第一大秘，这说出去，多有面子。”
　　左开宇忙说：“钟书记，你放心，你到省委来，我亲自迎接你。”
　　接下来，钟鼎说了正事儿。
　　他说：“开宇，今天确定了，你应该知道吧，新市长是知鸿同志。”
　　左开宇一顿。
　　确定了？
　　想起今天白天的常委会，左开宇就明白了，白天的常委会可开了近四个小时呢。
　　只是，他确实还不知道这些事儿，他的私人手机十点才开机呢。
　　挂断电话后，没过两分钟，沈知鸿的电话又打来了。
　　“开宇，是我，恭喜啊。”
　　左开宇笑着说：“沈市长，也恭喜你。”
　　沈知鸿说：“开宇，我近几天要到省委组织部谈话，到时候吃个饭？”
　　左开宇便说：“沈市长，你请吃饭我肯定不会拒绝，可你也知道，我现在的时间不是自己的时间，若是抽不出空，只能抱歉了。”
　　沈知鸿一笑：“也是，那我们到时候联系。”
　　挂断电话后，沈知鸿也才长舒一口气，他是上午得知左开宇成为了薛凤鸣的专职秘书，当时他很惊讶，可下午三点，他又接到副省长徐子川的电话，告诉了他省委的决定，将任命他为东海市委副书记，代市长，那一刻，沈知鸿差点没有哭出来。
　　打完了这个电话，沈知鸿内心才安稳下来。
　　接下来，左开宇又接到了全光县委书记杨波的电话，接到了应急局副局长王冀的电话，还接到东海市委秘书长曹庆秋的电话。
　　曹庆秋也告诉左开宇，他已经接到省委的任命，到省委组织部谈话后，将出任东海市委专职副书记。
　　凌晨一点，左开宇不再接任何电话，而是浏览了一下短信，未读短信已经几百条，有认识的人发来的，也有未知号码发来的。
　　基本都是恭喜左开宇，左开宇也懒得看。
　　左开宇断然关机，睡觉。
　　第二天，左大秘已然能够自主处理一些问题，大多数事情心里已经有数，知道该如何做。
　　毕竟，他还有马鹏程的工作笔记呢，里面记录得很详细，大小事情都有，问题的处理方法，以及事后是否向宇文听海与薛凤鸣汇报等等相关事项。
　　所以，马鹏程还是有功劳的，左开宇对他并无任何偏见。
　　可就在第三天，当左开宇感觉工作愈发顺利的情况下，涌动的暗流爆发了。
　　让左开宇怎么也没想到，这暗流来自他曾经尽心尽力工作的地方——
　　全光第516章舆论下的无力
　　省台新闻频道在左开宇成为大秘的第二天就弄了一个专题报道。
　　报道的目标是全光县，附带提及东海市与东云县。
　　可以说，这次专题报道，对全光县的专题报道很有水平，从各个维度：经济、民生、交通、环境等各方面对全光县进行了全方位的报道。
　　该专题报道引起了全省人民的讨论，对全光县这两年的发展皆是赞不绝口。
　　本来，这事儿是好事。
　　可物极必反。
　　仅仅一天之后，就是风声传出来，这次专题报道是为拍马屁，为讨好这位省委第一秘而制作的。
　　甚至，这个专题报道左开宇也是亲自参与其中，特别指示让新闻频道只拍摄与采访全光县的好，不得拍摄与采访全光县坏。
　　这传闻是从网上论坛传开的，瞬间，一经发酵，许多网民都知道了。
　　传到了省委省政府，都开始讨论起左开宇这个第一大秘来。
　　背后有人就开始议论起来：“真没想到啊，这左开宇如此好大喜功，刚成为第一大秘，就疯狂向全省人民彰显他在全光县的功德与政绩，太不要脸了。”
　　“是啊，别人东海市与全光县的党政一把手都没有出来说话，他这个成为了省委第一大秘的招商局局长竟然专门弄一个专题报道来宣传自己，脸皮真厚。”
　　在这些人眼里，左开宇时而不要脸，时而脸皮厚，他都不知道自己还有没有脸。
　　左开宇到薛凤鸣办公室，本想说一说这事儿，但薛凤鸣却是一笑，询问左开宇：“开宇，怎么，这才刚刚开始，你就稳不住了？”
　　左开宇便说：“薛书记，可这专题报道我是压根不知道啊。”
　　薛凤鸣点点头：“我也不知道啊。”
　　左开宇一时无话可说。
　　面对这样的污蔑，左开宇着实有些难受。
　　他第一次感觉到无力。
　　对，特别的无力。
　　若是其他什么难题，他还能想办法去解决，可现在是面对这么多人的误会，左开宇难不成借省委书记的权威去给自己辟谣？
　　显然，这不可能。
　　又是一天。
　　网上的舆论愈发激烈。
　　薛凤鸣告诫左开宇，就一个字——静。
　　何为静？
　　静心。
　　不理会这些舆论，当做什么都没有发生，哪怕走在路上别人对他指指点点，也得装作没看见。
　　又是一天。
　　恰好这一天是新一周的周一。
　　这个周一，注定不平静。
　　左开宇刚把今日的日程表从秘书一处取来，然后去见了宇文听海，宇文听海在日程表上简单批注后，左开宇回到自己办公室，向薛凤鸣简述了今天的日程安排。
　　做完这些，左开宇回到自己办公室，他的私人手机收到了一条短信息。
　　发信息的人让左开宇很意外，是宣鸣。
　　宣鸣的消息很简短，就一行字：左大秘，怎么搞的，你是被人盯上了啊！
　　左开宇一顿。
　　宣鸣这是何意？
　　想起这几天的舆论节奏，左开宇马上回复他：你什么意思？
　　宣鸣立刻回复信息：求你上上网吧，咱们省的论坛网。
　　左开宇立刻打开电脑，然后上了论坛，这一看，左开宇彻底傻眼了。
　　网上，一张张照片被发布出来，这些照片里有恶劣肮脏的环境，有破烂不堪的泥泞路面，还有黑色的工业废水……
　　照片下面还有地点与时间标记。
　　拍摄于全光县，时间就是这两天。
　　同时，更有内容注解。
　　其中内容注解重复最多的一句话是：根据这些照片可知，省电视台新闻频道完全是在吹捧左开宇，全光县的专题报道根本不实，
　　而后，文章的结尾处还给出了结论：左开宇身份神秘，拥有商业资源，他利用手里的商业资源将全光县包装起来，以此作为自己的政绩，再利用这份政绩，一步步往上爬，最终得到新上任的省委书记青睐，成为了省委第一秘。
　　这篇文章内容已经被转载上万次，下面的评论更是达到了几千条。
　　随便点开一条评论，都是在骂左开宇。
　　关闭网页，左开宇一时间有点恍惚。
　　这到底是谁在背后针对他？
　　如果闫三山还没有进监狱，左开宇会怀疑是他。
　　可闫三山早就进了监狱，还能是谁？
　　马鹏程吗。
　　不可能，这马鹏程没这个胆量，他可以在暗地给自己发难，但决不敢如此明目张胆的利用假消息与舆论来攻击自己。
　　那么，到底是谁？
　　不多时，许多信息发来，有吴腾的，有方浩渺的，还有全光县委书记杨波的。
　　杨波询问左开宇有空没有，可不可以通电话。
　　左开宇表示可以。
　　随后，两人通了电话。
　　“开宇，你这是被人针对了，网上那些照片确有此事，但只是个别例子。”
　　“你也清楚，我们全光县最近发展势头很好，很多项目都在开工建设，出现环境问题在所难免。”
　　“其次，道路问题也是一样，目前我们县城的马路是没有任何问题的，但是其他镇子不一定。”
　　“显然，是有人故意为之，以此来针对你。”
　　杨波岂会不明白这里面的道理。
　　先利用新闻频道弄出一个专题报道，把全光县与左开宇推到风口浪尖，高高捧起，然后立刻找出黑料来攻击左开宇，制造出舆论来，让人民声讨左开宇。
　　前面捧得有多高，就要让左开宇摔得多痛。
　　这一招，简直是玩得炉火纯青。
　　左开宇点头说：“杨书记，我岂会不清楚啊。”
　　杨波问：“开宇，我有一个想法，请省里的记者再来一趟全光县，我全程监督，让他们把全光县的真实情况报道出去。”
　　左开宇一听，说：“杨书记，此事不宜过急，你等我消息就行，可能这事儿还有内情。”
　　听到左开宇这么说，杨波只得答应下来，表示会先按兵不动。
　　中午到省委食堂吃饭时，薛凤鸣坐在左开宇对面，微微一笑：“开宇，这碗饭好吃吗？”
　　左开宇瞧着薛凤鸣，苦笑一声：“薛书记，你肯定知道些什么。”
　　薛凤鸣轻笑一声：“开宇啊，还记得你倒扣酒杯的事情吗？”
　　得到这个提示，左开宇愕然一第517章解决问题不仅需要解决问题
　　倒扣酒杯的事情他自然记得。
　　谢放请他赴宴，宴请左开宇的人是省台的台长、一家饮料公司的老总与元江省总商会现任会长。
　　作陪人员是谢放，谢沐歌以及一位主持人。
　　左开宇低哼道：“这事儿是他们干的？”
　　薛凤鸣却是神秘的一笑，说：“暂未可知。”
　　“这事儿我现在有两个解决方法，其一，我马上让省委宣传部成立一个调查组，让他们就全光县报道之事给我确切答复。”
　　“同时，让省公安厅网警追捕网上故意造谣发帖子的人，还你清白。”
　　说完，薛凤鸣吃着饭，静待左开宇做出回答。
　　左开宇听完，说：“薛书记，若是这样去解决问题，是不是太过程序化？”
　　“或者，那幕后操纵这一切的人也希望我们去这么解决问题。”
　　“因为全光县的发展是事实，是没有弄虚作假的，反倒是那些虚假信息只能引导一时的舆论，不会长久。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“你还没有糊涂嘛。”
　　他点点头：“所以，我让你坚持十几天嘛，不要被舆论打倒。”
　　“省委全会马上就到，到时候一切会真相大白。”
　　左开宇明白了。
　　薛凤鸣是早就有预料，所以他泰然自若，丝毫没有被这些事儿所影响。
　　如果按照薛凤鸣刚刚所说的第一个方法去解决这个问题，左开宇能得到清白。
　　可得到清白后呢？
　　谁来赔偿左开宇的名誉损失？
　　谁来弥补左开宇的精神损失？
　　即便幕后主使浮出水面，他若是有其他方式逃脱追责呢，又该如何？
　　难不成在这个问题上一直纠结下去。
　　让左开宇把精力耗在这事儿上，等同于架起大炮打蚊子嘛。
　　发现问题然后解决问题，这是寻常人的行事方式。
　　真正的智者是发现问题，不仅要解决问题，还要从问题中得到正向反馈。
　　否则，解决问题只是解决问题，没有任何意义。
　　薛凤鸣是看到了问题的本质。
　　一经点拨，左开宇也豁然开朗。
　　解决问题不仅需要解决问题，更需要利用解决问题的机会来解决更多的问题！
　　而薛凤鸣没有说的第二个解决方法，左开宇推测，应该就是他提起的省委全会。
　　这几天舆论在不断发酵，已经有大胆的媒体记者堵在省委大楼下，希望左开宇能出面回应这件事。
　　省公安厅高度重视这件事。
　　你堵左开宇不要紧，毕竟他在省委里面只是一个副处级的干部，一抓一大把。
　　你左开宇是薛凤鸣的专职秘书，你堵左开宇，不是在堵省委书记嘛。
　　简直是胆大包天，省公安厅的厅长崔超林亲自出马，带队将围堵记者送进了拘留室。
　　记者不服气，表示要告公安厅。
　　公安厅的几个警察一笑，说：“左开宇可以围堵，但省委书记不行，围堵左开宇应该去他家，而不是在省委大楼。”
　　“若是不服气，省公安厅奉陪到底。”
　　记者们听到这话，也就不敢继续闹下去，毕竟围堵省委书记确实是大罪。
　　至于左开宇，他们也打算听从警察的建议，到左开宇家里去围堵。
　　可左开宇住在什么地方？
　　至少目前还没有人能查到。
　　舆论在被推向高潮后，总会落下来，左开宇一个不理会，慢慢的，舆论就弱起来，但依旧存在。
　　这天晚上，左开宇收到一条短信，是温希发来的。
　　左开宇打给温希。
　　温希安慰了左开宇。
　　左开宇倒是一笑，表示没事儿。
　　随后，温希询问起来：“左秘，我是有事找你帮忙，希望你能给点意见。”
　　左开宇笑着回应：“我这个左大秘如今在风口浪尖，指不定明天就被海浪给拍死，你还能找我帮忙，不怕引火烧身？”
　　温希一听，一笑：“能与左秘一起被海浪拍死，是我的荣幸。”
　　随后，她说到正事：“左秘，上次薛书记到党校召开座谈会，他确定的主题是民生，那次座谈会后，我们的毕业论文也是民生，因为我选择了人和嘛，所以依旧是用人和来讲民生。”
　　左开宇说：“嗯，思路是对的。”
　　温希又说：“可我还有一个新思路，可我又不敢下笔，所以我找你，希望你给我一点建议。”
　　左开宇一听，问：“哦，你说说，什么新思路？”
　　温希便说：“我大学毕业后，就回到了新宁市，我本就是新宁市的人，如今新宁市是一天不如一天，还有关家这么一个毒瘤，因此，我想从新宁市的发展角度来论证人和与民生。”
　　“不知道我这个想法能行吗？”
　　左开宇一听，立刻说：“可行。”
　　“越真实越好，你写出这篇论文后，我会立刻交给薛书记。”
　　温希所需要的就是左开宇的这句承诺。
　　这篇论文一旦写出来，不到薛凤鸣手里，那这篇论文将毫无意义。
　　有了左开宇如此确切的答复，温希很高兴，她连连点头：“好，左秘，你放心，我一定写好这篇论文。”
　　左开宇又说：“论文重在论，你不能将对关家的恨意发泄在其中，毕竟这是要给薛书记看的。”
　　左开宇又特别提醒了一句。
　　他知道温希痛恨关家，因此担心温希将私恨隐藏在论文中写出来。
　　温希略一迟钝，随后说：“我……我不会。”
　　温希是有这个打算的，但被左开宇一提醒，她想了想，也就放弃了这个想法。
　　几天后，张江鹤到了左开宇的小办公室。
　　左开宇忙起身，笑着说：“张部长，你来了。”
　　张江鹤指了指大办公室，问：“薛书记没会客吧？”
　　左开宇说：“没有，在批阅文件。”
　　张江鹤点头：“那我进去找他商量一个事儿。”
　　随后，张江鹤推门进入薛凤鸣的办公室。
　　大约五分钟后，左开宇桌上的电话机响起声音，是薛凤鸣传来的：开宇啊，进来一下。
　　左开宇随后进入到薛凤鸣的办公室。
　　薛凤鸣说：“开宇，省委党校这一期的中青干部班下月一号举行结业典礼，你代替我，陪同张部长参加这次结业典礼。”
　　“对了，这次中青干部班的论文是我给的题目，他们的论文你亲自带回来给我，我找时间看一看。”
　　左开宇点头，答应下来：“好的，薛书记。”
　　张江鹤也是一笑，拍了拍左开宇的肩：“开宇啊，那你这身份很特别啊，很有意义。”
　　左开宇一笑，点点第518章全会开幕
　　五月的第一天。
　　左开宇代表薛凤鸣出席参加中青干部班的结业典礼。
　　参加完典礼后，左开宇带着厚重的毕业论文返回省委。
　　从中，左开宇找出温希的论文，他率先浏览一遍，确定内容没有问题后，然后才单独拿出来。
　　剩下的论文，他让董豪麟拿走，交给秘书一处批阅。
　　这份论文左开宇已经给薛凤鸣提起过，薛凤鸣对此很有兴趣，所以左开宇拿到温希的论文后，立刻交到了薛凤鸣手里。
　　薛凤鸣在看完论文内容后，久久没有说话。
　　他将茶杯重重的在桌案上一震，冷声道：“去下面调研，刻不容缓，第一站，就是这新宁市！”
　　四号，中组部代表同志到了元江省。
　　五号，省委全会正式开幕。
　　在开幕式上，第一件事便是中组部的代表同志进行任命宣布。
　　任命崔超林同志为元江省政府党组成员，副省长。
　　任命苟洪波同志为元江省人大常委会副主任。
　　元江省公安厅的厅长由副省长兼任，第二经济大市天泉市的市委书记由省人大常委会副主任兼任。
　　至此，两个重要岗位上的同志都上了副部级，将更有利于他们开展工作，在各自领域做出更大的成绩。
　　在全会的第一天，省政府省长葛良德代表政府回顾了全省过去一年的经济工作，总结了全省各方面的建设成就以及问题，展望了未来。
　　其中，全光县的事情葛良德也提到了，但只是一笔带过。
　　当天晚上，薛凤鸣代表省委对各地级市的党政一把手进行慰问。
　　来参加全会的各地级党政一把手皆住在元江之星，左开宇早就拿到这些地级市领导的房间号。
　　薛凤鸣在宇文听海的陪同下对这些党政班子的领导人进行一一慰问。
　　到东海市委书记钟鼎的房间时，市长沈知鸿从隔壁过来，一同受薛凤鸣的接见。
　　薛凤鸣笑问钟鼎：“钟鼎同志，咱们上次见面是春节期间吧。”
　　钟鼎点头。
　　随后，薛凤鸣又看着沈知鸿，笑着说：“知鸿同志，你这个新市长担子不轻啊。”
　　沈知鸿忙说：“薛书记，我一定挑起这副担子。”
　　薛凤鸣一笑，问：“关于那疗养院，你们东海市委市政府作何处置啊？”
　　钟鼎笑道：“我们对知鸿同志提出的建议很赞同，目前有两个方案，一是进行招标，将疗养院出售，这是一大笔钱，能为政府做很多事。”
　　“其次，就是改为公立医院，准备与省医院进行合作，改为省医院的分院。”
　　薛凤鸣听罢，说：“这件事你们市委市政府自己决定，总之，这座疗养院已经建成，是不能荒废的，要利用起来，为东海市的人民做出更大的贡献。”
　　“错误无法挽回，但可以弥补，记住这一点就行。”
　　钟鼎与沈知鸿点头，记下薛凤鸣的指示。
　　随后，薛凤鸣问钟鼎：“钟鼎同志，还有一件事，你没有忘记吧，我让你在全会上作报告，可准备好了？”
　　钟鼎点头，笑着说：“准备好了。”
　　薛凤鸣拍了拍钟鼎的肩：“明天，就看你的报告了。”
　　从钟鼎的房间离去，薛凤鸣继续慰问。
　　新宁市的党政班子是最后被慰问的，毕竟新宁市在全省地级市的经济排名是末尾。
　　新宁市的市委书记康大器与市长许如君早就等候着薛凤鸣，当薛凤鸣到来后，两人忙上前迎接。
　　“薛书记。”
　　薛凤鸣微微一笑：“两位久等了。”
　　康大器忙说：“薛书记，应该的。”
　　薛凤鸣便说：“这次全会，全省是要实行经济改革的，其中最重要的一项就是对偏远地区，经济欠发达地区进行一对一帮扶。”
　　康大器与许如君听罢，连忙点头，说：“薛书记，能有这样的政策推行下来，是新宁市之福，新宁市百姓之福。”
　　薛凤鸣与康大器以及许如君又聊了片刻，然后离开。
　　从元江之星出来后，薛凤鸣上了车，左开宇坐在副驾驶位，他笑着说：“薛书记，方才见钟鼎书记，他的报告是关于全光县的报告？”
　　薛凤鸣微微点头：“没错。”
　　“这份报告他已经准备了小半年了，如今在省委全会将这份报告拿出来，这些天关于你的舆论将不攻自破。”
　　左开宇却悟出了一点东西，他说：“薛书记，这份报告应该有两个目的。”
　　薛凤鸣一笑：“哦，你说说。”
　　左开宇便说：“第一，是帮我正名，因为省委全会乃是全省的最高会议，最大会议，记者多，报社多，钟书记在全会上作的报告，立刻会传遍全省。”
　　“其二，也是最重要的一点，那就是这次钟书记的报告也间接预示了你未来几年的决策重心。”
　　“正如你对新宁市委书记与市长所言，省里要对偏远地区与经济欠发达地区进行帮扶。”
　　“你以全光县为例子，就是要向全省说明，偏远地区与经济欠发达的地区是值得帮扶的。”
　　“同时，这次报告不仅是书面报告，你后续还会有新动作跟进。”
　　左开宇一通分析，让薛凤鸣很是满意。
　　他笑着说：“庄道长慧眼如炬啊，你的领悟能力很强，将来定有一番作为。”
　　“正如你所言，政治也是需要布局的，这次布局，我是借势而为，唯一的动作的是去了一趟京城。”
　　“这是助力，有了这个助力，我的执政决策也将得到保驾护航。”
　　这一刻，左开宇明白了，难怪薛凤鸣要极力帮助天泉市的市委书记苟洪波上到副部，原来是要推行政策。
　　的确，既然要对偏远地区以及经济欠发达的地区进行帮扶，除开省城外，经济第二大市也是不可被忽视的。
　　苟洪波上了副部级，是省领导，他接下来的眼界将不再局限于天泉市，而是全省。
　　因此，苟洪波这次上副部级属于是重大决策。
　　左开宇相信，若是薛凤鸣的政策得以推行下去，苟洪波是能进入省委常委的。
　　以省委常委的身份兼任天泉市委书记。
　　说到这里，薛凤鸣又说：“开宇，你应该也猜到我在省委全会后要做什么了吧。”
　　左开宇点头，说：“薛书记，你要去下面调研了。”
　　薛凤鸣便说：“是啊，调研是必须要去的，只是调研第一站，选择何地，开宇，你有什么想法吗第519章全会闭幕
　　左开宇顿了顿。
　　他转身看着薛凤鸣，笑着说：“薛书记，我猜这是一个有趣的问题。”
　　薛凤鸣询问：“哦，此话怎讲？”
　　左开宇便说：“薛书记，若是去东海市，我想你不会问我的想法，因为明天全会上钟鼎书记作了报告，几乎所有人都能猜到你会把调研第一站选在东海市。”
　　薛凤鸣点点头，一笑：“是。”
　　“当初庄道长带你游历了全省，也应该是为我的调研做准备，让你能在这个时候给我提供一些想法。”
　　左开宇便说：“那我也就直言了，薛书记，你的调研第一站应该会选择在新宁市。”
　　薛凤鸣问：“难不成不去东海市吗？”
　　左开宇却说：“薛书记，你这还考验我呢。”
　　薛凤鸣哈哈一笑，点点头。
　　随后，薛凤鸣闭上眼，说：“那就静待全会落幕吧！”
　　第二天，省委全会继续举行。
　　会上，钟鼎向全会作了报告。
　　钟鼎作报告是在省委书记薛凤鸣的要求下做的，因此，没有人敢忽视钟鼎的这次报告。
　　这份报告很长，里面列举了无数的数据。
　　这些数据的作用就一个，那就是凸显出全光县这两年的发展。
　　这份报告是由左开宇推荐的戴育农起草的，所以报告里面的内容很是详尽，囊括了全光县各个领域的内容。
　　这份报告钟鼎作了整整一个小时，只讲了一件事，那就是全光县已经发展了起来，贫困县也是有机会，有希望发展起来的。
　　这份报告能在省委全会上作出，也预示着这份报告是省委书记薛凤鸣推行新政策的开路先锋！
　　下午，全会举行闭幕式。
　　闭幕式上，薛凤鸣进行发言。
　　在闭幕式上的发言，是薛凤鸣自己撰稿，这份发言是他推行全省经济改革的总纲领。
　　晚上，左开宇下了个早班。
　　这是他这些天上班以来第一次在六点前将薛凤鸣送回家。
　　薛见霜还想留下左开宇，被薛凤鸣叫住，告诉薛见霜说左开宇很累，薛见霜也很懂事，就没有强留左开宇陪她看那部她新喜欢上的动画片，一部狼被一群羊揍的动画片。
　　刚回到自己家，左开宇的手机响起来。
　　是方浩渺打来的。
　　方浩渺笑着说：“开宇，不忙吧？”
　　左开宇一哼，说：“呀，方大少，你怎么回事，你这监视我呢，知道我下了早班？”
　　方浩渺一笑：“我也是听别人说的，你出来吧，请你吃饭，有人想见你。”
　　左开宇很疑惑，请吃饭？
　　谁。
　　这些天，想请他吃饭的人能绕元州市一圈了。
　　不过，能让方浩渺当中间人来邀请的，还是头一遭。
　　左开宇问：“谁啊？”
　　方浩渺便说：“省台的台长侯昊。”
　　左开宇一愣：“他？”
　　方浩渺说：“开宇，你来吧，算我欠你一个人情，这侯昊人不坏，他是有苦衷的，他想给你道歉。”
　　左开宇听到这话，说：“前几天我被舆论攻击是他搞的鬼？”
　　方浩渺忙说：“不是，你来了就知道了。”
　　左开宇也就答应下来，约在知味中餐厅吃饭，左开宇打了车到知味中餐厅。
　　到中餐厅门口时，方浩渺带着侯昊等在外面迎接左开宇。
　　左开宇一笑：“呀，方大少，你还亲自迎接我啊。”
　　方浩渺忙摇头：“左大秘，我如今可比不得你。”
　　“当初听说你是省纪委左书记的侄子，我想着，我这个省城市长的儿子总能与你掰掰手腕。”
　　“后来听说你这侄子身份是假的，我还笑了你一段时间，没想到，最终你救了我，我才知道，假侄子这个身份将是我唯一能笑你的点。”
　　“如今，你成了左大秘，我不出来迎接，那就是不懂规矩啊，”
　　方浩渺一副严肃模样，说得是头头是道。
　　左开宇也就微微一笑，径直走在前面，没有理会一旁的侯昊。
　　方浩渺跟在左开宇身后，示意侯昊赶紧跟上。
　　侯昊点头，跟上方浩渺。
　　方浩渺引领左开宇到了二楼的包厢，进入包厢，左开宇愣住了，竟然还有两个人等在里面。
　　这两个人左开宇还都认识，并非左开宇讨厌的人。
　　一个是之前的主持人景熙。
　　另一个则是与左开宇有过一面之缘的记者，名叫唐青青。
　　这唐青青是宣鸣的师妹，之前就是她假借省报采访之名在袁文杰的家里安装了微型摄像机与窃听器。
　　左开宇瞧着唐青青，说：“不是吧，怎么是你，先等等，我先找一找这包厢里面有没有窃听器。”
　　唐青青听到这话，不由脸色一白，忙说：“左大秘，你这是有所指啊？”
　　左开宇点头，说：“自然，东海市的前一任市长袁文杰家里不就是你安装的窃听器嘛。”
　　唐青青一听，瞪大眼来，问：“你，你怎么知道，宣鸣给你说的？”
　　左开宇摇头：“猜的。”
　　唐青青不信，她撅起嘴来：“肯定是宣鸣告诉你的。”
　　这时候，方浩渺上前来解围，笑了笑：“没想到啊，开宇，你还认识这位省报的刺头儿。”
　　左开宇点点头：“自然是刺头儿，敢在一位市长的家里装窃听器，能不是刺头儿吗？”
　　这事儿被台长侯昊听到，他很是惊讶，盯了唐青青一眼。
　　唐青青给侯昊挤眼，意思这事儿侯昊不能乱传，否则今晚不帮忙。
　　侯昊点头，表示不会乱传。
　　唐青青是省报的记者，上级并非侯昊，侯昊请她过来是让她帮忙的。
　　方浩渺还真不知道这事儿，如今听到左开宇提起，很是惊讶，说：“青青啊，你这是犯罪啊。”
　　唐青青一听，说：“那袁文杰都进监狱了，我这是立功，怎么是犯罪。”
　　她显然是在诡辩，左开宇也没有继续揭穿她，便转身问方浩渺：“方少啊，你这是什么意思，又是美女主持景熙，又是刺头儿记者，想抓我把柄呢？”
　　方浩渺白了左开宇一眼，说：“我是中间人，你得问侯昊台长。”
　　左开宇也就转身看着侯昊。
　　侯昊已然满头大汗，他忙说：“左大秘，我……我想给你道个歉，关于宣传全光县的专题报道是我策划的。”
　　“那事儿我也是被骗了，被舒里野那混蛋骗了，景熙可以证明。”
　　左开宇一听，看着景熙，问：“是吗？”
　　景熙点点头，她咬着红唇，说：“左大秘，侯台长的确是被欺骗的。”
　　左开宇便说：“那行，说说吧，那位舒总是什么情况，为什么要用舆论来攻击我，就因为我倒扣酒杯？”
　　侯昊点点头，说：“这是其一。”
　　“还有最重要的一点，这一点，我……我不敢说第520章敢不敢跟
　　左开宇瞧着侯昊。
　　不敢说？
　　意思是这事儿牵扯到某位大人物。
　　侯昊是省台的台长，他都不敢说，这其中牵扯到的人怎么也得是副部级的省领导吧。
　　难不成是省委常委，宣传部部长肖丽？
　　但左开宇觉得不会是肖丽。
　　那次常委会时，在小会议室里，叶青虹提起过宣传口在宣传全光县的事情，若是肖丽，她的秘书叶青虹会把这件事告诉他？
　　因此，左开宇看着侯昊，说：“侯台长，既然不敢说那你让我来这里干什么？”
　　今天全会的落幕，不仅证明了左开宇的清白，更是重新把全光县这个典型树立起来。
　　之前，全光县是宣传口树立起来的典型。
　　而今，全光县是省委书记树立起来的典型。
　　这一倒一立之间，蕴含着大智慧。
　　侯昊曾经也在党政班子里摸爬打滚过，如今虽然在省台主持工作，但这其中的道道他还是能领悟到。
　　所以他当机立断，让方浩渺无论如何也要帮他请到左开宇。
　　他得向左开宇解释一下这件事的来龙去脉。
　　侯昊低声道：“左大秘，我……我说，你能给我一个解释的机会吗？”
　　他与左开宇第一次见面时，谢放便说，左开宇会成为省委书记的专职秘书，他当时是半信半疑，而且当时左开宇也不是什么秘书，所以他还是稍微端着架子。
　　然而，如今大不一样。
　　所以，此刻面对左开宇，他这位省台的台长颇为恐慌。
　　左开宇淡瞧侯昊一眼，说：“侯台长，你这是在给我提要求啊。”
　　侯昊眼神一散，神情瞬间恍惚起来。
　　这句话带给他的压力实在是太大了。
　　如今左开宇是什么身份，他给左开宇提要求，那不是自比薛凤鸣吗。
　　所以，侯昊忙说：“岂敢，左大秘，那我就直言了。”
　　“事情是这样的，上次我们宴请你后，舒里野找到我，说给全光县做一个专题报道，他全程赞助，表达对你的尊敬。”
　　“我当时也没有多想，毕竟是宣传一个发展起来的贫困县嘛，我就向部里做了申请，得到批复同意。”
　　“舒里野赞助后，他让我把专题报道播放的时间延后到你成为薛书记的秘书的时候，我也没多想，答应下来。”
　　“可没想到，他竟然会在专题报道时雇网络上的人来抹黑左大秘你，我当时找了他，问他原因，他一开始不说，后来我说举报他，他才告诉我，这事儿有宇文秘书长的授意。”
　　听到这里，左开宇眉头一沉。
　　他冷声道：“怎么，侯台长，你这是要诬陷秘书长？”
　　侯昊忙说：“不敢啊，这是舒里野亲口告诉我的。”
　　方浩渺已然明白左开宇的意思，他在一旁打辅助，冷声道：“侯台长，少说两句，指不定是那舒里野在胡编乱造。”
　　侯昊看到方浩渺眨眼，瞬间明白过来，说：“是，是啊，说不定我被舒里野骗了。”
　　左开宇摆手：“这事儿就此结束，谁也别再提了。”
　　“既然请我吃饭，那就吃饭。”
　　左开宇没有继续纠缠这件事，他只需要听到那个名字就行。
　　吃饭时，左开宇盯了一眼唐青青。
　　这唐青青出现在这里让他很费解，便问：“唐大记者，你是省报的记者，是跟着方少来作陪呢还是跟着侯台长来作陪啊？”
　　唐青青有一股牛劲儿，因为刚刚左开宇揭她短，她有些生气。
　　听到左开宇的询问，她白了左开宇一眼，说：“我是记者，能来作陪？”
　　“左大秘，别人怕你，我可不怕你。”
　　“你最多让我无法在元江省当记者，我就去云海，去京城做记者。”
　　左开宇一听，反问：“谁不让你在元江省当记者了？”
　　唐青青便说：“这不得未雨绸缪，毕竟都得罪你了。”
　　左开宇问：“我意思是你是来干什么的？”
　　侯昊便说：“左大秘，是这样，唐记者有证据证明你是被诬陷的。”
　　左开宇盯了一眼唐青青。
　　唐青青说：“全光县的事情发酵后，我问了师哥，也就是宣鸣，他告诉我那些黑料都是假的。”
　　“所以，我就找了人根据发帖者的IP地址寻人，才发现发帖者是外省一个专业组织。”
　　“这个组织只要给钱，他们就能立刻组织水军在网上发帖造谣。”
　　听完，左开宇问：“就这么多？”
　　唐青青点头：“就这些，更多的消息我肯定无能为力，都是别人组织内部的秘密了。”
　　左开宇一笑：“今天省委全会落幕，钟鼎书记在全会上作全光县的报告，里面列举了各项数据，这些都是可查的，不仅是全光县可查，市里可查，省里也可查。”
　　“所以，那些舆论不攻自破。”
　　侯昊一听，问：“左大秘，要不我们省台到全光县做一场直播？”
　　左开宇一听，问：“什么直播？”
　　侯昊说：“就，就采访全光县的发展的直播……”
　　左开宇随后说：“侯台长，你有一个建议，你们省台不是有户外综艺节目嘛，全光县的红叶庄园知道吗，那是一个多元化的复合庄园，你们可以去里面取景拍摄，制作一期或者一个系列的综艺节目。”
　　“如此，既是宣传全光县，也能帮你们节约一笔场地费。”
　　听到这话，侯昊一阵惊喜，他立刻点头，说：“正好，省台正在策划一档节目，就是户外综艺，谈了几个户外场景都不满意。”
　　“如今左大秘说红叶庄园，我明天就去考察，若是合适，一定将这档节目的取景地放在红叶庄园。”
　　左开宇一笑：“侯台长，那你辛苦了。”
　　方浩渺却轻叹一声，这侯昊都什么时候了，竟然还说这样的话。
　　他就不能直接表态让这档综艺节目落地红叶庄园吗？
　　然而，这就是侯昊的高明之处，方浩渺还是大少性子，不得其中的奥妙。
　　一杯酒后，左开宇再次盯着唐青青。
　　他想起一件事来，或许只有唐青青这样的记者才能完成。
　　他便开口一笑，问：“唐大记者，你是什么新闻都敢往外播？”
　　唐青青一听，直接说：“只要不违纪违法，什么新闻我都敢播，怎么，你有什么新闻透露给我？”
　　左开宇便说：“是有，不过嘛，你得亲自去跟，你可愿意第521章调研顺序
　　听到左开宇有新闻给自己，唐青青很是高兴。
　　她直接答应下来：“我愿意啊。”
　　“你告诉我，怎么个跟法，我去，马上去。”
　　左开宇一笑：“不急。”
　　“你给我留一个电话，我到时候给你打电话。”
　　唐青青毫不犹豫，将自己的电话给到左开宇。
　　左开宇存下电话后，说：“到时候听我的，省报里来了工作，你也别接，明白吗！”
　　唐青青一顿，不接省报的工作听左开宇的。
　　她随后嘻嘻一笑：“你毕竟是左大秘，我听你的。”
　　左开宇没有久留，略有饱腹感后就起身告辞。
　　方浩渺与侯昊送左开宇出门。
　　等到左开宇离开后，方浩渺便问侯昊：“侯台长，你刚刚怎么回事，直接答应他啊，就是没有节目，也给红叶庄园弄出一期节目来嘛。”
　　侯昊低叹一声：“方大少，你和左大秘是老熟人，可能你没有注意一些细节。”
　　“左大秘并不喜欢溜须拍马，若是我直接答应下来，就有拍马讨好之嫌，他会反感。”
　　“我说去考察，实则是让左大秘明白这档节目确实有，其实这综艺节目根本不存在，我明天到台里，会让节目制作中心为红叶庄园量身打造一档户外综艺。”
　　方浩渺明白了。
　　原来是这样。
　　他一笑：“你这老狐狸，我还替你担心呢。”
　　侯昊便问：“我让景熙主持这档节目如何？”
　　方浩渺想了想，说：“可行，开宇对景熙姑娘也并不反感，而且她现在还是你们台里的当红主持人，让她主持这档节目没问题。”
　　侯昊点点头：“好，这一次，怎么也得打一个翻身仗，那舒里野简直是混账东西，把我当枪使。”
　　“若非有方少你这条线，我现在都不知道该怎么办。”
　　……
　　第二天，薛凤鸣在办公室召见了秘书长宇文听海、宣传部部长肖丽、省政府常务副省长纪勇、省政府副省长兼省公安厅厅长崔超林以及省政府分管农业农村的副省长徐子川。
　　徐子川是左开宇的老领导，如今在省委相见，徐子川紧握着左开宇的手，笑着说：“开宇，一路走来不容易啊。”
　　左开宇还是很敬重徐子川的。
　　毕竟，在东海市工作期间，徐子川对他的支持是最多最大的。
　　特别是在他假侄子身份被公开后，徐子川依旧是不遗余力的支持他。
　　如今见到徐子川，左开宇也很高兴，他给徐子川泡了一杯好茶，说：“徐省长，我这里的茶管够。”
　　徐子川拍了拍左开宇的肩，也是颇为感动的点了点头。
　　而左开宇并不知道，他人生仕途的转折点就是徐子川在无意中造就的。
　　这是一个临时小会议，会议虽小，但内容极其重要。
　　左开宇从自己小办公室里搬了一个小板凳坐在一旁记录。
　　薛凤鸣向几人宣布，这周三，他将离开省委，去下面地级市进行实地调研考察，争取在半年内，跑完元江省所有地级市。
　　而实地调研考察的第一站选择在什么地方，希望大家给一些建议，并说明理由。
　　若是在之前，薛凤鸣让大家给建议，众人会各持己见，但如今省委全会召开后，众人岂会不明白薛凤鸣的意思。
　　宇文听海率先表态，说：“薛书记，我建议把实地调研的第一站放在东海市。”
　　“其一，东海市有全光县这个发展典型；其二，东海市的经济在全省排名第三；其三，东海市这几年党政班子经历几次动荡，薛书记第一站就去东海市调研，有利于稳定东海市的政局。”
　　说完，宇文听海看着其他人。
　　宣传部部长肖丽点头，表示赞成。
　　其他几人也一样，表示赞成。
　　纪勇是常务副省长，这次调研薛凤鸣本不打算点他的将，可想着葛良德在省政府不放权给纪勇，那就带着纪勇下去走一走。
　　因此，他点了纪勇。
　　至于崔超林，他主要是负责政法工作，下去调研也是给薛凤鸣开道，因此没有任何意见。
　　最后是徐子川，徐子川本就是从东海市出来的，如今薛凤鸣能把调研第一站放在东海市，他这个从东海市出来的市委书记也脸上有光，自然是支持的。
　　众人都表示，实地调研第一站选在东海市。
　　薛凤鸣答应下来，随后说：“既然第一站是东海市，那么接下来的顺序你们也确定一下，我听一听。”
　　宇文听海便说：“薛书记，这件事交给我吧，我先整理出一个顺序名单，然后让诸位过目，最终薛书记拍板决定。”
　　薛凤鸣点点头：“那就辛苦听海同志了。”
　　这个小会随后散掉。
　　当天下午，宇文听海就带着一份名单找到了薛凤鸣。
　　薛凤鸣拿到这份名单后看起来，宇文听海则在一旁解释。
　　他说：“薛书记，我们元江省一共十五个地级市，按照你的要求半年内调研完。”
　　“我是这样安排的，每个月到两个或三个地级市进行实地调研，调研期间，在每个地级市停留三到五天。”
　　“第一个月，我们从东海市开始，然后是天泉市。”
　　“这是全省排名前三的经济大市，薛书记调研时间可以长一点，在两个市里分别调研五天。”
　　“这两个经济大市调研结束，下一月，去北方三个市调研，这三个市在省里的经济排名靠前，且有特定的支柱产业，每个地方可以停留三天或者四天。”
　　……
　　薛凤鸣叫停宇文听海，问：“听海同志，你这个顺序有点奇怪，东海市位于元江省的东南区域，在东海市调研结束后，我们顺便调研南方几个地级市不是更方便吗？”
　　听到薛凤鸣的质疑，宇文听海笑着说：“薛书记，是这样的，南方几个地级市中，只有青岩市经济稍好，排名第八，而丰州市与凌云市则是排名第十与十一，更有一个末尾的新宁市。”
　　“这四个地方的经济太过于消沉，我担心无法调研出薛书记你想要的结果，所以我想，先从经济较好的地方进行调研，有助于薛书记对元江省有一个全面的了解。”
　　听到这番话，薛凤鸣倒是一笑，说：“你如此安排调研顺序也是费了心，先调研经济发达的地级市，有窥一斑而知全豹的意思，不错。”
　　“不过我刚刚听你说起全省的经济排名，青岩市第八，新宁市末尾，我记得这两个地级市出自一个地区吧，叫青宁地区，是吧，怎么分开后经济差距如此之大？”
　　薛凤鸣顺势问起有关新宁市的情第522章调研前的准备
　　听到薛凤鸣的询问，宇文听海也就一笑。
　　显然，他早有准备，说：“薛书记，这两个地级市虽然出自一个地区，可两个地方的地理区域差距极大。”
　　“地理区域差距过大，是造成两个地级市经济差距大的主要原因。”
　　“青岩市建在青水江岸，背靠青龙山，有山有水，本就拥有着绝佳的地理环境。”
　　“而新宁市不同，新宁市的城区源自之前的一个县城，是县城扩成城区的，这个县城是在山坳中开凿出来的，交通极为不便利。”
　　“而且，最重要的是新宁市的水资源都很散，这些水源到了青岩市后才合流汇聚到青水江中。”
　　“靠山不能吃山，靠水又不能吃水，新宁市的经济落后大部分原因还是地理环境造成的。”
　　“当然，也是有其他因素的，但其他因素的影响相比于地理来说小得多。”
　　听完宇文听海的解释，薛凤鸣微微点头，说：“原来如此，那压在新宁市党政班子肩上的担子也不轻啊。”
　　宇文听海点点头：“是啊，新宁市的党政班子肩上担子是不轻。”
　　“康大器同志与许如君同志也是有能力的两位同志。”
　　“在他们的领导下，新宁市的经济排名虽然没有增长，但是经济体量每年都是在上升的。”
　　“而且，这两年的上升趋势很大，显然两人为新宁市的发展是付出了努力的。”
　　薛凤鸣便说：“行，就先按照你这个顺序进行实地调研。”
　　宇文听海点头，说：“那好，薛书记，我马上去安排调研的事情，陪同你调研的人员名单我会在明天给你。”
　　薛凤鸣点点头，又说：“上午开会的都去，其他的你看着安排。”
　　宇文听海点头，离开了薛凤鸣的办公室。
　　在宇文听海离去后，左开宇才进入到薛凤鸣的办公室里。
　　薛凤鸣笑了笑：“开宇啊，看来我们的计划落空了，秘书长把我们首选的第一站新宁市安排到了最后啊。”
　　左开宇却说：“薛书记，你显然是在给我出难题嘛。”
　　薛凤鸣一笑：“哦，此话怎讲？”
　　左开宇便说：“薛书记，你已经确定实地调研的第一站是新宁市，我想，秘书长不管怎么说，他也是无法改变你的意志的。”
　　“可薛书记你并未拒绝秘书长的安排，我想，那就是薛书记另有安排。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“是啊，可我的另有安排还是得看你呀。”
　　“开宇，你是从东海市出来的干部，我想你在东海市能够动用的人脉资源不会少吧。”
　　“你先说说你的安排，我听一听。”
　　左开宇一笑：“薛书记，你怎么知道我已经有计划。”
　　薛凤鸣一笑：“你这小子，庄如道是不会看错人的，那天在车上，我问你实地调研第一站，你能说出新宁市，我就知道你早有计划。”
　　左开宇便说：“既然薛书记已经确定，那我马上安排，等我安排后，再向薛书记你汇报。”
　　随后，左开宇又问：“薛书记，到了东海市后，就我们两人去新宁市吗？”
　　“这件事用不用告诉别人，毕竟你是省委书记，突然失踪了，会引起恐慌与担心的。”
　　“得有人替你主持大局啊。”
　　薛凤鸣略微思索一下，问：“那你觉得可以告诉谁？”
　　左开宇说：“常务副省长纪勇如何？”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“可以，你去见一见他，给他透透风。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇还有一件事需要请示薛凤鸣。
　　他问：“薛书记，最重要的一件事，那就是我们悄然去往新宁市时，这事儿能让秘书长知道吗？”
　　“我的意思不是让他提前知道我们要去新宁市，而是在我们去往新宁市的路上再让他知道。”
　　薛凤鸣一听，看着左开宇，说：“你说说你的想法。”
　　左开宇便说：“薛书记，我觉得要让秘书长知道。”
　　“秘书长事后知晓情况后，必然来追赶我们，他来追赶我们，也肯定会马上通知新宁市党政班子。”
　　“不过，秘书长不会知道我们的车牌，那新宁市的党政班子肯定着急，急着找你，在这样的情况下，我们暗访，或许有奇效。”
　　左开宇说出自己的想法来。
　　薛凤鸣听到这话，他不由笑了笑：“开宇，你这想法有点大胆啊，但我喜欢。”
　　“正所谓不入虎穴焉得虎子，那位温希同志的论文让我对新宁市是充满好奇啊。”
　　“我想知道，那篇论文是新宁市的真实写照呢还是温希同志的夸大其词。”
　　左开宇点点头，问：“那就这样决定了？”
　　薛凤鸣点头：“你去安排，你是去过一趟新宁市的，我完全信任你。”
　　“新宁市不暗访，我是看不到真实情况的。”
　　左开宇点头，随后离开了薛凤鸣的办公室。
　　暗访！
　　特别是省委书记单独行动的暗访，这样的情况一般不多见。
　　不，甚至可以说是几乎没有。
　　但此番情况极为特殊，温希那篇论文让薛凤鸣几个晚上没有合眼。
　　他之前在京城工作了十余年，根本不知道下面还有这样的地级市。
　　而且，这样的地级市竟然还在他的管辖之下。
　　这大张旗鼓的去实地调研，下面的人必然有应对之法，可能什么都看不到。
　　只能去暗访，只有暗访，才能看到问题，才能解决问题。
　　薛凤鸣来元江省时，他就在中组部表过态，此番下来，是要决心为元江省的千万人民干一些实事，做一点好事的。
　　新宁市就如浓疮一般，不挤掉这个浓疮，何谈实事好事？
　　离开薛凤鸣的办公室后，左开宇接下来有一大堆事情要做。
　　他先给吴腾打了电话。
　　吴腾接到左开宇的私人电话时很诧异，他笑着说：“开宇，这是太阳打西边出来了，你这上班时间呢，能给我打电话？”
　　左开宇一笑：“上班时间打电话，那肯定是有事情需要你帮忙啊。”
　　他问了左蓉蓉的近况。
　　又问了大爸左岳张柔夫妇情况。
　　因为六月是婚期，左岳与张柔就在东海市住下，元州市左氏正骨馆暂时交由几位学徒在打理。
　　吴腾询问左开宇：“开宇，说吧，你这个省委第一大秘有什么事需要我来帮忙？”
　　左开宇问：“去年十月，我找你借车带着庄如道那胖道长游历元江省，那辆车如今还在吗第523章备车
　　车？
　　那辆去年左开宇开着走遍元江省的车子。
　　吴腾想了想，那辆车还在。
　　左开宇还回来后，那辆车就一直停在车库里没有动过，他记得左开宇说过，那辆车以后或许有用，先不动它。
　　所以，吴腾就一直没有动过那辆车。
　　如今左开宇问起来，他也就回答说：“在，当然在。”
　　左开宇听罢，便道：“好，这辆车你给我准备好，我要用。”
　　随后，左开宇又补充起来：“还有，你再给我准备一辆车，普通一点的轿车，唯一的要求是车牌号必须是青岩市的车牌号。”
　　吴腾哼了一声，问：“青岩市的车牌号吗？”
　　左开宇说：“对，青岩市的车牌号。”
　　吴腾点头：“行，没问题，我给你准备，你什么时候用？”
　　左开宇说：“后天，周三。”
　　吴腾一顿：“后天，怎么，后天你要到东海市来？”
　　左开宇一笑：“暂且保密，车你可给我备好了，到时候我会联系你，到时候你按照我的要求做就行。”
　　吴腾点点头，笑了笑：“能为省委左大秘办事，我是荣幸之至啊，放心，我一定办好这件事。”
　　左开宇点点头，而后挂断电话。
　　随后，他又联系了唐青青。
　　“唐大记者，新闻来了，跟不跟？”左开宇笑问。
　　唐青青刚刚开完会，她说：“不是，左大秘，你怎么这时候给我新闻啊，我刚刚开了会，省委薛书记要去下面的地级市进行实地调研，我是跟队记者啊。”
　　左开宇一听，说：“唐大记者，你可答应了我，不接省报的工作，听我的安排。”
　　唐青青却说：“可这是跟省委书记的队啊……不对，不对，你是薛书记的秘书啊，这事儿你肯定清楚啊，你还找我，莫不是有其他内幕？”
　　左开宇冷冷回答说：“你就回答我，是听我的安排还是按照你们省报的要求去当跟队记者？”
　　电话另一头，唐青青咬了咬牙，回答说：“我……我听你的安排，我马上去推掉跟队记者的差事，行了吧。”
　　左开宇便说：“行，周三你等我电话。”
　　周二，左开宇去了省政府一趟，去见常务副省长纪勇。
　　纪勇的办公室时，隔壁小办公室的卫真擦了擦眼，确定自己没看错，是左开宇。
　　他忙叫了一声：“左大秘。”
　　左开宇盯着小办公室内的卫真，笑了笑：“卫处长，我正想找你呢。”
　　左开宇走到卫真的小办公室。
　　卫真的小办公室也就十五个平方左右，比不得他那二十多个平方的办公室。
　　卫真请左开宇坐下，笑着说：“真是稀客，左大秘，你有什么事找我？”
　　左开宇一笑：“我要见一见纪省长，不知道纪省长现在有空吗？”
　　卫真忙说：“得等片刻，纪省长正和几个省厅的同志开短会呢。”
　　左开宇点点头，说：“那好，我等等。”
　　等了大约十分钟，卫真觉得不能让左开宇等下去，毕竟左开宇身份非同一般，他是要为省委书记服务的，却等在常务副省长的办公室前，这传出去给人做了文章，他这个秘书要负大责。
　　因此，卫真还是推门进入纪勇的办公室。
　　“纪省长……”
　　纪勇正与省厅几个部门的主要领导做沟通，转首瞧着进屋的卫真，不由挑眉问：“小卫，有事吗？”
　　卫真忙说：“纪省长，左处长想见你。”
　　纪勇略微一顿，左处长？
　　哪一个左处长？
　　卫真又说：“左大秘。”
　　听到左大秘，纪勇明白过来。
　　可他有点不解，省委书记的专职秘书怎么会突然来见他？
　　按照一般情况，都是会有电话通知的，如今这位第一秘竟然突然造访。
　　莫不是有什么急事？
　　纪勇便对省厅的几个同志说：“你们先回吧，下午再过来，我处理点其他事。”
　　几个省厅的同志自然点头，起身告辞，从正门离开。
　　随后，卫真才忙左开宇请入纪勇的办公室。
　　左开宇见到纪勇，上前一笑，主动示好：“纪省长，你好，我来向你汇报工作。”
　　纪勇也从办公椅上起身，哈哈一笑：“小左同志，你敢向我汇报工作，我却不敢听你汇报啊，说吧，你找我什么事儿？”
　　左开宇便说：“是有点小事。”
　　“周三，纪省长要跟着薛书记到东海市做调研。”
　　纪勇点头：“是，我也下去跑跑，成天坐在办公室也不是事儿，还是要多看看。”
　　左开宇点点头，低声道：“薛书记的意思是到时候由纪省长你来主持调研工作。”
　　听到这话，纪勇愣住了。
　　不仅是愣住了，更是心中一阵骇然。
　　省委书记下去调研，主持调研的人理应是省委书记，省委书记去什么地方，其他人都去什么地方，省委书记要问什么，就得答什么。
　　这是规矩。
　　可左开宇说，薛凤鸣让他主持调研工作，意思就是一切事情由他来主导，这可能吗？
　　说严重点，这不是僭越吗？
　　但纪勇也是聪明人，他听出左开宇话里有话。
　　他忙问：“小左，你这话是何意？”
　　左开宇说：“薛书记到东海市后会随即离开东海市，去往新宁市暗访，这事儿绝密，希望纪省长能够保密。”
　　“薛书记离开东海市，可调研团队不能散掉，毕竟调研东海市也是一件大事，所以薛书记的意思是由你代替他来主持东海市的调研工作。”
　　当左开宇说出这番话时，纪勇心头是一阵感动。
　　他没想到，薛凤鸣能够如此信任他。
　　暗访这是大事儿，可薛凤鸣告诉了他，这不是信任他是什么？
　　当然，也有考验他的可能性。
　　但此刻，纪勇只觉得是薛凤鸣对他的信任，他不由老泪纵横。
　　他忙握住左开宇的手，说：“开宇，你放心，我定然不负薛书记重托，东海市的调研工作我一定圆满完成。”
　　左开宇点头，说：“纪省长，那就拜托了，薛书记让我转达谢意。”
　　纪勇忙说：“不敢，能为薛书记分忧，纪某在所不辞！”
　　随后，他又说：“小左啊，可暗访这事儿需要慎重，就薛书记与你两人吗？你要知道，薛书记乃是一省之核心，安全尤为重要，我觉得吧，还是请公安厅派遣几名同志暗中保护一下好。”
　　左开宇一笑：“这个是有安排的，请纪省长放心。”
　　“到时候薛书记突然失踪，纪省长，你肩上的担子可不轻啊。”
　　纪勇异常坚毅的回答说：“小左，你且放心，有我纪勇在，调研团队就不会乱，更不会散。”
　　这是他纪勇的一个机会。
　　成为薛凤鸣圈子中的人一个机会。
　　葛良德牢牢握住省政府的权力不下放，他这个常务副省长等同于吉祥第524章调研第一站
　　周三一早，副省长兼公安厅的厅长崔超林一声令下。
　　车队动了起来。
　　上一次，薛凤鸣是去东海市参加疗养院的竣工仪式。
　　这一次，薛凤鸣是去东海市调研。
　　而这一次，车队的队伍更庞大，除了几位重要的省领导外，省委各部委，政府各直属单位都派了代表人员跟队。
　　早上八点出发，十一点半到达东海市。
　　东海市四套班子皆等在高速路口迎接，钟鼎站在最前面，沈知鸿紧随其后。
　　车队停在高速路口，左开宇从薛凤鸣的一号车上下来，走到了钟鼎面前。
　　“钟书记。”
　　钟鼎瞧着左开宇，笑了笑：“开宇啊，薛书记有什么指示吗？”
　　左开宇一笑，说：“钟书记，薛书记请你到车上说话。”
　　听到这话，钟鼎很是惊讶。
　　到薛凤鸣车上说话？
　　这让他有点受宠若惊啊。
　　钟鼎点头：“好。”
　　随后，左开宇对沈知鸿说：“沈市长，就麻烦你在前面带路了，直接到市委招待所，薛书记先休息。”
　　沈知鸿听罢，点点头，说：“好。”
　　沈知鸿转身回到自己车上，下令让前面市公安局的车开路。
　　钟鼎随着左开宇上了薛凤鸣的车。
　　钟鼎与薛凤鸣坐在后座，坐在省委书记身旁，钟鼎还是显得有点局促不安。
　　薛凤鸣率先开口，说：“钟鼎同志，我得先给你道个歉啊。”
　　钟鼎一顿。
　　薛凤鸣给他道歉？
　　他有点错愕。
　　甚至有点惶恐。
　　他忙说：“薛书记，你这怎么给我道歉呢。”
　　薛凤鸣看了一眼副驾驶的左开宇，叫道：“开宇啊，钟鼎同志是你的老上司了，你帮着解释一下。”
　　左开宇没想到薛凤鸣把这个难题抛给他。
　　他只得转身回头，看着钟鼎，说：“钟书记，东海市的情况我是了解的，如今有你，更有沈市长，我相信，在你们两位的带领下，东海市定然会开创出新局面。”
　　左开宇先说了一句客套话。
　　毕竟，接下来的话确实有点让人难以接受。
　　省委书记下来调研，却是一个幌子，这传出去，钟鼎这个市委书记多没面子啊。
　　当然，薛凤鸣是完全可以不在意钟鼎的面子，但薛凤鸣却明白，能尊重下属的上司才会被下属尊重。
　　所以，薛凤鸣给足了钟鼎尊重，先给他道了歉。
　　钟鼎听到左开宇这番话，有点不知所云。
　　他也有预感，这先吹捧一句，指不定接下来是一些不好的消息。
　　果不其然，左开宇继续说：“薛书记对东海市已经有足够了解，可以说，这元江省如今薛书记最了解的地级市就是东海市。”
　　“可薛书记是省委书记，单了解一个地级市远远不够。”
　　钟鼎点头，回应道：“对，这是肯定的，薛书记乃是一省之核心，理应掌握全省情况，而不是独东海市这一个地级市。”
　　左开宇点点头：“所以，与东海市相比起来，南边的新宁市情况是非常糟糕的，薛书记这次明面上是来东海市调研，实则是要到新宁市暗访。”
　　“当然，东海市的调研也会继续，调研工作将由省里的常务副省长纪勇同志主持。”
　　听到这话，钟鼎彻底惊住了。
　　薛凤鸣下来是去暗访的。
　　而且暗访的城市是新宁市。
　　钟鼎看着薛凤鸣，说：“薛书记，我明白你的良苦用心，只是暗访这件事事关重大，我担心你的安危。”
　　薛凤鸣一笑：“安全的事情你不用考虑。”
　　“只是委屈你东海市了，毕竟是打着实地调研第一站到你东海市，我却去新宁市暗访，你不会计较吧？”
　　钟鼎忙说：“不会。”
　　“薛书记，这事儿我会配合你。”
　　钟鼎立刻表态，表示他会配合薛凤鸣的暗访。
　　薛凤鸣便说：“好，这次暗访的安排我是交给开宇的，有事情开宇会告诉你，到时候你只需要按照开宇的意思去做就行。”
　　钟鼎点点头。
　　他随后深深看了左开宇一眼，很是惊讶。
　　左开宇才成为薛凤鸣的专职秘书几天，竟然能得到薛凤鸣如此信任，将暗访这么大的一件事交给左开宇来安排。
　　钟鼎自然不知道，左开宇早在两年前就认识了薛凤鸣。
　　不仅是早认识，左开宇能成为秘书薛凤鸣也是设置了重重考验直到左开宇通过这些考验。
　　所以，这并非短短几天取得的信任。
　　钟鼎便问左开宇：“开宇，你说说具体安排，我根据你的安排行事。”
　　左开宇点头，便说：“待会到了市委招待所，还请钟书记将所有跟队领导与省里的各单位代表请到宴会厅用餐。”
　　钟鼎听罢，说：“没问题，已经十二点，正是用餐时间，已经备好午宴。”
　　车队到达市委招待所后，左开宇将薛凤鸣带到市委招待所的休息室休息。
　　其他人则被钟鼎安排到市委招待所的宴会厅。
　　秘书长宇文听海来了休息室，敲门说道：“薛书记，钟鼎同志已经备好午宴，只等你到便就开席。”
　　左开宇开了门，告诉宇文听海说：“秘书长，薛书记在厕所，他让你先去，他随后就到。”
　　宇文听海也就点头，说：“那好，我先去了。”
　　在宇文听海离去后，左开宇打了个电话。
　　“吴大少，怎么样，车子都备好了吗？”
　　“青岩市车牌的车上得准备一些食物，我和薛书记没吃午饭呢。”
　　吴腾一笑，说：“放心，都给你准备好了，食物与水都有。”
　　“你需要司机吗，若是需要司机，我再给你准备一个司机。”
　　左开宇便说：“司机不需要，我开车。”
　　随后，他又问：“你认识宇文听海秘书长吧？”
　　吴腾一笑：“认识，之前见过面，他也经常出现在新闻上，肯定是认识的。”
　　左开宇便说：“我和薛书记离开后，你去找钟鼎书记，让钟鼎书记把薛书记离开的事情告诉宇文听海秘书长。”
　　“秘书长的专车如今停在一堆车子里面，想要开出来就得一辆一辆的挪车，很费时间，他又急着追我们，肯定需要用车，之前我用来周游元江省的那辆车就是给他准备的，你只需要让他坐上那辆车就行。”
　　听完左开宇的安排，吴腾一笑：“放心，开宇，我一定完成你交代的任务。”
　　左开宇也一笑：“多谢了，吴少，记你一功第525章秘书长很着急
　　吴腾发来消息。
　　车子已到！
　　左开宇转身看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣便从椅子上起来，看着左开宇：“该走了？”
　　左开宇点点头：“该走了。”
　　随后，左开宇带着薛凤鸣离开休息室。
　　到了楼下，一辆黑色的奥迪A4L停在门口，司机下了车，说：“是左开宇先生吧？”
　　左开宇点头。
　　司机便说：“吴总让我把车交给你。”
　　左开宇点头，谢过司机，请薛凤鸣上车，然后启动车子，缓缓驶离市委招待所。
　　司机目送车子离去后，然后给吴腾打了电话，说：“吴总，车子已经离开了。”
　　吴腾得到消息后微微一笑，他此刻正等在宴会厅大门口呢。
　　此刻，宴会厅里。
　　所有人都已经入席。
　　唯独主桌的主位上空缺着。
　　主位两侧分别坐着省委常委、秘书长宇文听海与省委常委、常务副省长纪勇。
　　钟鼎陪在宇文听海身旁，沈知鸿陪在纪勇身旁。
　　再往下，则是省委常委、宣传部部长肖丽，由东海市市委常委，宣传部部长作陪。
　　另一侧便是副省长兼省公安厅厅长崔超林，由副市长兼市公安局局长作陪。
　　再往下便是副省长徐子川，由常务副市长作陪。
　　钟鼎看了宇文听海一眼，笑着问：“秘书长，薛书记很忙吗？”
　　宇文听海低哼一声，说：“不急，应该马上就到，再等等。”
　　钟鼎点头，没有再说话。
　　这时候，钟鼎的秘书从宴会厅外跑进来，走到钟鼎耳旁，低声道：“钟书记，外面有人要见你，说是有关薛书记的消息。”
　　钟鼎一听，问：“什么，薛书记？”
　　这一声薛书记被一旁的宇文听海听到，宇文听海转过头看着钟鼎，问：“什么事？”
　　钟鼎便低声道：“秘书长，外面有一个人要见我，说是有关薛书记的消息。”
　　宇文听海一顿。
　　这话是何意？
　　他想了想，问钟鼎的秘书：“那人是谁，具体是什么消息，他说了吗？”
　　秘书摇头，但却说：“我认识他，他是我们东海市吴氏集团的吴腾先生。”
　　宇文听海更是纳闷，吴氏集团他是知道的，是东海市的地产商，这商人跑来说有薛凤鸣的消息，这事儿得认真对待。
　　宇文听海略微思索一下，说：“钟鼎同志，我和你一起出去见他。”
　　钟鼎点头：“好。”
　　随后，秘书带着两人出了宴会厅，见到吴腾。
　　吴腾瞧见宇文听海与钟鼎一起出来，也就忙上前，对钟鼎说：“钟书记，是这么一个情况，刚刚我去见开宇，开宇借了我的车，然后带着省委薛书记离开了。”
　　听到这话，钟鼎满脸惊讶，忙问：“什么，薛书记离开了，去什么地方了？”
　　宇文听海也甚是错愕。
　　薛凤鸣离开了？
　　怎么会离开呢。
　　他马上问：“你这话当真，他们什么时候离开的，去了什么地方？”
　　吴腾说：“我问了他，他说要去……”
　　话到嘴边，吴腾戛然而止，没有选择继续说下去。
　　钟鼎急了起来，忙说：“吴腾，你支支吾吾干什么，说啊，薛书记去了什么地方？”
　　吴腾忙说：“可……开宇让我保密啊，这我能说吗？”
　　宇文听海冷声呵斥起来：“薛书记是省委书记，他被左开宇私自带走，这是违法组织条例的。”
　　“一旦薛书记有个三长两短，左开宇是要接受法律审判的。”
　　“你若是隐瞒，也是有罪！”
　　“赶紧说，他们去了什么地方？”
　　钟鼎也催促起来，说：“吴腾，你赶紧说啊，这是省委宇文听海秘书长，有什么不能说的！”
　　吴腾便点头，说：“那行，我说。”
　　“开宇说，他要去新宁市。”
　　听到新宁市三个字，宇文听海整个人差点晕厥过去。
　　怎么去了新宁市？
　　这左开宇在搞什么！
　　宇文听海盯着吴腾，问：“你确定，他们去了新宁市？”
　　吴腾点头：“确定，说去暗访，已经走了十分钟了。”
　　宇文听海左右寻找起来，他找他的司机，却发现司机不在身旁，便马上对钟鼎说：“给我安排车，我要马上去追薛书记，赶紧。”
　　钟鼎拿出手机来，说：“秘书长，你得稍等几分钟，车子全部停在里面，要先挪车，我马上去安排。”
　　宇文听海一听，几分钟？
　　他现在是一秒钟都不能耽误。
　　他冷声道：“没时间给你几分钟，我要马上出发。”
　　吴腾忙说：“秘书长，若是不介意，你坐我的车吧，这就是我的车。”
　　吴腾指了指停在不远处的那辆黑色车子。
　　宇文听海点点头，说：“好，暂时借用你的这辆车还有你的司机，租车费省委办公厅会支付给你。”
　　没有多想，宇文听海毫不犹豫走到吴腾指的那辆车上，车上有一个司机，吴腾吩咐司机：“一定安全把秘书长送到新宁市，明白吗！”
　　司机点头：“明白，吴总。”
　　这时候，宇文听海又想起一件重要事情来，问：“对了，你借给左开宇的那辆车的车牌号是什么，你赶紧告诉我。”
　　吴腾一顿，挠了挠头：“车牌号？”
　　“我忘了，我车子很多，车牌号也多，记不住是什么车牌号，好像是元……”
　　吴腾做出一副冥思苦想的模样来。
　　宇文听海只得又问：“是什么车？”
　　吴腾又思考起来，片刻后说：“是一辆大众，不，不是大众，是奥迪，也不是，是宝马……”
　　“秘书长，我得回我的车库去查看一下。”
　　宇文听海想生气，可想着自己如今坐着的车是吴腾的，只能忍下来，说：“你赶紧去查，查到后立刻给我打电话，明白吗！”
　　吴腾点头，说：“好，我马上回去查。”
　　宇文听海关上车门，让司机立刻出发，向新宁市出发。
　　看着车子离去，吴腾给左开宇发了消息。
　　——秘书长出发了！
　　此刻，高速路上，薛凤鸣点开左开宇的手机，笑了笑，对正在开车的左开宇说：“开宇，秘书长来追我们了。”
　　左开宇一笑：“薛书记，放心，秘书长追不上我们。”
　　“他追到新宁市后，我猜测，应该会有专人迎接他们。”
　　薛凤鸣一顿，笑着问：“你这话是何意啊？”
　　左开宇咧嘴一笑：“他可是省委常委，秘书长呢，肯定会有人迎接他嘛。”
　　薛凤鸣也就点头：“那也是。”
　　然而，左开宇其实是另有所指。
　　这事儿，现在还不能告诉薛凤鸣，因为一切都只是左开宇的推测，具体情况会如何，左开宇目前也不得而第526章镇场子
　　唐青青在早晨的时候就得到了左开宇的信息。
　　左开宇告诉唐青青，只要跟着秘书长宇文听海就会有大新闻。
　　所以，在宇文听海的车子开出去的那一刻，唐青青也立马开车跟了上去。
　　宇文听海询问司机，从东海市到新宁市需要多少时间。
　　司机告诉宇文听海，大约三个小时。
　　随后，宇文听海马上给新宁市委书记康大器打了电话。
　　“康大器！”
　　“秘书长，你好。”
　　“别他妈的你好了，我告诉你，薛书记来了，到你们新宁市了，你们立刻准备一下！”
　　康大器一时间没有反应过来。
　　薛书记来了？
　　随后，他浑身一个惊颤。
　　他忙问：“秘书长，什么意思啊，薛书记今天……今天不是在东海市调研吗，怎么会来我们新宁市？”
　　宇文听海冷声道：“你问这么多干什么，立刻去准备，薛书记已经在路上，他是来暗访的。”
　　“记住，是来暗访的，你应该知道该怎么做。”
　　康大器更是震惊，薛凤鸣竟然到新宁市来暗访了，这怎么这么突然。
　　康大器瞬间急了起来，他忙放下手中的碗筷，往自己的办公室里赶。
　　他一边跑，一边问：“秘书长，薛书记来暗访，那我是见他还是不见他呢？”
　　宇文听海一听，骂了起来：“你是猪脑子吗，都来暗访了，你见他干什么，你只需要做好一件事，那就是找到他，然后派遣你们市公安局的人保护好他，明白吗！”
　　康大器一边喘着粗气，一边答应下来，说：“好，秘书长，我明白了。”
　　宇文听海正准备挂断电话，康大器的声音却又响起来：“对了，秘书长，我还有一个问题，我该怎么找薛书记啊，他乘坐的什么车，你得告诉我啊。”
　　宇文听海无法回答这个问题。
　　他目前也不知道薛凤鸣乘坐的车是什么车，车牌号也不知道，那吴腾一直没有给他打电话呢。
　　宇文听海便说：“先不急，还有时间，我待会儿告诉你。”
　　说完，宇文听海就挂断电话。
　　随后，宇文听海问司机，说：“你们吴总是怎么回事，怎么还没有查出车牌号？”
　　那司机一听，忙说：“秘书长，你应该是没有告诉吴总电话号码吧。”
　　宇文听海愣住了。
　　他随后说：“你把手机拿出来，给你们吴总打电话，我有急事找他。”
　　司机一听，尴尬的一笑，摇了摇头，说：“秘书长，我们是专业司机，工作期间是不能带手机的。”
　　宇文听海差点没有骂娘。
　　这节骨眼上，竟然能碰到专业司机。
　　他只得又问：“那你告诉我，你记得你们吴总的电话号码吗？”
　　司机嘿嘿一笑，摇头说：“秘书长，这是我第三天上班，吴总的电话号码我还真记不住。”
　　宇文听海从未有过如此想踹人一脚的欲望。
　　他气得怒砸座椅，吓得司机面色苍白。
　　司机忙说：“秘书长，那我马上调头，送你回去找吴总，如何？”
　　宇文听海差点没给气死。
　　怎么能遇到这么一个蠢货司机。
　　他怒呵斥一声：“继续走，去新宁市，不准调头。”
　　随后，怒骂之后，宇文听海又重新打了电话。
　　这一次，他打给了钟鼎。
　　钟鼎接听电话：“喂，秘书长……”
　　宇文听海吩咐钟鼎道：“钟鼎，你马上给我去找吴腾，让他赶紧联系我，我要知道薛书记的车牌号！”
　　钟鼎回答说：“好，秘书长。”
　　随后，钟鼎挂断电话。
　　他此刻依旧安静坐在宴会厅的宴席桌上。
　　这时候，省委常委，宣传部部长肖丽盯着钟鼎，问：“钟鼎同志，秘书长去哪里了？”
　　刚刚宇文听海跟随钟鼎离开宴会厅，随后只有钟鼎一个人返回，这已经过去十分钟，宇文听海依旧没有现身，让肖丽觉得事情不对劲。
　　因为薛凤鸣也与宇文听海一起消失了。
　　钟鼎无奈一笑，然后对桌上众人说：“诸位，宣布一个突发消息，薛书记暂时离开东海市了，至于去了什么地方，我不知道，秘书长得到消息后也跟着离开了。”
　　听到这话，全场一片愕然。
　　肖丽更是瞪大眼来，怒拍桌案，站起来叱喝一声：“钟鼎，你怎么搞的，为什么不早说，现在才说？”
　　“薛书记离开了东海市，那我们接下来还怎么调研？”
　　面对肖丽的怒火，钟鼎无法出言辩驳。
　　而是崔超林更是直接跳起来，他兼任省公安厅厅长，跟着下来就是保护薛凤鸣的安全，如今薛凤鸣离开东海市，他这个公安厅厅长不跟着，那就是渎职。
　　他立刻喝问：“钟鼎同志，薛书记到底去了什么地方，你告诉我，我得去保护他的安全。”
　　钟鼎很无奈，只得回答说：“崔省长，这事儿我不能说。”
　　崔超林怒了，暴喝一声：“钟鼎同志，请你告诉我，薛书记到底去了什么地方，他出现安全问题，谁来负责？”
　　此刻，不仅是宣传部部长肖丽与崔超林很急，其他桌位上的各部委单位代表都很急。
　　这些人开始讨论起来，猜测发生了什么事，为什么下来调研的薛书记会离开，是不满意东海市吗？
　　议论声响起，整个宴会厅变得嘈杂起来。
　　钟鼎一时间手足无措，毕竟他职级只是正厅级，而在座的不仅有与他平级的厅级干部，还有副省级干部，甚至还有两位省委常委呢。
　　他一个厅级干部可没有资格在这里发出呵斥声。
　　这时候，纪勇站了起来。
　　纪勇清了清嗓子，冷声道：“诸位，肃静！”
　　然而，根本没有人理会他。
　　毕竟，省委书记都走了，你一个常务副省长想站出来出风头，简直是可笑。
　　所以，全场的嘈杂声依旧有，只是更为细碎。
　　纪勇眉头一横，他知道，此刻不发威，那是镇不住场子的，镇不住场子，那就辜负了薛凤鸣对他的重托。
　　由此，纪勇拿起酒瓶来，狠狠往桌上一震。
　　咚！
　　一声巨响惊得宴会厅所有人全部闭上了嘴。
　　“诸位，我再说一次，肃静！”
　　“我受凤鸣书记所托，在他离开东海市后，我代为主持接下来的调研工作。”
　　“所以，东海市的调研工作不能停，一切按照原计划进行！”
　　“谁敢有懈怠，谁敢胡言乱语，谁敢不听指挥，调研结束后，全部追责，绝不姑息第527章通知暗访！
　　从东海市前往新宁市的高速路上。
　　宇文听海坐在车里，他等着吴腾的电话，可吴腾的电话迟迟没有打进来。
　　宇文听海只得暂时把此事放一放，他略微思索一下，觉得还是有必要提醒一下，不为关家，不为亲情，也得为薛凤鸣着想。
　　他拨通了宇文听山的电话。
　　电话接通。
　　“宇文听山！”
　　“是我，我告诉你，薛凤鸣现在去了新宁市，你马上给关家姐弟打电话，让他们在新宁市消停一点。”
　　宇文听山一阵错愕。
　　他问：“怎么回事，你不是告诉我还有时间吗，起码几个月后薛凤鸣才会到新宁市，怎么今天就去了？”
　　宇文听海怒声道：“我是省委书记吗？还是我能左右省委书记的思想？”
　　“我早就告诉你别和关家姐弟走太近，你不听我的，你为了赚钱，你说，你到底借我名义干了多少事？”
　　“薛凤鸣不是冉青山，冉青山只看经济，经济大于一切。”
　　“但现在时代变了，薛凤鸣他首先要的是一个政治清明的元江省，其次才是经济。”
　　“你说你需要时间改变，我是冒着风险给你争取时间，把到新宁市调研的时间一拖再拖。”
　　“可现在没办法，薛凤鸣去暗访了，是你们自己人内部出了问题，你明白吗！”
　　宇文听山沉默了。
　　大约三十秒钟，宇文听海问：“你是哑巴了？”
　　宇文听山随后回应道：“听海，你放心，我马上给关家姐弟打电话，让他们低调，先过了这一关。”
　　“听海，我也向你保证，过了这一关，我会亲自到新宁市去，勒令关家姐弟收手与转型！”
　　宇文听海深吸一口气：“最好！”
　　“还有，你的山海集团也最好退出元江省。”
　　“我实在是受够了，冉青山在的时候，他可以睁一只眼闭一只眼，可如今是薛凤鸣，他双眼如炬！”
　　说完，宇文听海直接挂断电话。
　　挂断电话后，他才想起来，如今给他开车的司机不是他的司机，而是吴腾的司机。
　　但随后一想，而今薛凤鸣都去新宁市暗访了，这一关能不能过都是问题，何必在意这个司机呢。
　　他闭上眼，用拳头敲打自己的头部，使自己脑袋放松放空，随后深呼吸，推测接下来会发生的一切可能。
　　宇文听山接到宇文听海的电话后，没有犹豫，立刻给关天月打去电话。
　　“天月，你们最近都低调点，听海告诉我，薛凤鸣到你们新宁市暗访来了。”
　　关天月也是一惊，她沉声问道：“怎么这么快，不是几个月后吗？”
　　宇文听山深吸一口气，回答说：“我不是省委书记，我也无法左右省委书记的思想，这事儿已经发生了，你们关家就得做出改变，明白吗！”
　　关天月便说：“你放心，我知道该怎么做。”
　　随后，电话挂断。
　　关天月则是把关天骏叫到自己办公室。
　　“天骏，从现在开始，让下面的人都老实一点，不准在外面去闹事。”
　　“我们是做正经生意的，其他不正经的生意全部给我关门！”
　　关天骏一愣，问：“怎么了，姐，发生了什么事？”
　　关天月低声道：“薛凤鸣来新宁市暗访了。”
　　关天骏一顿，咧嘴一笑：“这老头儿有点东西啊，竟然搞暗访，这不像是他的作风啊，我记得他是从京城下来的吧，能有这样的手段？”
　　关天月冷声呵斥起来：“你少给我揣测来揣测去，你的揣测有用，为什么谢家会拒绝合作？”
　　关天骏一听，不乐意的说道：“不是，姐，谢家的合作怎么能怪我？”
　　“那是咱们关家没口碑了，得怪你，当初那些来新宁市的投资者与企业家都是被你赶跑的……”
　　关天月一听，她差点没有将桌上的杯子砸向关天骏。
　　她冷声道：“是老娘赶跑的，不赶跑他们，能有我们关家今天吗？”
　　“不赶跑他们，你车库里的车，晚上陪你睡觉的女人，吃的，穿的从什么地方来？”
　　“外面人叫你小关总，你真当自己是个总啊？”
　　“给我滚出去，现在立刻去告诉下面的人，谁敢惹出事来，别怪老娘不客气，亲自到他家去做客！”
　　关天骏不服气的回应起来：“姐，你这话说得我尽吃干饭不干活一样啊……”
　　啪！
　　关天月拍了桌子。
　　关天骏也才不再说话，随后转身，摔门而出。
　　……
　　新宁市委书记康大器已经召集了市委市政府所有的市领导，他们齐聚在会议室。
　　抽了一根又一根的烟。
　　康大器实在是受不了这烟雾缭绕的会议室，起身说：“都别抽了，换隔壁去继续开会！”
　　康大器起身，走向隔壁会议室。
　　一众领导们跟着到隔壁会议室。
　　隔壁会议室小了些，自然坐不下所有市领导，因此，不是市委常委的市领导全部站着。
　　康大器开口说：“都说说，省委书记下来暗访，我们怎么办！”
　　市长许如君率先开口：“康书记，首先是关家。”
　　康大器一听，没好气的说：“关家，关家有我什么事？他们爱怎么的就怎么的。”
　　许如君却说：“康书记，关家是随他去，可如果关家的人不认识薛书记，冲撞了薛书记怎么办？”
　　“还有，一旦薛书记在我们新宁市出现个好歹，我们这屋子里所有人一个都跑不掉。”
　　康大器把烟头掐灭，冷声道：“可问题是，关家能听我的？”
　　许如君说：“如今是省委薛书记下来暗访，关家理应会收敛。”
　　康大器便说：“行，行，我是为了薛书记，你给关家的关天月打电话，让他们收敛些，否则宇文听山也救不了他们。”
　　许如君点头。
　　也就一分钟的时间，许如君告诉康大器：“关天月说，这事儿他们已经知道，不需要我们提醒，自然知道该怎么做。”
　　康大器讥笑一声：“你瞧瞧，别人消息很灵通……”
　　随后，康大器对着一众市领导吼起来：“都听到了吧，关家人都知道该怎么做，我们却不知道该做什么。”
　　“行，行，行！”
　　“我知道，你们当中很多人都被关家养得肥肥胖胖，早就忘记了自己的本职工作，所以现在，一点办法也拿不出来，我不怪你们。”
　　“不过嘛，这次薛书记下来，若是查到点什么，该蹲号子的就去蹲号子，而我，该我滚蛋我也绝不含糊第528章那辆车又来了
　　终于，有人举手发言。
　　是一个副市长。
　　他忙说：“康书记，我觉得吧，应该让交管局先查车。”
　　“只有查到薛书记的车，找到他的人，我们才好做进一步的商议。”
　　副市长兼公安局长的邵凯响应，他接着说：“薛书记在新宁市的安全工作我们市局负责，但前提是我们得知道薛书记在什么地方。”
　　“只要能知道他在什么地方，他暗访，我们就暗中保护，直到他安全离开新宁市。”
　　康大器便盯着邵凯，说：“那就让交管局查车！”
　　“一切外来车辆，可疑车辆全部给我盯住，然后做记录，去调查，谁能找到薛书记的行踪，记功！”
　　“还有一点，薛书记是暗访，他来暗访的事情只能我们知道，下面的人不能说，明白吗！”
　　有人开了头，就有人接着出谋划策。
　　顿时，小会议室里热闹起来，都开始给出建议，用来应对薛凤鸣的这次暗访。
　　邵凯则是立刻给市交管局的局长打电话。
　　“郑丙同志，有任务，紧急任务，你立刻通知下去，全城查车，锁定未来五个小时从高速路口下来的一切外来可疑车辆。”
　　“特别是东海市方向来车，东海市的车牌以及省城车牌需要特别留意，明白吗！”
　　交管局的局长郑丙答复说：“放心，邵市长，一定完成任务。”
　　随后，他问：“邵市长，查到这些可疑车辆后呢？”
　　邵凯说：“立刻上报，市公安局会有相应的安排。”
　　郑丙回答：“好，明白。”
　　随后，郑丙让交通管理指挥中心所有的工作人员盯紧监控，寻找东海市与元州市的车牌号。
　　……
　　关天骏的办公室，他和办公室几位漂亮秘书正在划拳喝酒。
　　毕竟，受了气后什么都不能做，那只能喝酒，和女人喝酒，然后干点大事。
　　这时候，他办公室门被推开，他的助理走进来，靠近他低声道：“小关总，还记得去年撬锁从我们停车坝逃走的车吗？”
　　关天骏一愣，他想了片刻，说：“那辆……东海市号牌的车？”
　　他助理点头，笑了笑：“那辆车又来咱们新宁市了，马上就要下高速了，这是咱们交管局的兄弟传来的消息。”
　　上次在新宁市姜稚月利用超高车技驾车逃离走后，关天骏非常之气愤，立刻通告全市所有人，谁要是再发现这辆车，立刻向他汇报。
　　这个消息不仅是给他关家旗下所有公司员工的，更是给一些公职人员的。
　　查车这事儿离不开交管局，因此，此事自然被交管局的一些人得知。
　　这一次，交管局特意查车，还真查到了这辆关天骏去年十月想找的车。
　　这件事也就立刻报告给了关天骏的助理。
　　关天骏如今得知这辆车的消息，他稍显迟疑，冷声道：“可他么的现在我们得低调啊！”
　　助理一听，低声道：“小关总，我们是要低调，但这小事儿，找人办啊。”
　　“最近城西那群小混混不是想找你给个差事嘛，交给他们啊。”
　　“就算出事儿，咱们也能推个一干二净。”
　　关天骏皱了皱眉，却说：“可老子想看看那辆车是谁的，撬锁逃走了现在还敢回来，这不是打我脸吗？”
　　说着，关天骏又喝了一口酒。
　　他助理笑了笑：“这简单，截下那辆车后，给你拍照，或者录个视频。”
　　关天骏想了想，说：“也行，就这么办，让城西的火狗去办这事儿，告诉他，办好了，城西的铝合金厂以后由他负责。”
　　助理点头，离开办公室。
　　关天骏继续喝酒，和几个漂亮秘书玩得不亦乐乎，随后就是有事发生。
　　助理给城西的小混混火狗打了电话，告诉他车牌号，让他们把车子拦下来，把车上的人给困住，等候小关总的吩咐。
　　新宁市城西的火狗是从邻省来的，他在邻省犯了事，就逃到了新宁市，自称火狗，没有人知道他的真实姓名。
　　在新宁市，他靠着敢打敢拼聚集了一群游手好闲的混混，带着这群混混自称是关家的金牌打手，以此来混吃混喝。
　　这事儿被关天骏发现，找人教训了他一顿，这火狗就借此机会表示要加入关天骏麾下，为关天骏卖命。
　　关天骏便说找机会考验他，如今关天骏的助理打来电话，这让火狗很兴奋，认定这就是关天骏的考验。
　　因此，他没有任何犹豫，带着一群混混开车离开大本营，朝着下高速的必经路口等待起来。
　　宇文听海在下午三点终于赶到新宁市。
　　他与新宁市的市委市政府保持着联系，询问了多次，新宁市委市政府告诉他，还没有发现薛凤鸣的踪迹。
　　宇文听海便说：“我马上到你们市委，让市委市政府所有工作人员待命，从现在开始，没有我的指示，都不得下班离岗！”
　　市委书记康大器表示明白，他们在市委等待宇文听海的到来。
　　按照正常情况，省委秘书长到下面地级市，下面地级市都是要做接待工作的，市公安局首先就得派遣车队去开路。
　　然而，如今新宁市所有人都忙着找薛凤鸣，宇文听海也不敢耽误这事儿，就让新宁市委市政府不用接他，他自己会直接到市委。
　　因此车子下了高速后，就直奔新宁市的市委。
　　然而，路过一个路口时，突然出现三辆车子，直接冲出去，堵住宇文听海的去路。
　　车上的司机有点懵，说：“秘书长，我们被人给围住了。”
　　宇文听海一顿，怒声道：“把车窗摇下来，我倒要看看是谁，敢拦我的车！”
　　车窗摇下来，宇文听海还没有说话，一把明晃晃的小刀就对准了宇文听海的脖子。
　　“老杂皮，赶紧下车，否则要你的小命。”一个脸上有着一块似火焰疤痕的黄毛青年狠狠说道，他戴着墨镜，一把抓住了宇文听海的衣领。
　　他就是火狗。
　　被火狗抓住衣领的宇文听海面色一寒。
　　这是怎么回事，自己刚到新宁市，就被人用刀给指着？
　　新宁市的治安乱到了这等地步吗？
　　他怒喝一声：“混账东西，知道我是谁吗？”
　　火狗哈哈一笑：“老子管你是谁！”
　　“你只需要明白，你现在……是……你火爷……我的……投名状第529章我是无辜的
　　宇文听海被火狗从车上给拽下来，强行押到他们的车上。
　　宇文听海在车上怒吼起来：“我是省委秘书长，你们想干什么！”
　　火狗哈哈一笑：“还省委秘书长呢，老子还是省委书记。”
　　“别他么废话，跟我们走就行，再敢胡言乱语，我割掉你舌头。”
　　这话让宇文听海怕了。
　　他看得出来，眼前这个混混是个狠角色，说得出做得到，他就不再大吼，而是轻声细语的说：“兄弟，让我打个电话，给我一个证明身份的机会，如何？”
　　火狗一听，冷笑起来：“证明身份？我告诉你，你的车是咱们小关总点了名的，还证明身份，没这个必要。”
　　打电话，谁知道打给谁？
　　火狗又不是傻子，自然不会同意。
　　宇文听海听到小关总这个称呼，心头是怒不可遏，他已经给宇文听山打了电话，让关家消停一阵子。
　　行啊，原来是这么消停的。
　　直接把他这个省委秘书长给抓了起来，还威胁要割舌头，简直是无法无天。
　　火狗驾车将宇文听海带回自己的基地，然后给关起来，连同被关的还有那位司机。
　　那司机拽着宇文听海的臂膀，哀求着说：“秘书长，你救救我啊，我是无辜的，他们要针对的人是你。”
　　“我就一普通老百姓，你给他们说说，我和你不认识，我是无辜的，放了我行吗？”
　　宇文听海冷嗤一声：“你傻吗，就算你是无辜的，放了你你去报警怎么办？”
　　司机便忙说：“秘书长，我保证，你让他们放了我，我不去报警，我马上开车回东海市，这件事我一定保密，决不外传。”
　　宇文听海也才五十多岁，听到这话，差点没直接给气死。
　　这司机简直是上天派来折磨他的。
　　火狗完成任务，他马上给关天骏的助理打了电话。
　　“董助理，完成任务，人和车我都给弄了回来，我现在给你拍照过来？”
　　董助理一听，便说：“不急，小关总喝醉了，睡觉去了，等他醒来我打给你，你看好他们就行，别让他们跑掉！”
　　火狗听罢，点头说：“我办事，你放心。”
　　随后，火狗对屋内的宇文听海说：“老杂皮，先安心待着，等小关总醒来再收拾你。”
　　宇文听海再次说道：“你们小关总的姐姐叫关天月，她有一个结拜大哥叫宇文听山，我就是宇文听山的堂弟宇文听海，你可以去打听一下。”
　　“小兄弟，我知道你立功心切，可这件事我劝你最好确认一下，否则你后果很严重。”
　　外面火狗一听，冷声道：“什么意思，你意思是老子抓错人了呗？”
　　宇文听海很肯定的回答说：“对，你抓错人了。”
　　火狗冷声道：“外面那车的车牌号是‘元C68686’吧？”
　　司机在屋里点头，大声应道：“是啊，车牌号是对的，但人抓错了，我不是他司机，我是无辜的。”
　　火狗一听，骂了起来：“车牌号是对的就行，其他的老子不管。”
　　“别再给我乱叫，再叫我马上进来割你们舌头。”
　　说完，火狗转身就走，和他的那些小弟们玩起了扑克。
　　屋子内，宇文听海一把推开司机，冷声道：“谁让你多嘴的？”
　　司机一听，反驳道：“不是，秘书长，你是当官的，你有说话的机会，我是司机，我就没说话的机会吗？”
　　宇文听海冷声道：“你应该听到了，他们要抓的是那辆车的车主人，我是那辆车的车主人吗？”
　　司机便说：“你确实不是，可我也不是你司机啊，他们是不是抓错了？”
　　宇文听海彻底无语了。
　　他不想再和这司机说话，他蹲在地上，只祈求关天骏能早点醒来，早点放了他。
　　他尚且遭遇这样的危险，省委书记薛凤鸣呢？
　　因此，宇文听海现在最担心的还是薛凤鸣。
　　他是省委秘书长，若是薛凤鸣出了事，他会被第一个问责！
　　……
　　下午五点，左开宇驾车，下高速，到达新宁市。
　　从东海市到新宁市是三个小时的车程，但左开宇并未走直线，而是绕道青岩市，从青岩市方向到达新宁市。
　　到新宁市后，左开宇直接给温希打了电话。
　　“温调，我是左开宇，我到新宁市了。”左开宇先停了车，然后给温希打电话。
　　温希一听，很是诧异，左开宇怎么到了新宁市？
　　他是省委书记的秘书啊，今天省委书记在东海市调研，他应该在东海市陪着薛凤鸣吧，怎么跑来新宁市了？
　　她便说：“左处长，你怎么到新宁市了？”
　　“我还没有下班呢，局长通知，今天全员在岗，等候市委市政府的命令呢。”
　　左开宇一听，猜测应该是宇文听海已经通知新宁市委市政府，所以新宁市委市政府才如此紧张。
　　他便试探一问：“发生了什么事？”
　　温希说：“不知道，上面没说，只是让我们待命。”
　　左开宇说：“我有急事找你，你能出来见个面吗？”
　　温希想了想，便说：“左处长你找我，我怎么也得出来见你。”
　　“好，我试着偷跑出来，你给我一个地址，我来找你。”
　　左开宇便说：“这样，我开车到你们市局门口，咱们上车聊。”
　　温希也就答应下来，说：“那好，你到了给我打电话，我悄悄出来。”
　　随后，左开宇启动车子，前往新宁市招商局的门口。
　　到门口后，左开宇又联系温希。
　　大约十分钟，温希从招商局出来，她一路小跑，找到左开宇所说的车子后，朝着车子走来。
　　左开宇从驾驶位探出头来，向温希招手。
　　温希迅速上前，见到左开宇，很是不解的问道：“左处长，你怎么一个人跑来新宁市了，难不成省委薛书记又换秘书了？”
　　左开宇一笑：“你先上车。”
　　左开宇指了指车门，让温希上车。
　　温希点头，随后拉开车门，才看到车上还坐着一个人，她也没有看清楚，就上了车，坐下后，她才转首看向薛凤鸣。
　　本想关车门的温希愕然僵住，吓得浑身一个哆嗦，脸色瞬间发白。
　　薛凤鸣微微一笑：“小温同志，你好，你先把车门关上吧。”
　　温希差点傻掉。
　　这是省委书记薛凤鸣啊。
　　“薛书记……”
　　“我……”
　　左开宇只得下车，关上车门，然后又上车，启动车子，迅速离开新宁市招商第530章罄竹难书
　　“温调，薛书记看了你的论文。”
　　“正因为看了你的论文，所以薛书记才决定到新宁市来暗访。”
　　“你别紧张，薛书记问什么，你回答什么就行。”
　　左开宇一边开车，一边安抚紧张的温希。
　　温希坐在薛凤鸣身旁，她的确很紧张，听到左开宇的话后，她才稍显放松。
　　她点点头，回答说：“好。”
　　薛凤鸣想起来，笑了笑：“小温同志，我记得你，我到省委党校开座谈会时，你也选择了‘人和’这个词语，是吧？”
　　温希点头：“对，薛书记。”
　　薛凤鸣便说：“那一次你也不紧张啊，今天怎么如此紧张？”
　　温希便说：“我的论文……”
　　薛凤鸣也就明白，温希之所以紧张是因为那篇论文。
　　的确，那篇论文把新宁市的老底都给揭穿了，如今省委书记还因为那篇论文下来暗访，这能不紧张吗？
　　“开宇啊，这样吧，找个地方先吃饭，我们一边吃饭一边聊。”
　　左开宇说：“好。”
　　随后问：“温调，你推荐一个吃饭的地方呢。”
　　温希便指了路，引导左开宇开车到前方不远处的一家餐馆吃饭。
　　到了餐馆，点了菜，三人坐下。
　　薛凤鸣先喝了一口茶，长舒一口气：“这坐了一天的车，浑身酸痛啊。”
　　随后，他便问：“小温，你论文里的事情几分真几分假啊？”
　　温希回答说：“薛书记，我论文里的事情全是真的。”
　　“这些年来，但凡有外来的投资商，只要他们在新宁市赚了钱，就会被关家用各种办法逼走。”
　　“随后关家接手他们的生意，以此获利。”
　　“那些投资商想告关家，可关家背后还有一股势力，那股势力很强大，什么投资商都能被摆平，应该是叫什么听山……”
　　“而且，关家为了不让青岩市的人到新宁市抢生意，故意制造矛盾与舆论来挑起两地普通百姓的斗争，手段极其肮脏龌龊。”
　　薛凤鸣一边听着一边点头，听温希当面讲述新宁市关家的种种恶行。
　　“这关家在新宁市一手遮天，市委市政府竟然毫无作为，可恨！”薛凤鸣冷斥一声。
　　温希便说：“薛书记，市委康书记曾经向省委的上一任书记冉书记反映过新宁市的情况。”
　　薛凤鸣问：“哦，康大器向冉青山反映过？那冉青山是什么意思。”
　　温希摇头，说：“我不知道，这得问康书记，反正这事儿当初闹得很大，因为关家把康书记亲自拉来的一个投资项目给搞垮了，康书记很生气，就去省委告状。”
　　薛凤鸣还以为康大器与关家是蛇鼠一窝，没想到康大器还曾经去告过状。
　　随后，薛凤鸣问：“你刚刚还提到一件事，关家故意制造矛盾与舆论激起新宁市与青岩市百姓之间的对抗，这事儿青岩市那边作何反应？”
　　温希微微挑眉，说：“这事儿青岩市那边是睁一只眼闭一只眼。”
　　左开宇开口说：“薛书记，我去过青岩市，问过一些青岩市当地百姓，其实他们对新宁市的人根本没有任何敌意。”
　　“这么说吧，逢年过节，两地人还是常走亲戚的。”
　　“对新宁市有敌意的是青岩市的一些企业家，他们当初本着支援兄弟市的心意到新宁市投资建设，却没想到被关家赶走，找新宁市政府也得不到解决，他们吃了哑巴亏，能够忍下来。”
　　“可关家没完，关家又派人到青岩市来偷师学艺，将他们在青岩市这一套偷走，拿到新宁市去做。”
　　“这可激怒了青岩市一大批商人，所以才对新宁市到青岩市务工的人有敌意。”
　　温希没想到左开宇竟然还知道这些。
　　她也点头，说：“薛书记，正如左处长所言，关家不仅在新宁市欺行霸市，更是祸害了青岩市。”
　　“因为有了矛盾，所以冤冤相报，两地之间的摩擦也是越来越多。”
　　“现如今，两地的商业来往，友好交流几乎是断了。”
　　薛凤鸣便说：“那此事便不是新宁市一方的责任，青岩市委市政府也要负责！”
　　“这件事若非你们告知，我根本不知道。”
　　“新宁市委市政府不告状，我可以理解，毕竟关家手眼通天，他们难以招架。”
　　“可青岩市的市委市政府为何不替那些吃亏的企业家做主？”
　　“他们也怕关家吗？”
　　温希摇头。
　　青岩市的事情她确实不知道。
　　左开宇这时候说道：“薛书记，这事儿我问过，青岩市的人说，他们青岩市的市委书记是新宁市人，是向着新宁市的，所以不会给他们青岩市的人做主。”
　　听到左开宇这话，薛凤鸣怒拍桌案。
　　“简直是岂有此理！”
　　温希也马上说：“薛书记，左处长这一提醒让我想起来，青岩市的市委书记在青岩市已经任职六七年了。”
　　“他是从新宁市调到青岩市任副书记，然后一路上升，现在是青岩市的市委书记。”
　　“至于青岩市所说他是新宁市人，所以不给青岩市人做主，倒也不是没有这个可能。”
　　青岩市统计局的局长柯杰才就是例子，他是青岩市的官，却替新宁市的关家办事儿。
　　薛凤鸣听完后，仔细想了一下，问左开宇：“青岩市的市委书记……叫赵会松是吧？”
　　左开宇点头：“对，赵会松。”
　　薛凤鸣便说：“到时候找一找他。”
　　三人吃了饭，已经是晚上七点过。
　　今天去暗访已然不可能，因此左开宇安排道：“温调，还得麻烦你，今晚我们没住处，你得帮着安排一下。”
　　“若是去酒店，我们拿出身份证，身份就暴露了。”
　　温希点点头，说：“那就委屈薛书记到我家先住一宿了，我母亲在元州市住院，所以空着一个屋子，薛书记若是不嫌弃，可以去住一晚。”
　　薛凤鸣摇头说：“怎么会嫌弃，能有住处就行。”
　　而后，左开宇驾车，去往温希的家。
　　到了温希的家，左开宇将车子停在温希小区门口的划线停车区域里。
　　三人就要进入小区时，温希却说：“不对啊，你们这车的车牌号怎么是青岩市的车牌号？”
　　左开宇回头答道：“避免被新宁市委市政府的人找到，所以用了青岩市的车牌号。”
　　温希摇头，说：“那这车不能停在这里第531章秘书长也失踪了？！
　　温希的话让左开宇也是始料未及。
　　这地方为何不能停车，难不成也要被锁车？
　　他想起去年十月把车停在关家的停车坝里被锁车，如今这小区门口也要被锁车吗？
　　温希便说：“对面那条街就是新宁市交警支队，这附近几条街上若是出现青岩市的车子，全部会被拖走。”
　　薛凤鸣回过头来，问：“为什么拖车？理由呢！”
　　温希怯声说道：“有一次，关家的小……也就是关天骏去青岩市办事，他的车被青岩市的交警支队拖走，所以他回新宁市后，就告诉他在交警队的朋友，但凡附近出现青岩市的车子也一律拖走。”
　　“已经有七八辆青岩市的车子被拖走过，再也不敢把车子开到这里了。”
　　薛凤鸣握紧拳头，直接说：“开宇，这车就停在这里，你把我的身份证放里面去，他们要拖走，就让他们拖走。”
　　左开宇点头，将薛凤鸣的身份证从公文包取出来，而后放到了车子里面，然后锁上车。
　　温希随后带着两人进入小区，去往她家。
　　……
　　新宁市委市政府在等宇文听海到来，然而，左等右等宇文听海连个人影都没有。
　　康大器马上拨打电话，然而，电话已经关机。
　　康大器整个人僵了。
　　要来市委市政府的省领导半路失踪了，这叫什么事儿？
　　许如君抽了一根烟，盯着神情僵硬的康大器，说：“康书记，你这什么表情，该不会是秘书长出事了吧？”
　　康大器盯着市长许如君，说：“许市长，你说……省委书记来暗访，我们还没找到人，如今秘书长电话打不通，他是失踪了吗？”
　　“还是说，秘书长在考验我们？”
　　许如君也愣住了。
　　他赶忙丢掉了手里的烟头，问：“秘书长打电话真打不通？”
　　康大器点头：“关机了。”
　　许如君人也麻了。
　　怎么会这样？
　　许如君问：“那，那我们找人吗？”
　　康大器问：“怎么找？省委薛书记还没找到，现在秘书长人也没了，你说怎么找。”
　　如今市公安局，下辖各区分局以及各街道派出所的警察是全部出动，除开那些有公务在手的，可以说，几百的警力在全城寻找省委书记薛凤鸣。
　　他们在查车，专查元州市号牌与东海市号牌的车。
　　然而，一无所获。
　　这也就罢了，宇文听海竟然也失踪了！
　　上天怎么偏偏如此作弄自己这个市委书记啊。
　　康大器之前从未有过市委书记难当的感觉，哪怕是被关家搞掉那笔大投资时，他也挺了过来，可如今，他感觉自己挺不住了。
　　许如君想了想，让自己秘书给副市长邵凯打了电话。
　　秘书把电话递过来。
　　许如君把电话接过来，用低沉的声音说：“邵凯同志，你来一趟临时指挥室。”
　　薛凤鸣暗访，这是大事，因此市委市政府联合成立了一个指挥室，就是刚刚开会的小会议室。
　　康大器是指挥长，许如君是副指挥长。
　　两人一刻不离的坐镇会议室，他们的专职秘书与两位秘书长负责联络各单位，随时汇报最新消息。
　　邵凯在市局办公，也等在办公室，不敢离开。
　　接到许如君的电话，邵凯没有多想，立刻出发，前往市委的临时指挥室。
　　用了二十分钟的时间，邵凯到了指挥室。
　　“康书记，许市长，情况不容乐观。”
　　“各分局与各街道派出所向我汇报情况，在元州市号牌车以及东海市号牌车上均未发现薛书记的踪迹。”
　　“康书记，许市长，我们得到的信息是不是……”
　　许如君打断邵凯的话。
　　“邵凯同志，我希望你能在这个节骨眼上勇挑重担！”
　　许如君起身，走到邵凯身前，拍着邵凯的肩膀。
　　邵凯一顿，看许如君一眼，而后又盯着康大器。
　　康大器也轻咳一声，回应说：“养兵千日用兵一时，如今是你们公安系统一展才能的时候，邵凯同志，我看好你！”
　　邵凯有点迷糊。
　　这先夸自己一通，莫不是后面给自己埋了炸弹？
　　邵凯尴尬的一笑，说：“康书记，许市长，这都是我分内之事，如今我最担心的还是薛书记的安全……”
　　许如君又打断邵凯，说：“寻找薛书记固然重要，但秘书长也重要啊。”
　　“邵凯同志，你看是不是能够抽调出一部分警力去寻找一下秘书长？”
　　邵凯满脸错愕。
　　寻找秘书长？
　　什么意思。
　　他笑了笑：“啊，许市长，寻找秘书长是什么意思。”
　　随后，试探性的问道：“难不成秘书长失踪了？”
　　许如君点点头：“你猜对了。”
　　“省委秘书长应该是在我们新宁市失踪了。”
　　“他是要来我们市委指挥我们寻找薛书记的，但直到现在，秘书长都未到达市委，也没去市政府，甚至他的手机都关机了。”
　　“所以这一次，你的任务很重啊。”
　　邵凯差点没有骂娘。
　　他已经把全部警力派出去寻找薛凤鸣，现在省委秘书长又在新宁市失踪了，还让他去寻找，真把他当神探狄仁杰啊。
　　邵凯忙说：“不是，秘书长怎么会失踪呢，他没理由在我们新宁市失踪啊。”
　　“他乘坐的难道不是自己的专车吗，他如果乘坐的是自己的专车，那是不可能会失踪的，我让交管局调监控，找车就能找到秘书长。”
　　康大器摇了摇头：“邵凯同志，你的推断很正确，秘书长没有乘坐自己的专车，他的专车还在东海市。”
　　“我已经联系了东海市的市委书记钟鼎同志，他告诉我说，秘书长同志是借用了东海市吴家的车去追赶省委薛书记的。”
　　听到这话，邵凯便说：“那也好办，问一问东海市借用车的车牌号啊。”
　　康大器摇头：“东海市那边没消息啊，难不成跑一趟东海市，当面去问？”
　　“现在情况就是这么一个情况，在东海市没有给我们车牌号前，我希望你能用自己的办法找到秘书长。”
　　“邵凯同志啊，不能再耽误时间了，我算了算，秘书长同志可能已经失踪三四个小时了！”
　　“咱们新宁市这次是遭了大劫难啊，我们需要齐心协力才能渡过难关！”
　　康大器也上前来，拍了拍邵凯的肩。
　　邵凯是欲哭无泪，听完这番话，他只想大骂一通。
　　就给这么一个信息，谁他么能找到第532章找车
　　晚上九点，薛凤鸣坐在温希家的客厅看晚间新闻。
　　左开宇接到了钟鼎的电话。
　　电话挂断，左开宇咧嘴一笑。
　　温希切了水果送到薛凤鸣面前：“薛书记，吃点水果。”
　　薛凤鸣点点头：“有心了，小温同志。”
　　随后，他盯向左开宇：“开宇，你小子这一笑肯定有问题啊。”
　　“说说吧，谁打的电话？”
　　左开宇说：“薛书记，是钟书记钟鼎。”
　　薛凤鸣点头，问：“哦，他有什么事，纪勇没有镇住场子，东海市出了乱子吗？”
　　左开宇摇头：“不，不是，东海市的调研一切顺利，钟书记是说其他事。”
　　“钟书记说，新宁市的康大器书记给他打了电话，意思是秘书长同志在新宁市失踪了。”
　　听到这话，薛凤鸣陡然停住去取水果的手，问：“什么情况，宇文听海在新宁市失踪了？”
　　左开宇便说：“对，是失踪了。”
　　“不过我想，宇文秘书长倒不至于有危险，应该只是失踪。”
　　薛凤鸣突然想起来，离开东海市时，左开宇说宇文听海到了新宁市会有人迎接，而今左开宇又断定宇文听海失踪不会有危险，他觉得左开宇这是在算计宇文听海啊。
　　薛凤鸣沉声道：“开宇，你在搞什么鬼？”
　　左开宇忙说：“薛书记，天地良心，我可没有搞鬼。”
　　“不过嘛，这事儿得从去年十月我第一次到新宁市说起。”
　　随后，左开宇给薛凤鸣讲了去年十月发生的事情。
　　将锁车，撬锁，然后被车追赶，又飙车逃离之事告诉薛凤鸣。
　　薛凤鸣想了起来，说：“我记得霜儿说过，她说你们被人追车，是稚月那妮子飙车带你们逃掉的。”
　　“原来说的就是新宁市啊！”
　　左开宇点头。
　　他随后继续说：“薛书记，当时我可算是救了关家啊，当时关家得罪的并非是我，而是姜小姐。”
　　“姜小姐事后都准备搬救兵到新宁市复仇的，是我硬拦着，毕竟姜小姐身份敏感，这事儿发生在元江省，对元江省政治生态有影响。”
　　听到这里，薛凤鸣点了点头。
　　随后，他才拿起水果，吃了起来，说：“所以，这一次你让宇文听海乘坐那辆上了关家黑名单的车来新宁市，是吧？”
　　左开宇摇头：“这我就不知道了，这是吴腾的安排。”
　　这事儿，左开宇自然不会承认。
　　谢沐歌的事情左开宇怎么也得有点动作，否则就辜负了谢沐歌对他的信任。
　　况且，让宇文听海乘坐那辆车也不一定是坏事，说不定关家发现车里面是宇文听海，已经把宇文听海请到家里当座上宾了呢。
　　薛凤鸣也没有继续追问，便说：“按照你的意思，现在宇文听海大概率在关家做客？”
　　“因为他在关家做客，这事不能让新宁市委市政府的人知道，因此玩起了失踪？”
　　左开宇点头说：“大概率是这个情况。”
　　“不过么，我可以确认一下。”
　　薛凤鸣一愣：“你怎么确认。”
　　左开宇一笑：“我让一名记者跟着宇文秘书长呢，她应该知道宇文秘书长的情况。”
　　薛凤鸣没想到左开宇安排得这么仔细，竟然还让记者跟踪宇文听海。
　　他便说：“我明白了，你想让记者曝光宇文听海与关家的联系，迫使宇文听海妥协？”
　　左开宇点头：“都说关家背后的靠山是省委秘书长宇文听海，既然有这个传闻，那就坐实这个传闻，让秘书长也尝一尝舆论的滋味。”
　　薛凤鸣一听，摇了摇头：“你这是在报复啊，就因为全光县的事情？”
　　左开宇摇头：“没有。”
　　薛凤鸣深吸一口气：“罢了，终究还是他作茧自缚，你只不过是用了些非常规手段而已。”
　　“你马上联系那名记者，问一问具体情况。”
　　左开宇点头，马上联系了唐青青。
　　唐青青接到左开宇的电话，说：“左处长，真是大新闻，省委秘书长被绑架了，我在外面蹲守呢，想着报警还是不报警呢。”
　　左开宇听到这个消息一阵愕然。
　　宇文听海被绑架了？
　　关家人真敢绑架宇文听海。
　　这什么情况。
　　左开宇忙问：“你确定？”
　　唐青青回答道：“千真万确，三辆车逼停秘书长的车，然后一个人用刀架住秘书长，把他塞进另一辆车里。”
　　“我全程跟着，拍了照片呢。”
　　“如今就在这群绑匪的基地外面蹲守。”
　　“我想报警，可我不知道里面具体是什么情况，担心报警后会害了秘书长，因此想十一二点左右摸进去查看情况。”
　　左开宇一阵唏嘘。
　　这事儿乱套了啊。
　　这关家怎么回事？
　　怎么不按套路出牌，连宇文听海都要绑？
　　左开宇脑子有点乱。
　　他努力让自己冷静下来，闭眼仔细思索片刻，而后对唐青青说：“你别急，这事儿我会马上给新宁市的市委市政府打电话。”
　　“你只有一个任务，那就是把这则新闻全程记录下来，明白吗！”
　　唐青青得到左开宇的指示，说：“那好，我听你的。”
　　左开宇随后挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇马上对薛凤鸣说：“薛书记，宇文秘书长真被绑架了。”
　　薛凤鸣很是吃惊，他也感到不可思议。
　　温希也说：“这，这怎么可能，关家再糊涂也不可能绑架宇文秘书长啊。”
　　左开宇说：“我想里面肯定有误会，让钟书记告诉新宁市秘书长乘坐那辆车的车牌号吧，让他们查下去。”
　　薛凤鸣想了片刻，点头说：“目前只能如此。”
　　“希望关家不会乱来，这关家若是真敢乱来，那就只能让武警部队出动了！”
　　薛凤鸣说出武警部队，显然这件事算是捅破天了。
　　左开宇也立刻打电话告诉钟鼎，让钟鼎将那辆车的车牌号告知新宁市的市委书记康大器。
　　晚上十一点半，康大器得到车牌号。
　　元C68686！
　　交管局的郑丙马上让交通管理指挥中心调监控，查找车牌号‘元C68686’这辆车。
　　半小时后，郑丙上报查到了。
　　这辆车被三辆车逼停，然后一路开到了城西，目前大概率在城西的某条巷道里。
　　康大器下令，立刻去城西找车。
　　必须找到这辆第533章吃下这个亏
　　在晚上十一点二十分的时候，关天骏就醒了。
　　董助理第一时间上报了火狗那边的事情。
　　关天骏醒来后是兴致大增，得知火狗已经把那辆车给带到旧工厂，也把人给抓到了旧工厂，他很是高兴，连说了几个好字。
　　随后，让他传照片过来，要看一看去年停车在他停车坝然后还能安然无恙逃走的混蛋是谁。
　　这一看，关天骏整个人被吓了半死。
　　宇文听海。
　　怎么会是省委秘书长宇文听海呢。
　　他立刻给火狗打电话，让火狗问名字，随后传来四个字，宇文听海。
　　关天骏感觉天塌了。
　　他一脚踹向董助理，怒骂起来：“你娘的，为什么不把我叫醒！”
　　说完，急匆匆的离开自己的办公室，一边跑一边穿衣服，到了车库，启动车子就直奔城西的旧工厂。
　　到了旧工厂，关天骏冲进去，盯着火狗就给了一巴掌，怒声大骂起来：“你个蠢货！”
　　随后，赶忙到关押宇文听海的小屋子，开了门，叫道：“听海哥，您受苦了啊。”
　　宇文听海坐在地上，浑身脏乱，冷冷盯着关天骏。
　　“谁是你听海哥，别乱叫！”
　　“你既然来了，那这事儿你先给我一个说法吧。”
　　“我宇文听海被你们关家的人绑了，真是稀奇事儿啊。”
　　关天骏转身瞪着火狗，叫道：“滚过来，给我跪下道歉。”
　　火狗人懵了。
　　这他么车是关天骏让他去截停的，人是关天骏让他关起来的，现在竟然让他跪下来道歉，天底下没有这道理吧。
　　火狗自然不服气，怒声道：“关天骏，老子诚心帮你做事，你他么把老子当枪使呢，这车是你让我去截停的，人是你让我绑的，打我一巴掌就算了，现在你他妈还让我跪下道歉，什么玩意啊？”
　　关天骏是怒不可遏，可他被宇文听海一把抓住了手。
　　“说，我要听实话！”
　　“你知道那辆车上坐着我吗？”
　　关天骏忙说：“听海哥，真不知道，那辆车去年来过新宁市一次，在新宁市犯了事儿，我才让人截停下来，准备送到公安机关的。”
　　“没想到您在那辆车上，我下午又陪客户喝酒了，现在才醒来，看到您的照片，我第一时间赶来，就是想告诉您这是误会。”
　　“您没有受伤吧，我现在就报警，把这混蛋给抓起来！”
　　宇文听海这才起身，冷声道：“我不管这是误会还是圈套，我希望这件事就此结束。”
　　遇到这样的事，宇文听海也只能吃下这个亏。
　　“你们关家，我也最后一次警告你们关家，我已经是仁至义尽，若是你们还敢这么乱来，就算是宇文听山出面求我，我也不会再管你们关家的事！”
　　宇文听海已然看出来，这的确是误会。
　　若不是误会，关天骏绝不会大半夜出现在这里。
　　这件事，不宜闹大。
　　因为省委书记薛凤鸣还在新宁市暗访呢，若是突然传出省委秘书长在新宁市被绑架，那不正好撞到薛凤鸣暗访的枪口上嘛。
　　他这次赶来新宁市，就是希望薛凤鸣的暗访只能访到一些小事。
　　所以，这件事他必须得压下去。
　　而且，他也幸运，只是被关押在小黑屋几个小时，没有受一点伤。
　　因此宇文听海果断下令，表示此事不宜声张，要装作什么也没有发生一样。
　　关天骏也才长舒一口气，马上说道：“听海哥，你放心，到时候我一定亲自登门道歉，给你准备一份厚礼，请求你的原谅。”
　　“当然，这些有眼无珠的家伙我也会狠狠的教训收拾，直到听海哥你满意为止。”
　　宇文听海冷声道：“废话少说，我得先离开这里，新宁市的康大器和许如君肯定还等着我。”
　　他看了一眼那怯懦的司机，说：“你也辛苦了，再送我最后一程吧。”
　　那司机忙点头：“好，秘书长，我送你，我送你。”
　　车子开出旧工厂，刚到大街上，就有警察找上来，宇文听海自报身份，这些警察连忙上报。
　　得知消息的康大器与许如君赶忙离开指挥室，到市委大门口迎接宇文听海。
　　车子到了市委，宇文听海没有着急下车，他盯着开车的司机，沉吟片刻，才说：“今天的事情你若是能保密，改日我会奖励你，若是你不保密，后果自负，明白吗！”
　　司机头也不敢回，只是点头，答应下来：“你放心，秘书长，我一定保密，连我老婆都不说。”
　　宇文听海摇了摇头，最终一声苦笑。
　　他经历这次奇葩事情后，他有一种感觉，他感觉自己在给一个浑身都是窟窿的水桶补洞。
　　补了这个洞，还有另一个洞要漏水。
　　这司机所知道的事情也是一个洞，只是他现在已经毫无精力来填补这个洞。
　　他随后回想过往，这一路走来，他也是尽了职尽了责的，只是薛凤鸣下来大手一挥就要改革省内经济，这让他有些措手不及。
　　不仅是他，是很多人都措手不及。
　　宇文听海终究没有为难司机，让这个司机赶紧离开新宁市。
　　随后，在康大器与许如君的簇拥下，宇文听海在晚上十二点前几分钟到达新宁市的“省委书记暗访临时指挥室”。
　　司机要连夜赶回东海市，可他很困，也很饿，今天中午从东海市出发，到了新宁市就被关押，直到现在还没有吃饭。
　　他饿了十二个小时了。
　　他看到一条街上还有一家面馆在营业，他再也坚持不住，停下了车，走进面馆，要了一碗面。
　　他此刻依旧很紧张，双手还在颤抖。
　　他咬着牙，低着头，双手不自觉的紧紧握住。
　　这时候，一个女人走进了面馆，坐在了他对面。
　　“你好。”
　　司机抬头，看着女人，愕然问：“你，你是谁……”
　　唐青青微微一笑，她的笑容很是和善，她拿出一瓶矿泉水来，给到司机，说：“先喝一口水，你别紧张，我是好人，这是我的工作证，你可以看看。”
　　说着，唐青青将自己的记者证给到司机。
　　司机瞧了一眼，挠头问：“你，你是记者？”
　　唐青青点头：“对，我是记者，我想采访你几个问题，可以吗？”
　　“你若是接受采访，我会给你一笔报酬，一笔丰厚的报酬第534章出租车
　　“采访？”
　　“采访我？”
　　“采访我什么？”
　　司机三连问，盯着唐青青。
　　唐青青略微沉思一下，从兜里掏出一叠现金来，给到司机。
　　“就说说你们今天被绑的事情。”
　　司机看着那叠百元大钞，他心动了。
　　虽然宇文听海提醒了他，不要外泄今天的事情，可现在有钱赚啊，应该有上千元吧，不赚是傻子。
　　司机便问：“就今天被绑的事情？”
　　唐青青点头。
　　司机收下了钱，而后说：“这事儿我是无辜的，我是被那秘书长跟牵连了……”
　　……
　　第二日。
　　温希家。
　　昨夜是真无事发生。
　　薛凤鸣六点就起了床，左开宇睡在客厅，听到有动静，也跟着起来。
　　薛凤鸣瞧了左开宇一眼，说：“开宇，跟我出去走走吧，看看那辆车有没有被拖走。”
　　左开宇点头，同时，他拿出自己的手机来，看到有未读短信，然后点开，是唐青青发来的信息。
　　他一边跟在薛凤鸣身后，一边读完信息。
　　看完信息后，左开宇马上说：“薛书记，昨晚十二点左右，宇文秘书长安全到达新宁市委办公楼。”
　　薛凤鸣转身问：“这事儿没有闹出动静来？”
　　左开宇摇头：“目前没有任何动静。”
　　薛凤鸣便说：“如此说，这宇文听海昨晚是去关家做客了？”
　　左开宇一笑：“薛书记，那位跟着秘书长的记者有全程记录，到时候我请她来见你，让她当面跟你汇报。”
　　薛凤鸣点头：“好，这事儿做得好。”
　　“有记者全程跟着他，他就算是撒谎也得先打一篇草稿。”
　　两人离开温希的家，出了小区，去往昨天的停车位。
　　到停车位一瞧。
　　车真没了。
　　左开宇上前，看着空空如也的车位，而后摇头一叹。
　　倒是薛凤鸣笑了起来：“这新宁市很有意思嘛，说到做到，一点马虎眼也不打，工作效率挺高啊。”
　　左开宇只得摆手说道：“薛书记，这下我们代步工具都没了。”
　　薛凤鸣说：“那就打车嘛。”
　　随后，两人在小区附近找了个早餐店吃了饭。
　　正吃着，温希就来了电话，左开宇告诉她在楼下吃饭，她几分钟后也跟着下楼。
　　温希见面就说：“车没了。”
　　左开宇点点头。
　　薛凤鸣则说：“小温同志，今天还得耽误你一些时间，你带着我们在新宁市转一转。”
　　“看一看城市的企业，交通情况还有民生环境。”
　　温希颇为窘迫，说：“我还没车。”
　　薛凤鸣说：“打车嘛。”
　　温希也就一笑：“那行，那就打车。”
　　三人吃了早餐，在路边打车。
　　温希提醒说：“待会儿上了车后我和司机说话就行，新宁市的出租车公司关家是有股份的。”
　　薛凤鸣问：“哦，怎么，关家有股份，我们就坐不得？”
　　温希便说：“薛书记，您不是来暗访吗，若是被这司机听出点什么，他给关家通风报信，你这暗访不就成明访了啊。”
　　薛凤鸣摇头：“已经不算暗访了，今天我们肯定会被新宁市委市政府找到，不过嘛，他们会装作没发现我们。”
　　温希有点不明白。
　　左开宇则换了个话题，说：“温调，你的意思是关家有出租车公司的股份，所以关家能使唤这些出租车司机？”
　　温希点头：“是。”
　　“特别是从青岩市来的商人，若是被司机知道，司机直接送去关家，关家会给司机一笔奖励。”
　　薛凤鸣问：“送到关家后呢？”
　　温希则说：“自然是被关家警告，不准到新宁市来抢生意。”
　　“意思是可以到新宁市来开拓新市场，但不能做与关家相同的生意。”
　　左开宇明白了。
　　他对薛凤鸣说：“薛书记，这开拓新市场其实也是替关家开拓新市场。”
　　“若是这青岩市的商人开拓新市场赚了钱，关家会赶走他，若是赔了钱，相当于替关家试错，关家绝不染指这生意。”
　　薛凤鸣点头，说：“关家这招空手套白狼是玩得炉火纯青啊。”
　　随后，薛凤鸣对左开宇说：“开宇，待会上了车，就说我们是从青岩市来的商人，倒是看看这司机会不会把我们送去关家。”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　温希听薛凤鸣如此说，也就没有再说话，这事还是得随薛凤鸣的意思来。
　　不多时，打到一辆出租车。
　　上了车，温希坐副驾，左开宇与薛凤鸣坐在后排。
　　左开宇便说：“师傅，我们是从青岩市来的，准备在新宁市做点生意，你带着我们绕着新宁市转一转，可行？”
　　司机师傅转眼盯着三人，说：“青岩市来的？”
　　左开宇点头，应道：“是。”
　　司机启动车子，边开车边问：“怎么想着来新宁市做生意，咱们新宁市全省经济倒数第一，来我们这里做生意，不怕亏本？”
　　左开宇一笑：“我老板是新宁市人，如今在青岩市小有成就，因此想着回家乡来做点生意。”
　　出租车司机一听，深吸一口气，说：“你们还好是遇到了我。”
　　“我奉劝你们一句，别来新宁市做生意，新宁市的水很深，亏了钱还好，你若是赚了钱……算了，当我什么也没说，我带着你们转一圈，你们就下车。”
　　司机似乎是有顾忌，没有继续说下去，开着车带着三人在新宁市的大街上转悠起来。
　　薛凤鸣看着窗外，新宁市的市区环境是一言难尽，路破，楼旧，交通乱。
　　不过，今天马路上每过几个路口都有交警，似乎是在查车。
　　左开宇低声道：“老板，交警是在找人啊。”
　　薛凤鸣点头，知道左开宇是指这些交警在找他。
　　他深吸一口气，冷笑一声：“在知道我来的情况下，昨晚我们的车还是被拖走了，若是不知道我来，不知道这新宁市是什么样子。”
　　左开宇点头。
　　随后，薛凤鸣问：“开宇，你有什么想法吗？”
　　左开宇看着薛凤鸣，问：“老板，你希望我有什么想法。”
　　薛凤鸣伸出手掌来，然后朝着空中一把抓去。
　　左开宇明白薛凤鸣的意思，薛凤鸣想要彻底整治新宁市。
　　可整治一个地级市并非一件简单事儿啊。
　　而且，新宁市还如此之乱，之复杂，里面到底牵扯到什么，这一切都还是未第535章养蛊人
　　上午九点。
　　新宁市委临时指挥室。
　　秘书长宇文听海是彻夜未眠，他昨晚与康大器聊了一整晚，早晨五点过才在椅子上睡过去。
　　他左右两侧的市委书记康大器与市长许如君则是趴在桌上睡觉。
　　邵凯急匆匆闯入会议室，他精神很亢奋，汇报道：“秘书长，康书记，许市长……”
　　宇文听海被惊醒，赶忙睁眼，盯着邵凯。
　　“秘书长，找到了！”
　　邵凯惊喜的说道。
　　宇文听海立刻站起来，说：“找到薛书记了？”
　　邵凯点头，说：“对，找到了，薛书记目前正在一辆出租车上，出租车绕着新宁市转圈子。”
　　宇文听海听罢，深吸一口气：“没事就好，没事就好。”
　　这时候，康大器与许如君也忙醒来，得到消息后，也是极为激动。
　　康大器看着宇文听海，问：“秘书长，那接下来怎么办？”
　　宇文听海便说：“全市所有公职人员在岗待命，不得擅离职守，薛书记那边，先跟着，必须跟紧，务必保证薛书记的行程安全！”
　　“邵凯同志，薛书记的安全就交给你了，每隔十分钟，向我们汇报薛书记的情况。”
　　邵凯点头，说：“秘书长，你放心，我亲自跟着薛书记。”
　　随后，宇文听海又对康大器说：“大器，你马上联系市医院，医护人员现在出发，在距离薛书记百米内待命。”
　　康大器便说：“秘书长，我马上打电话通知下去。”
　　宇文听海点点头，随后长舒一口气，终于能够安心休息片刻。
　　……
　　在市区转了几圈，薛凤鸣一声轻叹。
　　他摇头说：“我原本还打算去下面几个县看一看，如今看来，没必要去了。”
　　左开宇明白薛凤鸣这话的意思。
　　新宁市的市区都如此差劲，下面的县城会有多乱多差？
　　温希却说：“薛书记，其实下面的县城民风还是淳朴的，只是新宁市的市区确实一言难尽。”
　　薛凤鸣也说：“是啊，不能一棒子打死。”
　　“可一个地级市的市区如此模样，外人来这里看了一圈，他会信下面的县城民风淳朴吗？”
　　温希顿时说不出话来。
　　她也知道薛凤鸣所指是什么意思。
　　新宁市终究还是新宁市人民的新宁市，不会永远被关家的阴影笼罩。
　　当关家的阴影散掉，新宁市该何去何从？
　　这才是薛凤鸣当前思考的问题。
　　这一刻，温希也才明白，省委书记不愧是省委书记，他所想永远快人一步。
　　左开宇摇下车窗，发现了跟在后面的车子，应该是新宁市公安局的车，车上坐着的肯定都是便衣警察。
　　“薛书记，我们的行踪暴露了。”左开宇说。
　　“哦，是吗？他们用了多久时间找到我们的。”薛凤鸣问。
　　左开宇算了一下，说：“我们是昨天下午五点到新宁市，到现在十一点，十八个小时左右。”
　　薛凤鸣听到这个时间，轻蔑的笑了笑：“二十四小时内找到了我，算他们及格吧，找人的本事及格，可其他方面全是差。”
　　中午，三人找了一家餐馆。
　　当三人走进餐馆时，外面就有便衣警察上来，开始警戒四周。
　　刚刚还络绎不绝的餐馆门口顿时没了人影，让餐馆老板很是诧异，连忙到门口张望起来。
　　“不是，今天咋回事啊，这条街上的人呢？”
　　餐馆老板而后盯着那群在四周徘徊的便衣，恶狠狠骂了起来：“他娘的，该不会是关家的人吧。”
　　左开宇忙叫道：“老板，你过来一下。”
　　老板走过来，盯着三人，露出笑容来，问：“有事吗？”
　　左开宇问：“刚刚老板说关家的人，这关家的人在新宁市很讨厌吗？”
　　老板一听，很是警惕的看着左开宇，问：“你谁啊。”
　　左开宇忙说：“我们是从青岩市过来做生意的，听说在你们新宁市做生意，都要先去关家请示一下，是吗？”
　　老板听到左开宇三人是从青岩市来的，忙说：“我劝你们别来，说实话，我都可怜你们青岩市的有钱人，特别是在新宁市投资的有钱人。”
　　“在新宁市被关家欺负，回到青岩市还没地方讨要公道。”
　　“所以啊，你们还是去其他地方做生意吧。”
　　左开宇问：“哦，这话是什么意思。”
　　老板便说：“你不知道你们青岩市的市委书记是我们新宁市人吗？”
　　“而且，咱们这里没有成立地级市还是青宁地区的时候，这里叫小宁县，他就是小宁县的县委书记。”
　　“关家发迹，是在他当县委书记的时候发迹的，这里面的道道，咱们看不清，所以啊，看不清就躲远点。”
　　薛凤鸣听到这番话，已然握紧了拳头。
　　若非这里是公共场合，一向稳重的他恨不得怒砸桌案，发泄心中的愤怒。
　　左开宇又问：“那你们为何也讨厌关家？”
　　“他们也欺负你们本地人？”
　　老板讪笑一声：“欺负倒是没有，可他们赶走外地人，只顾自己发财，我们本地市场能有多大，本地人在新宁市做生意又能赚到什么钱？”
　　“而且，新宁市但凡赚钱的生意都有关家参与，想要在新宁市赚钱，不喂饱关家，那是不可能的。”
　　“这下明白了吧，吃了饭赶紧走吧，对了，提醒一下，打出租的时候别提自己是商人，免得碰到些想赚黑心钱的把你们送去关家。”
　　左开宇点头，谢过老板。
　　薛凤鸣眉头紧锁着，他冷声道：“我还以为康大器不作为，没想到养蛊的人竟然是青岩市的市委书记赵会松。”
　　左开宇便说：“薛书记，我曾经去过青岩市，青岩市的人民对赵会松是评价不低，都说他为青岩市干了实事。”
　　温希也说：“薛书记，这是真的。”
　　“但是为何赵书记不为吃了亏的青岩市本地商人向新宁市讨公道就不得而知了。”
　　薛凤鸣略微思索一番，说：“我要见赵会松，只见他一个人。”
　　左开宇点头，说：“好，我马上联系他。”
　　薛凤鸣又说：“告诉他，这是私下会面，只来他一个人，别带秘书，到新宁市后找个地方待命。”
　　左开宇点点头，而后走到一旁，拿出小笔记本，翻出青岩市委书记赵会松的电话，拨打过第536章关一下门
　　青岩市委书记赵会松接到左开宇的电话后，只带了司机，急匆匆赶往新宁市。
　　省委书记薛凤鸣要在新宁市会见他，这让赵会松很是惊讶。
　　薛凤鸣不是在东海市调研吗，怎么会出现在新宁市？
　　他没有多想，只吩咐司机赶紧到新宁市。
　　下午两点，他联系左开宇，他到了。
　　左开宇给了赵会松一个地址，是一个茶楼。
　　温希与左开宇各有任务，左开宇负责分散茶楼门口便衣警察的注意力。
　　温希则去带赵会松进入茶楼见薛凤鸣。
　　左开宇到了门口，瞧着几个便衣警察，走上前去一笑：“兄弟，都守几个小时了，累不累啊？”
　　“来，抽烟。”
　　左开宇给几个便衣警察散烟。
　　几人皱了皱眉，摇了摇头，一言不发。
　　左开宇一笑：“不抽？”
　　“也是，你们在执行任务，不能抽烟。”
　　“不过你们知道你们盯着的人是谁吗？”
　　几人依旧不答话。
　　左开宇笑着说：“看来你们的上级没有告诉你们啊，你们盯着的人可是省委书记呢，知道吗？”
　　左开宇直接说出真实身份来，而后瞧着几人的神情变化。
　　果不其然，几人面色陡变，互相对视一眼，皆是不敢相信盯了几个小时的人是省委书记。
　　这事儿他们的上级自然不会告诉他们，只是让他们保卫一个老人的安全，不准有丝毫的大意。
　　如今听到是省委书记，几人自然是满脸的不可思议。
　　左开宇拿出工作证来，说：“省委办公厅的工作证，你们瞧一瞧。”
　　几人接过左开宇的工作证，面色一白。
　　左开宇便说：“没事儿，就是来告诉你们一下保卫工作要做好，好好干。”
　　随后，左开宇转身上了楼。
　　因为他看到温希带着一个中年人进入了茶楼。
　　这几个便衣警察自然没有发现温希带着一个人进入茶楼，他们都还陷在振奋与不可思议中，不敢相信自己保卫的人会是省委书记这样的大人物。
　　左开宇上楼，进入包间。
　　此刻，青岩市委书记赵会松站着薛凤鸣对面，温希则是坐在右侧椅子上。
　　薛凤鸣喝了一口茶，指了指左侧的椅子，说：“开宇，你坐吧。”
　　左开宇瞧着架势，他知道，自己不能坐下。
　　他忙说：“薛书记，我陪赵会松书记站着吧。”
　　满脸苍白的赵会松才经历了薛凤鸣的冷眼，他没想到左开宇竟然能在这个时候说出陪他站着的话，那一刻，他内心是极为感动的。
　　他甚至差点没有哭出来。
　　他千里迢迢从青岩市跑来见薛凤鸣，这话都没有说上一句，进屋就被冷眼晾着，他能好受吗。
　　而今左开宇这句陪着他站着，这是多么温暖的一句话。
　　他甚至想紧握左开宇的手，然后说出一番肺腑之言，真心的感谢左开宇。
　　薛凤鸣也就点头，冷声道：“也行，你就陪着他站着吧。”
　　说完，薛凤鸣开始品茶，不再说一个字。
　　右侧坐着的温希顿时感觉浑身不自在。
　　这站着的两人是谁，一个是市委书记，地级市一把手。
　　一个省委书记的专职秘书，号称“二号首长”。
　　而她呢，就是一个市招商局的三级调研员，却和省委书记一般坐着，她能自在吗？
　　她很是局促不安，想站起来，却又不敢。
　　这坐着，她内心又极为煎熬。
　　“薛书记，我……我去一下厕所……”温希实在是坚持不住了，借口逃离了包厢。
　　就这样站了半小时，赵会松是浑身冷汗，双腿发抖，脸色乌青，仿佛下一秒他就要倒地休克。
　　左开宇知道时间够了。
　　他忙说：“赵书记，我送你去医院吧？”
　　赵会松忙摆手，回应说：“左处长，我还能坚持，我没事儿，能坚持，能坚持……”
　　薛凤鸣瞧了左开宇一眼，左开宇点点头，意思是赵会松已经达到极限。
　　薛凤鸣才缓缓开口：“会松同志，我一直在等你开口呢，你却一言不发，我想让你坐下都没理由啊。”
　　赵会松一听，赶忙应道：“薛书记，是我来迟了，我不知道您在新宁市，我……”
　　薛凤鸣摆手：“先坐下。”
　　赵会松有点迟疑。
　　左开宇忙说：“赵书记，先坐下吧，你若是真倒下了，传出去还说薛书记在体罚下属。”
　　赵会松忙点头：“是这个道理，我坐，我坐。”
　　赵会松坐下后，薛凤鸣将一杯茶放到赵会松身前，而后说：“会松同志，你来见我，就不打算说点什么吗？”
　　赵会松此刻是心脏发麻，后背的冷汗一直流。
　　他根本不知道薛凤鸣突然把他这个青岩市委书记叫到新宁市见面是何意。
　　如今薛凤鸣还让他说点什么，他一时间不知道该从何说起。
　　而且，这还是私下会面，一点也不正式，肯定不是汇报青岩市的工作，这一点赵会松是明白的。
　　那是干什么呢？
　　难道让自己这个青岩市的市委书记汇报新宁市的情况？
　　这不应该找新宁市委市政府吗。
　　赵会松只能看向对面的左开宇，希望左开宇能给一点提示。
　　左开宇也很义气，用手指了指地。
　　意思是本地，是新宁市。
　　赵会松领悟到这层意思后，心头更是疑惑，还真让自己汇报新宁市的情况？
　　他自然不敢拒绝，便开口说道：“薛书记，这新宁市的情况挺复杂的，主要是因为新宁市地处元江省南方边陲，又是贫瘠之地，而且当初青宁地区一分为二时……”
　　薛凤鸣听到这些话，直接将茶杯里的茶倒掉。
　　随后叫屋外的温希，说：“温希同志，进来换茶，这茶喝着一股子涩味，茶可以苦一些，但不能涩。”
　　温希听到薛凤鸣的吩咐，马上进屋，给薛凤鸣换茶。
　　重新给薛凤鸣泡上一杯茶后，薛凤鸣才盯着赵会松，说：“会松同志，你继续说，我听着呢。”
　　赵会松满脸苍白，他是汗流浃背，哪里还敢继续说刚刚的话。
　　显然，薛凤鸣对他刚刚的发言很不满意。
　　若是再继续说下去，恐怕薛凤鸣会直接拂袖而去。
　　左开宇看着包厢房门开着，马上提醒温希，说：“温调，门还开着呢，你去关……一下。”
　　左开宇把“关”字咬得重了点。
　　温希点头，转身去关门，那赵会松也就立刻明白过来，薛凤鸣要听的是关家的事第537章该谁担责？
　　门关上了。
　　赵会松也开始谈起了关家。
　　“薛书记，这关家是我在小宁县当县委书记的时候扶持起来的。”
　　“小宁县也就是这里，现在的新宁市城区。”
　　薛凤鸣微微点头。
　　见薛凤鸣点头了，赵会松长舒一口气，庆幸自己终于说到点子上了。
　　同时，他也给左开宇投去一个感激的眼神。
　　“我直到现在都后悔当初扶持关家姐弟。”
　　“我真没想到他们姐弟狼子野心，竟然会把新宁市搞成这副模样。”
　　“当初，他们起家的时候，我是县委书记，我给足了扶持，他们也的确做了实事。”
　　“可随着新宁市成立，关家姐弟的野心大了起来。”
　　左开宇听到这里，他突然想起了之前在吴家找吴老爷子了解关家的情况。
　　他记得吴老爷子说过，关家是两兄弟，可如今实事却是关家姐弟。
　　还有一点，吴家老爷子还说过，关家兄弟是在南方沿海城市搞走私大赚一笔回到新宁市的。
　　这与赵会松所说不符合啊。
　　左开宇便打断赵会松，说：“赵书记，可我之前听外人说关家是两兄弟呢，而且是靠着在南方沿海城市走私发的家，与你所讲不符合啊。”
　　赵会松点点头，回答左开宇：“左处长，的确，外面对关家的了解都是两兄弟，只有新宁市，不，准确的说是原来小宁县的一部分人与极少数对关家了解的人才知道关家其实是姐弟。”
　　薛凤鸣一顿，也很是疑惑：“是关家自己对外宣称两兄弟的？”
　　赵会松便说：“关家的掌舵人，也就是大关总关天月极少露面，当初代替关天月露面的人是……宇文听山。”
　　“因此，外界不了解情况的人才会认定关家是两兄弟，其实是姐弟。”
　　薛凤鸣没想到这其中还如此复杂。
　　他又问：“也就是说，新宁市成立后，关家姐弟认识了宇文听山，在宇文听山的帮助下，关家逐渐成为了新宁市的地头蛇？”
　　赵会松点头：“对，那时节我警告过关家，让他们收敛一些，别因为曾经对小宁县干了实事就忘乎所以，我当时是新宁市的常务副市长。”
　　“但是三个月后，我被调到了青岩市任职。”
　　“所以，后来关家在新宁市的事情我也管不着。”
　　左开宇便说：“那我明白了，其实靠着走私赚了钱的人并非是关家姐弟，而是宇文听山，是吧？”
　　赵会松点头。
　　薛凤鸣便问：“当时宇文听海是什么职务？”
　　赵会松深吸一口气，回答道：“他是青宁地区最后一任地委书记，青宁地区分开后，他就去省里任职了，当时应该是省政府秘书长。”
　　薛凤鸣一听，又说：“当时省政府省长是冉青山吧。”
　　赵会松点头。
　　薛凤鸣冷声道：“如此说来，新宁市今天这一切都是宇文听海造成的！”
　　赵会松忙说：“不，薛书记，不是秘书长。”
　　“秘书长他……他也有难言之隐。”
　　“他的事情我不方便说，还请薛书记别为难我。”
　　薛凤鸣皱起眉来，不方便说宇文听海的事情。
　　薛凤鸣就问：“会松同志，按照你的说法，听海同志是你的老上级啊，你是在给你的老上级开脱吗？”
　　赵会松忙说：“薛书记，真不是，罪魁祸首其实是宇文听山，秘书长的事情我所知也少，我不敢胡言乱语，所以这事儿我真不好说，若是说错了，对秘书长是伤害，也影响薛书记您的判断。”
　　左开宇这时候接上话，笑着说：“薛书记，听赵书记的意思他承认关家是他扶持起来的，但对如今的关家所作所为不担责啊。”
　　薛凤鸣点头：“是啊，论起担责来，谁不躲得远远的。”
　　赵会松忙说：“不，薛书记，新宁市这边我担责，但这不是我要担的最大责任，我还没有讲完，因为我要担的最大责任是在青岩市任上。”
　　“青岩市许多投资商到新宁市投资，最终被关家赶走，这些吃了亏的商人多次到青岩市委市政府反应情况，我却全部压了下来，这事儿我负有不可推卸的责任。”
　　薛凤鸣冷笑一声：“我还以为你会把这件事略掉呢，看来你还不糊涂嘛。”
　　赵会松站了起来，忙说：“薛书记，我没有为青岩市的人民做主请命，我对不起青岩市的人民，我有罪，我愧对青岩市委书记这个职位，我接受组织对我的一切惩罚。”
　　薛凤鸣瞧了赵会松一眼：“现在承认错误不觉得晚吗？”
　　赵会松苦笑一声：“是晚了，所以请组织重罚我。”
　　薛凤鸣冷声道：“自然会重罚！”
　　“既然你不愿意说宇文听海的事情，那你走吧，找个地方待命，这里的事情还没有完。”
　　赵会松点头，说：“好，薛书记，我待命。”
　　随后，赵会松离开包厢。
　　在赵会松离开后，薛凤鸣看着左开宇，问：“开宇啊，你对他的话信几分？”
　　左开宇便说：“薛书记，我信十分。”
　　薛凤鸣一笑：“就这么信任他？”
　　左开宇回答说：“我去过青岩市，对青岩市有了解，他刚刚若是不主动承担压下青岩市商人的事情，我只信五分，可他最后承担了责任，那我就信十分。”
　　薛凤鸣微微点头，深吸一口气：“如此说来，我们还得见一见秘书长啊。”
　　左开宇点头：“秘书长已经在新宁市，薛书记，什么时候见他。”
　　薛凤鸣却说：“见宇文听海是随时都能见，可现在问题不是见宇文听海啊。”
　　左开宇听出薛凤鸣话里的意思，他说：“薛书记，你在想新宁市的关家被铲除后，谁来新宁市主政，是吧？”
　　薛凤鸣点头：“是啊，这才是大难题。”
　　“现在我心中倒是有一个想法，可这个方法从未有过，不，是有过，但那先例很特殊，我不知道是否适用于如今的新宁市。”
　　左开宇瞧着薛凤鸣，他深思片刻，说：“薛书记，你的这个想法不会源自于那两位吧……”
　　薛凤鸣盯着左开宇：“哦，你猜出来了？”
　　左开宇一笑，将薛凤鸣面前的茶杯与给赵会松那杯未喝过的茶换了一下，说：“薛书记，你这是神来之笔。”
　　薛凤鸣却说：“别拍马屁，你真觉得这个方法可行？”
　　左开宇肯定的点头：“能行，但得有一个前提，先听秘书长怎么说第538章最后的抉择
　　下午六点。
　　临时指挥室开了短会。
　　宇文听海总结了薛凤鸣今天的行程。
　　其中引起宇文听海特别注意的是下午茶楼中的事情。
　　宇文听海很是不解，说：“很奇怪，薛书记是来暗访的，他却在茶楼中待了整整一个下午，不符合常理啊。”
　　康大器听罢，低声说：“秘书长，莫非是薛书记在茶楼里会见什么人？”
　　许如君却说：“不会吧，便衣警察全程盯着呢，没有看到有什么可疑人员进入茶楼。”
　　宇文听海摇头：“便衣警察也是人，他们全程监视跟踪，还要警惕四周，也可能有疏忽。”
　　“只是薛书记在新宁市会见什么？”
　　“对了，跟在薛书记身旁的温希，她是市招商局的三级调研员？”
　　康大器点头：“对，前些日子才从省委党校学习归来，准备拟任她为招商局副局长。”
　　“只是没想到，她竟然认识薛书记，薛书记竟然还暂住在她家。”
　　宇文听海却说：“温希靠的是左开宇的关系，左开宇也在省委党校学习过，与温希同期同班，而且……”
　　说到这里，宇文听海豁然通达。
　　他马上说：“你们说温希与关家有联系？”
　　许如君点头，说：“温希最初是在下面的县里工作，后来下面县里的党政班子极力推荐温希到市里工作，最终才被调入市招商局。”
　　“而县里之所以极力推荐温希到市里来工作，听说是关家到下面县里投了资，做的交易。”
　　“但这事儿都是传闻，没有任何证据，因此无从调查。”
　　“而且温希同志的履历是可圈可点的，在下面县里的工作也极为尽职尽责，不仅是领导与同事，认识她的人对她评价很高。”
　　听完许如君的话，宇文听海便说：“这温希应该是举报关家的人。”
　　康大器一顿：“哦，秘书长，为何这么说？”
　　宇文听海便说：“薛书记此来新宁市暗访，就是暗访关家，那温希既然与关家有联系，为何还能跟薛书记走这么近？”
　　“只有一个可能，是温希举报了关家，所以薛书记到新宁市后，第一时间联系的是温希。”
　　康大器一听，便说：“秘书长，那这事儿……是好事……”
　　宇文听海瞧了康大器一眼，说：“是啊，是好事，我还抱有一点私心，如今看来，这点私心也无法实现了。”
　　康大器听到这话，他欲言又止，只是一声轻叹。
　　宇文听海看了康大器一眼，笑了笑：“大器，你有话便说，我日子可能不多了。”
　　康大器一顿，愕然看着宇文听海，忙说：“秘书长，你这话是何意？”
　　“难不成，你，你真想为了宇文听山而付出一切吗！”
　　“这些年，你还他的还不够多吗？”
　　康大器双眼瞪得很大，盯着宇文听海。
　　许如君也说：“秘书长，事情到这个地步，你就别硬抗了，就让事情水落石出，真相大白吧。”
　　“宇文听山早就失去了心智，你何必继续维护他啊。”
　　宇文听海双眼无神的盯着前方。
　　他摇了摇头，回想着往事，竟不由的流下一行泪来。
　　“没办法，亏欠他的，我始终得还给他。”
　　“这些年来，我每天晚上做梦，都是那天我冲进房间看到的场景……太惨了，我心实在是痛啊。”
　　往事一幕幕浮现，宇文听海双手止不住的颤抖起来。
　　他双眼泛起了血丝，五十余岁的他已然双鬓斑白。
　　康大器赶忙起身，扶着宇文听海的臂膀，再次劝慰道：“秘书长，算我求你了，别再硬抗下去了，新宁市该有一个对得起历史结局。”
　　“你若是非要替宇文听山承担一切，你就是违纪，严重违反组织纪律。”
　　宇文听海抓着康大器的手，看着康大器，说：“大器，你是我安排到新宁市的。”
　　“我愧对你，真的愧对你。”
　　“我想你到新宁市来施展才能，到新宁市来整顿经济，却没想到……”
　　“却没想到让你陷入漩涡之中，这一陷就是几年，白白浪费了你几年啊。”
　　康大器听罢，摇头说：“秘书长，这是我自己的选择，你不用愧对我，我是亲眼见证过历史的人，正因为我亲眼见证过历史，所以我当初才会义无反顾的来到新宁市。”
　　“而今新宁市在我的主政下变成这样，我才应该负大责。”
　　许如君也说：“秘书长，对，应该是我们新宁市党政班子负责，你不用自责。”
　　“你的苦衷，我们是心知肚明啊。”
　　宇文听海听完，起身拉住康大器与许如君的手，说：“大器，如君，你们是好同志，忍辱负重的好同志。”
　　“我替元江省能有你们这样的好干部而自豪，更因为你们是我培养出来的干部而欣慰。”
　　“如果不是我，我相信你们前途是一片光明。”
　　“而今，我不能再让你们为了我而失去更多，你们就听我一句，既然新宁市的盖子已经被揭开，那就让我来当第一个下油锅的人。”
　　“以此来向新宁市百姓，青岩市百姓谢罪！”
　　“向曾经的青宁地区谢罪！”
　　说完，宇文听海站起来：“记住，我才是罪魁祸首，康大器，许如君，听到了吗！”
　　康大器与许如君盯着宇文听海，内心是极其的痛苦与无奈。
　　两人看着离去的宇文听海，直接瘫坐在地上。
　　许如君闭上眼，苦笑一声：“康书记，这就是秘书长的归宿吗？”
　　康大器也是苦笑一声，回应道：“这是秘书长的决定，我们难道要违背他的意愿吗？”
　　“他心中的亏欠始终存在，我们又能怎么办。”
　　“如君同志，我看过那场景，我当时是秘书长的专职秘书，那场景我一辈子都忘不掉，秘书长当时整个人都昏死了过去。”
　　“所以如今秘书长做出任何选择，我都是支持他的。”
　　许如君听完，长叹一声：“我们是不能违背秘书长的意愿，可你想过吗，这对秘书长的一生公平吗？”
　　“这件事一旦盖棺定论，秘书长就会遗臭万年，他曾经在青宁地区的付出，在这片土地上失去的一切也都将被淹没啊。”
　　“康书记，难道这是你想看到的结局吗？第539章此去，不回！
　　康大器听到许如君的话，他沉默了。
　　是啊……
　　如果按照宇文听海的意愿发展下去，他宇文听海将来就是反面教材，就是罪人，人民的罪人。
　　难道真要用“人民的罪人”这五个字来评价宇文听海的一生吗？
　　这公平吗？
　　不公平！
　　康大器站起来，说：“如君同志，你一语惊醒梦中人啊，秘书长这一生不能落下罪人这个罪名，这件事，的确不能再听秘书长的。”
　　许如君点头：“康书记，我支持你！”
　　康大器随后思索一下，说：“可曾经的往事我一个人去讲分量还是太轻，我需要找一个人帮我。”
　　许如君问：“谁？”
　　康大器回答说：“曾经小宁县的县委书记，也就是如今青岩市的市委书记赵会松。”
　　晚上七点过。
　　薛凤鸣在温希家里与唐青青见了面。
　　唐青青将昨日拍摄的照片给到了薛凤鸣，薛凤鸣都看了一遍。
　　而后，便是唐青青采访那名司机的内容。
　　看完司机的采访内容后，薛凤鸣一声冷笑。
　　这宇文听海怎么能如此的复杂！
　　唐青青告辞离开时，薛凤鸣说：“唐记者，这些新闻内容没有我的授意不得发布出去，明白吗！”
　　唐青青虽然号称刺头儿，胆子大，什么都敢拍，都敢曝光，可在省委书记的威严下，她显得温顺许多，连忙点头。
　　“薛书记，您放心，这些照片与内容我会按照您的指示来办。”
　　薛凤鸣随后点点头。
　　唐青青留下了一份照片与采访内容，这些都是备份，原件还在唐青青手里拿着。
　　看着这些照片与内容，薛凤鸣随后陷入了沉思。
　　他在思考一件事，事到如今，该如何传唤宇文听海。
　　是直接打电话叫他来呢还是让他在新宁市委等自己。
　　这是有区别的。
　　若是让宇文听海单独来见面，很多事情都是可以聊的，不管怎么聊，这些事儿都不会公开化。
　　可去新宁市委见面，那就只能打开天窗说亮话。
　　因此，薛凤鸣在纠结。
　　他前些日子去过一趟京城，那一趟京城之行，薛凤鸣到中组部除了为崔超林与苟洪波上副部做工作外，还有一件事，那就是想用雷霆手段换掉宇文听海这个省委秘书长。
　　这事儿他已经与中组部部长谈妥，他只需要回到元江省向中组部推荐人选即可。
　　可最终，薛凤鸣在见过左归云后，他当晚就向中组部部长撤销了换秘书长的想法。
　　左归云当时的话很隐晦，薛凤鸣回到元江省后，就一直在琢磨左归云的话，如今又听到赵会松这些言论，薛凤鸣也就下定决心，一定要揭开宇文听海的真面目。
　　只是该如何揭开，薛凤鸣现在还没有考虑好。
　　这时候，左开宇走过来，低声道：“薛书记，秘书长来了电话，他要见你。”
　　薛凤鸣很是错愕。
　　“他要见我？”
　　这出乎了薛凤鸣的意料，他马上说：“是赵会松泄露了今天的事情？”
　　左开宇摇头：“不会，首先他的为人就不会，其次他也不敢。”
　　薛凤鸣便问：“那宇文听海为何要来见我，我可是在暗访！”
　　左开宇也摇头，回答说：“不清楚秘书长是何用意，难不成他是来分散薛书记你的注意力？”
　　薛凤鸣摇头：“且不要胡乱猜测，先听听他的说辞。”
　　左开宇点头。
　　此刻，宇文听海就在温希家的楼下，左开宇下了楼，见到了宇文听海。
　　左开宇很是惊讶，他和宇文听海昨日早晨才见过面，这一夜之间，宇文听海竟然满脸憔悴，神情更是萎靡。
　　他看着左开宇，淡然说：“开宇，你这工作没有做到位啊。”
　　“薛书记暗访这么大的事情，你竟然不通知我一声，我一路找来，才找到你们。”
　　左开宇点头，说：“秘书长，是我失职。”
　　宇文听海冷声道：“希望以后别再犯这样的错误。”
　　随后，他说：“带我去见薛书记吧。”
　　左开宇随后带着宇文听海上楼，到了温希家里，见到了薛凤鸣。
　　宇文听海盯着坐在沙发上的薛凤鸣，忙说：“薛书记，我可算是找到你了，还好你很安全，这样的暗访你应该谨慎为之啊。”
　　薛凤鸣指了指一旁的椅子，说：“听海同志，辛苦了，你先坐。”
　　宇文听海点头，随后转身看了温希一眼，淡然一笑：“温希姑娘，我猜测薛书记之所以突然到新宁市暗访，应该是你给薛书记说了一些什么吧。”
　　“你也给我说说吧，我也听听，替薛书记评估一下这趟暗访值不值。”
　　宇文听海审视着温希。
　　温希僵在原地，她还想给宇文听沏一杯茶，可现在，她打消了这个念头。
　　左开宇没想到宇文听海见到薛凤鸣后竟然如此强势，他这是何意？
　　难不成他以为这样的强势能让薛凤鸣离开新宁市？
　　薛凤鸣对宇文听海的主动很淡漠，他瞧着温希僵住，也才开口说：“听海同志，你何必为难一位女同志。”
　　“这件事是我突发奇想，与任何人无关。”
　　“说说你，你找到我是有事要说吗？”
　　宇文听海点点头，笑了笑：“薛书记，你应该也在新宁市暗访了一天了，可有什么收获？”
　　薛凤鸣回答说：“倒是没有什么大收获。”
　　宇文听海点头：“既然薛书记没有什么大收获，我想薛书记还是尽早离开新宁市好，毕竟东海市那边的调研工作还等你主持呢。”
　　“东海市的调研工作结束那一天，薛书记是要召开一次座谈会的，到时候媒体记者朋友都会到场，若是薛书记不出席，会引发社会舆论。”
　　宇文听海的神情很放松，他娓娓道来，劝说薛凤鸣离开新宁市。
　　薛凤鸣听罢，不由一笑：“秘书长，我才来这里一天，你就劝我离开，莫非你和新宁市之间有不可告人的秘密？”
　　薛凤鸣的询问掷地有声，然而宇文听海的回答也铿锵有力，他说：“薛书记，你这话从何说起，我清清白白，与新宁市从未有过不可告人的秘密。”
　　左开宇便问：“秘书长，既然你与新宁市没有秘密，那你说说你是如何找到薛书记的？”
　　宇文听海一笑：“我昨天下午就到了新宁市，跟着新宁市委市政府联合布控，出动了全城警力，在今天早上才找到薛书记。”
　　左开宇问：“哦，意思秘书长昨天下午是直达新宁市委市政府的？”
　　宇文听海肯定的点点头：“对，直达，大约下午四点过到达新宁市委办公楼的第540章被隐藏的秘密
　　薛凤鸣将那叠唐青青拍摄的照片丢给宇文听海。
　　宇文听海瞧了一眼：“薛书记，这又能说明什么，这只是途中的一个小插曲。”
　　薛凤鸣深吸一口气：“行，那你看看这些东西。”
　　薛凤鸣将唐青青采访司机的内容又丢给宇文听海。
　　这一次，宇文听海仔细看完。
　　他随后摇头一声冷笑：“这司机还真是什么都敢说啊。”
　　薛凤鸣问：“这些内容，是真是假？”
　　宇文听海点点头，说：“是真的。”
　　“毕竟都有照片为证，而且还有司机这个人证，我再狡辩下去也没有任何意义。”
　　“是关家的人抓错了人，最终关天骏放了我，我是昨晚十二点左右到达新宁市委的。”
　　薛凤鸣怒声道：“为什么不说！”
　　“你是省委常委，省委秘书长，被社会上的小混混抓走关押几个小时，你竟然说就当这件事没有发生过，宇文听海，我想你给我一个解释！”
　　“若是你胡乱编造理由，对不起，我只能让中纪委下来查你。”
　　宇文听海如泄气的皮球一般，他低下了那高傲的头颅。
　　他沉默着。
　　就这样沉默了足足一分钟。
　　左开宇去沏了一杯茶，送到宇文听海面前：“秘书长，喝口茶吧。”
　　宇文听海盯着左开宇，冷声道：“不喝茶我也能说。”
　　随后，他看向了薛凤鸣，说：“薛书记，我说。”
　　“在我说之前，我相信你也知道了新宁市的种种情况。”
　　“新宁市变成今天这般模样，我负主要责任。”
　　“因为一切都是在我的授意下，新宁市才会这样。”
　　“盘踞在新宁市的关家，是我一手扶持起来的，他们在新宁市作恶多端，我也知道，新宁市委市政府多次向省委省政府反映情况，是我全部压了下去。”
　　薛凤鸣怒声道：“为什么！”
　　宇文听海苦笑一声：“薛书记，这里曾经是青宁地区，我是青宁地区最后一任地委书记。”
　　“在我到省里任职后，新成立的新宁市急需发展经济，改善民生环境，关家找到我，说希望提供一些方便，愿意为新宁市的发展尽一份力。”
　　“我相信了他们，对他们的请求是有求必应，因此才造就了今天的局面。”
　　“薛书记，我知道现在说这些都晚了，因此我愿意承担一切责任，请求组织对我重罚。”
　　薛凤鸣与左开宇对视一眼。
　　宇文听海的态度转变太大了。
　　他方才还极为强势，满脸的冷峻，现在就这么轻易的坦白了一切？
　　而且，宇文听海这些坦白之中竟然没有提到宇文听山，这完全不符合常理。
　　薛凤鸣自然也注意到这一点，他随后便说：“听海同志，你这些话是真还是假？”
　　宇文听海摇头一笑：“薛书记，都到了这时候了，我还能说假话吗？”
　　薛凤鸣摇头：“可你忽略了一个人，宇文听山。”
　　宇文听海沉默了。
　　片刻后，他才说：“看来薛书记了解够深，既然薛书记提到了他，我也说说他吧。”
　　“宇文听山是我堂哥，我和他年龄只相差两个月，是从同一所大学毕业出来的。”
　　“大学毕业后，我走上了仕途，而他在选择下海经商，去了南方的沿海城市工作。”
　　“直到新宁市成立后，我让他到新宁市来发展，为新宁市的发展做一份贡献，也算是帮我一个忙。”
　　“他是为了帮我，才从南方城市回到元江省，然后把所有资金投入到了新宁市。”
　　“他在新宁市的第一笔投资失败了，我很愧疚，毕竟他是我堂哥，我就让新宁市政府给了他许多优惠政策，同时在我的引荐下，他结识了关家姐弟。”
　　“自那之后，他就和关家姐弟绑定在了一切，正因为他和关家姐弟绑定在一起了，我扶持关家，也就是扶持我堂哥。”
　　“为亲属谋福利，动用各种特权，给予政府资金补助，这些都是违纪行为，我认罪，全部认罪。”
　　“而今东窗事发，我为了让我堂哥脱身，所以我私自希望薛书记你能晚来新宁市调研，就是给我堂哥时间抽身。”
　　“可惜，如今看来，我堂哥是无法抽身了，不过所幸他没有犯什么大罪，就算是被判，也能轻判。”
　　“只可惜啊，他这辈子被我连累了。”
　　“若是当初我不让他回元江省，他也不会变成今天这般模样。”
　　“都是我的错，我是罪人，大罪人啊！”
　　宇文听海毫不掩饰自己的罪责，痛斥自己为罪人。
　　同时，他还表示宇文听山是被他连累了，宇文听山虽然有罪，但都是小罪过，而他宇文听海才是大罪人。
　　薛凤鸣闭上了眼。
　　也不知道过了多久，他陡然起身，向着阳台走去，对左开宇说：“开宇，跟我来一下。”
　　左开宇跟着薛凤鸣到了阳台。
　　关上阳台的推拉门，薛凤鸣低声道：“开宇，宇文听海这些话，你相信多少？”
　　左开宇微微皱眉，说：“薛书记，对于他的话的真实性，我无从判断，但他今天态度很反常。”
　　“他初来时，对我很冷漠，甚至说我失职。”
　　“随后，他逼问了温希，显然，他是想借此来掩盖什么。”
　　薛凤鸣点头：“转移我们的注意力！”
　　左开宇又说：“现在，他承认罪行时竟然没有任何犹豫，甚至都没有思考，口口声声说自己是罪人，如果说他这是悔罪，是一种自我救赎，那也太过直接了。”
　　“提到宇文听山时，他所说与青岩市委书记赵会松完全不同。”
　　“在赵会松的陈述中，宇文听山才是罪魁祸首，而在宇文听海这里，宇文听海自己说自己是罪魁祸首，两人的话很矛盾啊。”
　　薛凤鸣却是摇起了头，低叹一声：“监察部的左部长说得很对，宇文听海这个城府极深啊。”
　　左开宇一顿：“哦，这是左部长对宇文秘书长的评价？”
　　薛凤鸣点头：“是啊，他说宇文听海有一段不堪回首的往事，那件事造就了今天的宇文听海。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　薛凤鸣摇头：“左归云同志没有告诉我。”
　　“他说，很多事情通过第三者的转述会显得过于苍白，他让我慢慢去了解，终有一天会知道宇文听海那个藏起来的秘密。”
　　“他说这个秘密会让我震撼第541章撤地设市二选一
　　阳台上，左开宇那部黑色工作手机响起来。
　　是青岩市委书记赵会松打来的。
　　左开宇盯了薛凤鸣一眼，说了名字。
　　薛凤鸣示意左开宇接电话。
　　左开宇接通电话：“喂，赵书记。”
　　赵会松语气颇为急促，说：“左处长，我有事向薛书记汇报。”
　　左开宇：“你说吧，我会转达薛书记。”
　　赵会松也没有犹豫：“左处长，新宁市委书记康大器同志在找我，请求我帮他一个忙。”
　　左开宇颇为惊诧，问：“说详细一点。”
　　赵会松：“是这样的，左处长，康大器同志说秘书长要独自一人承担所有罪责，他希望我出面同他一起见一见薛书记。”
　　左开宇淡笑一声，回答说：“赵书记，宇文秘书长已经坦白一切，薛书记已经在联系中纪委，准备让中纪委带走秘书长了。”
　　赵会松一听，急了，他忙说：“左处长，能让薛书记等等吗，我也没想到秘书长会把一切责任都揽下来。”
　　“我想和康大器同志一同见一见薛书记，把那段往事讲出来。”
　　左开宇低哼一声：“我凭什么信你们，已经给过你们机会，是你们非要互相掩藏真相，现在急了，薛书记已经上报中纪委，你让薛书记又如何向中纪委交代？”
　　左开宇自然是在震慑赵会松。
　　这赵会松如今突然醒悟，要会同康大器见薛凤鸣，虽然不算晚，但也迟了太久。
　　若是此番两人借着说往事的幌子来求情或者另有他意，省委书记的威严岂不是被亵渎了，左开宇作为薛凤鸣的专职秘书，这关是要把好的。
　　一番推辞借口，让赵会松急得像热锅上的蚂蚁。
　　他连忙保证，说：“左处长，你就给一个机会，你放心，这一次我和康大器同志一定把往事全部告诉薛书记。”
　　“薛书记知道往事后，他就会明白新宁市缘何走到今天这一步。”
　　左开宇开着免提，他望着薛凤鸣。
　　这事需要薛凤鸣做决定。
　　薛凤鸣微微点头。
　　左开宇便回答说：“赵书记，那我最后再帮你一次。”
　　“若是薛书记拒绝见面，我也就无能为力了。”
　　随后，左开宇挂断电话。
　　薛凤鸣便说：“我们去新宁市委吧，让温希留下先看着宇文听海。”
　　左开宇点头。
　　将去新宁市委的消息告诉温希后，温希表示一定照看好宇文听海，让薛凤鸣与左开宇放心前去。
　　两人离开温希的家，到了楼下。
　　在夜色中，左开宇招手一挥，说：“备车。”
　　一旁的便衣警察一听，忙上前来，看到是薛凤鸣，赶忙拿出对讲机：“备车……”
　　二十分钟后，新宁市委，市委书记康大器的办公室。
　　薛凤鸣坐在沙发上，康大器站着一旁。
　　几分钟后，办公室被推开，许如君领着青岩市委书记赵会松走进来。
　　赵会松上前：“薛书记，我来了。”
　　薛凤鸣微微点头，说：“说吧，这是给你们的最后一次机会，若是还要遮掩，宇文听海会交由中纪委查办，你们也自觉到省纪委去接受审查。”
　　康大器与赵会松对视一眼，而后皆肯定的点了点头。
　　赵会松对康大器说：“大器同志，你先说吧，你是秘书长在青宁地区任上的专职秘书，那些往事你最清楚，我做补充。”
　　康大器点头。
　　他率先自我回忆道：“薛书记，秘书长是青宁地区最后一任地委书记，当时我是他的专职秘书。”
　　“事情的起因还得从撤地设市这件事谈起。”
　　“那年，秘书长以及时任的行署专员被通知前往省委开会。”
　　“我跟着秘书长随行，到省委后，两位领导见了当时的省委书记钟洪涛老同志。”
　　“钟老书记传达了中央的指示，青宁地区将在明年撤地设市，省委经过研究决定，有两个撤地方案报中央审批。”
　　“第一个方案是直接撤销青宁地区，设立青宁市。”
　　“第二个方案撤销青宁地区后，将青宁地区一分为二，成立两个地级市。”
　　薛凤鸣听罢，点头说：“如此说来最终得到审批的是第二个方案。”
　　康大器摇头，忙说：“不，第一个方案最终省委没有上报，只上报了第二个方案。”
　　薛凤鸣问：“宇文听海与当时的行署专员支持第二套方案？”
　　康大器摇头：“两位领导当时支持第一套方案，而省委支持第二套方案。”
　　“当时青宁地区是全省面积最大的地级行政区，若是直接撤地改市，新成立的青宁市就是最大的地级市，省委认为地域面积过大，且大多数县区偏远，如此发展下去，贫富差距会加大。”
　　“但是两位领导却认为一个行政区内各区域的贫富差距取决于执政者的执政理念。”
　　“因此，他们支持第一套方案，希望省委能通盘考虑。”
　　薛凤鸣一顿，说：“当时省委的决定是正确的吧。”
　　这时候，赵会松补充道：“薛书记，你有所不知，秘书长与当时的行署专员之所以支持第一套方案完全是因为小宁县，也就是现在的新宁市。”
　　“两位领导在青宁地区任职的时间都在十年左右，他们很清楚，若是一分为二，由小宁县成立的新宁市将彻底被淹没掉。”
　　“因为这一分为二后，经济发达的县域都在青岩市，留给新宁市的全部是贫困县区。”
　　“当时我是小宁县的县委书记，秘书长召见了我，他说，不分，新成立的青宁市能够精准帮扶各个贫困区县，可一旦一分为二，青岩市是没有义务继续帮扶新宁市的。”
　　薛凤鸣听到这里，也便说：“的确如此，如此说来听海同志坚持第一套方案是有正当理由的。”
　　“难不成最终省委一意孤行，否决了第一套方案？”
　　康大器继续说：“当时秘书长向省委承诺，一年之内，一定改善地区各贫困县的经济水平，同时制定出一份未来五年的各县区发展报告送到省委备案。”
　　“有了秘书长的承诺，省委最终同意两套方案一起上报，最终的撤地设市方案由上面进行实地调研后二选其一。”
　　“本来，接下来的半年内，一切都很顺利。”
　　“可那年八月，出现了意外，也正是那次意外，不仅改写了整个青宁地区的历史，更让秘书长遭受了巨大痛苦第542章痛
　　赵会松深吸一口气。
　　他接着说：“那年的上半年，在秘书长的日夜操劳下，各贫困县区都得到了巨大的经济支持。”
　　“秘书长为了不抛下贫困县区，他是彻夜操劳，不是在这个贫困县做调研，就是在给另一个贫困县做发展规划。”
　　“当时的经济发展途径很少，投资商更是稀缺，可秘书长硬生生的从外省找来了投资商，准备在山区畜牧致富。”
　　“这个项目能够惠及三个贫困区县，更是省委省政府重点关注的一个项目。”
　　“可这一切，都因为那年八月的一场特大暴雨被改写。”
　　说到这里，康大器不由流下一行泪水。
　　他深吸一口气，用袖口擦干眼泪，继续接着说：“第一天下暴雨时，我和秘书长在下面的县里考察，推进畜牧选址工作。”
　　“秘书长在县委第一时间联系了行署李专员，询问他防汛工作。”
　　“李专员表示，防汛工作他已经在亲自抓，已经成立临时防汛指挥部，让秘书长放心。”
　　“然而，第二天上午，地委打来电话，说青水江下游决堤了。”
　　“青水江的下游住着近千户人家，当即，秘书长和我赶回地委行署所在地，也就是现在的青岩市城区。”
　　薛凤鸣点头，说：“这事儿我调过青宁地区的档案，有了解。”
　　“档案上记载，宇文听海与当时的行署李专员为了抢救下游人民的生命财产安全，亲自到青水江下游地区坐镇指挥，连续苦战一周，最终堵住了决堤的青水江。”
　　“青水江是堵住了，但行署李专员牺牲了。”
　　“你们两人想说的历史往事就是这件事吗，就是这件事影响了宇文听海？”
　　赵会松回答说：“薛书记，这是有记载的事情，还有没有记载的事儿。”
　　“那些没有记载的事情……算了，让大器同志说吧。”
　　康大器却闭上了眼。
　　到这里，薛凤鸣说：“你们先坐下吧。”
　　“开宇，沏两杯茶。”
　　左开宇请两人先坐下，而后去到饮水机前接了两杯水送来。
　　“两位，先喝一点水，润润嗓子。”
　　赵会松点头，他浅喝了一口。
　　而康大器没有喝水，他继续说：“李专员的牺牲让秘书长差点晕厥过去，当天晚上，秘书长又亲自慰问了李专员的家属，直到凌晨十二点我才送他回家。”
　　“回到家，秘书长却发现家里一点动静都没有。”
　　随后，康大器又补充了一些信息，说：“秘书长的妻子在他成为地委书记的第二年出车祸死了，这件事当时影响很大，最终查明，是有人报复秘书长，凶手被抓后，执行了死刑。”
　　“这件事间接造成了后面的不幸！”
　　“因为妻子离世，秘书长的独女连同他堂哥宇文听山的儿子只能由保姆带着。”
　　薛凤鸣听到这里，问：“宇文听山的儿子怎么在宇文听海家里？”
　　康大器说：“宇文听山在南方的沿海城市走私，他和他妻子早就离了婚，自然无法带着他的儿子一同生活，所以寄养在秘书长家里，原本是秘书长的妻子带着两个孩子，可秘书长妻子出车祸去世后，也就只能让保姆暂时带着。”
　　薛凤鸣点头。
　　康大器接着前面的话继续说：“当晚回家，秘书长家里没有任何动静，按照往常的习惯，家里的保姆都会在客厅等秘书长回家后才离开。”
　　“那天晚上，保姆没有在客厅等秘书长。”
　　“我当时也很诧异，因为我时常送秘书长回家，觉得事情不对劲，就跟着秘书长进入屋子，打开了灯，发现客厅空无一人。”
　　“随后秘书长叫了保姆的名字，没有人答应。”
　　“我想着保姆应该是等不及回家了，秘书长也是这么认为的，毕竟秘书长已经一周没有回家，那保姆自然也就一周没有回家。”
　　“随后秘书长上楼，去看他的女儿与侄子，他先去了侄子的房间，房间没有人，然后去了女儿的房间，发现房间被反锁上了。”
　　“秘书长很诧异，就敲了门，屋内没有人应答，还以为孩子都睡着了，但也还是让我去楼下拿钥匙。”
　　“我拿了钥匙上楼，然后打开门，开了灯……”
　　“开了灯……”
　　康大器再也忍不住，直接开始痛哭流涕，他紧握着拳头，说：“那一幕，我这一辈子都无法忘记，我都无法忘记，更何况是秘书长呢！”
　　薛凤鸣眉头瞬间拧起来，盯着康大器。
　　赵会松见状，知道康大器无法再说下去，他则继续讲，说：“屋内两个孩子都死了，是饿死的……”
　　薛凤鸣彻底惊住。
　　左开宇也是满脸不敢相信。
　　地委书记的孩子与侄子被饿死了？
　　薛凤鸣问：“怎么会发生这样的事情？”
　　赵会松说：“是那保姆失职了，她家住在青水江下游，家里有一个瘫痪在床的丈夫与两个孩子，看新闻得知青水江决堤，她就把两个孩子锁在屋子里，然后离开了秘书长的家跑了回去。”
　　“她临走时，给两个孩子留了一天的食物，可谁知道她回家后，村子就被决堤的江水围困住。”
　　“事后才知道她是为了抢救家里的财物没有及时过河，最终被困在村子里。”
　　“当时通讯条件也极为落后，青水江决堤后，下游村子的通讯几乎全部断了，因此秘书长家里锁了两个孩子的消息根本传不出来。”
　　薛凤鸣忙问：“地委家属院就没人发现那两个孩子？”
　　赵会松摇头：“薛书记，根本发现不了，白天晚上都下着暴雨，雨声大，雷声大，就算两个孩子哭了喊了谁又能听到呢？”
　　“家属院的执勤人员因为暴雨的原因将每隔三个小时巡视一圈改成了每隔六个小时巡视一圈。”
　　“事后追责调查监控时，执勤人员才承认其实是一天只巡视一圈。”
　　康大器擦干了眼泪，满脸的苦涩，他说：“薛书记，看到两个孩子惨死，秘书长当时就晕了过去，送到医院一天后才醒来，醒来时，他家的保姆才被救援队从村子里救出来。”
　　“自那之后，秘书长一蹶不振，身体情况变得很差，原来青宁地区的一切规划随之落空。”
　　“面对那保姆，秘书长又能怎么办？”
　　“她说，她不回去，她家里的丈夫和孩子就可能会被洪水淹死，这话说出来秘书长能怪她吗？”
　　“她又说她只打算离开一天，一天后马上返回，可她被洪水困住了，她出不来，甚至想过跳水游出来，她把话说到这份上，秘书长又该如何责怪她？”
　　“只是可怜了那两个孩子，一个四岁，一个五岁第543章夙愿
　　往事不堪回首。
　　薛凤鸣与左开宇也终于明白了，为什么宇文听海要替宇文听山承担一切罪责，原来是宇文听山的儿子死在宇文听海家里。
　　薛凤鸣没有说话，他内心一时间久久无法平静。
　　薛凤鸣也再次回想起左归云所说的话。
　　左归云说，宇文听海这个人城府极深，内心藏着痛，这份痛楚不应该由他来转述，而是应当在特定的时候由特定的人来告诉薛凤鸣。
　　如今，薛凤鸣得知了这些往事，带给了他极大的震撼与惊愕。
　　办公室里的沉默持续了许久。
　　薛凤鸣最终打破沉默，说：“宇文听海亏欠宇文听山，所以让新宁市给予了他商业上的政策优惠，是吗？”
　　康大器却立马摇头，说：“没有。”
　　“宇文听山到新宁市投资秘书长是后来才知道的，秘书长因为觉得亏欠宇文听山，只是没有出面阻拦而已。”
　　“因为秘书长没有阻拦，宇文听山之后愈发的变本加厉，直接成立了山海集团，取他的山字与秘书长的海字。”
　　“这山海集团成立之初是在元江省注册，被秘书长得知后，发了怒火宇文听山才将山海集团总部迁移到外省。”
　　赵会松便一声冷笑：“宇文听山那混蛋借着秘书长亏欠他的心理，打着山海集团有秘书长的背书在省里各地索要工程。”
　　“这件事秘书长得知后，想要阻止已经无能为力，只能私下警告各地级市的党政班子，不得继续给山海集团工程项目。”
　　“所以前些年山海集团发展迅猛，但这几年山海集团止步不前，便是因为秘书长遏制了宇文听山。”
　　“而新宁市则不同，因为这地方已然被宇文听山与关家姐弟打造成根据地了，秘书长几次想动关家，都被宇文听山堵住屋门，他堵屋门时说，你要动关家，就还我儿子，面对这句话，秘书长是毫无办法。”
　　“而且当时是青山书记执政，青山书记的执政理念是经济第一，当时康大器同志已经在新宁市，若是动关家，新宁市的经济必然塌陷，会连累康大器同志，所以秘书长最终妥协，对新宁市睁一只眼闭一只眼。”
　　康大器点了点头，确定了赵会松的说法。
　　他说：“我初到新宁市时，信心满满，是要完成秘书长曾经没有完成的事业，我跑了几个省，重新将秘书长当初制定的畜牧项目拉到新宁市来，然而，这个项目被关家看中。”
　　“关家找到外省投资商，直接表示要合作，若是不合作，这个畜牧项目就算是新宁市政府买账，新宁市的百万人民也不会买账。”
　　“我当时得知消息后，到了关家怒斥关家姐弟，可关家姐弟根本不怕我，还让我去省里告状。”
　　“我去了一趟省里，秘书长得知此事也很震怒，找来宇文听山说事，宇文听山说，山海集团得不到发展他已经忍让了，如果关家还得不到发展，那新宁市外人休想进去投资！”
　　薛凤鸣摇头说：“养蛊为祸啊。”
　　康大器点头：“是啊，养蛊为祸，所以我最终妥协了，与秘书长商议，先隐忍，收集证据，等待时机。”
　　赵会松点头：“隐忍之事我也有参与，所以青岩市的投资商在新宁市吃亏后来找我，我全部压下去，那些材料我全部存在我办公室，只等有朝一日能派上用场。”
　　薛凤鸣随后问：“行，我姑且信你们。”
　　“可我已经到了元江省半年有余，你们为何不上报这些事！”
　　康大器说：“薛书记，秘书长想过上报，可他不确定你的执政理念啊。”
　　“所以他让你的前一任秘书马鹏程随时汇报你的举动，便是想推测你的执政理念。”
　　薛凤鸣听罢，又说：“好，这能解释得通，马鹏程在我身边时汇报的情况我也大体清楚。”
　　“可为什么宇文听海不让我立刻到新宁市视察？”
　　“我到新宁市调研，难道还不是你们所等待的时机吗！”
　　赵会松说：“薛书记，是时机，可经历东海市前一任市长袁文杰的事情后，秘书长担心你的铁血手腕不会姑且任何人，不仅是他，连同我们新宁青岩两市的干部。”
　　“因此，他最终改变主意，选择折中方案，让宇文听山与关家收手，只要他们收了手，就影响不到新宁市与青岩市的党政班子。”
　　康大器苦笑一声：“我最初是拒绝这个方案的，毕竟到了新宁市，我的确没有做出成绩，甚至对关家也纵容了，我是该受罚，被组织追责。”
　　“可秘书长说……”
　　“算了，薛书记，我没必要为自己脸上贴金，我现在只想接受组织的审问调查，也恳求薛书记能还秘书长一个公道。”
　　赵会松也点头：“薛书记，我也是。”
　　薛凤鸣的手指一下又一下的敲打着桌案。
　　哒、哒、哒……
　　薛凤鸣看着左开宇，问：“开宇，你听出了些什么？”
　　“为什么听海同志要极力保住康大器与赵会松这两位同志呢？”
　　“是因为这两人是他的旧下属吗？”
　　左开宇知道，这是薛凤鸣在提点他，提点他这是宇文听海的政治后手。
　　左开宇也就回答说：“薛书记，宇文秘书长如此做是有原因的，曾经与他同心协力想要发展青宁地区的李专员牺牲在防汛抢险中。”
　　“因为李专员的牺牲，他倒下后，青宁地区后继无人，所以省委最终只上报了把青宁地区一分为二的方案，最终方案得到批准，自此青宁地区分为新宁市与青岩市。”
　　“而今，宇文秘书长因为害怕你的铁血手腕一锅端，将好不容易培养起来的能够为新宁市与青岩市做实事的康大器与赵会松两位书记给拿掉，所以他选择与宇文听山讲和。”
　　“只有这样，才能保下康大器与赵会松同志，让康大器同志在未来能够继续去落实他曾经制定的畜牧致富计划，推动新宁市的发展！”
　　“让赵会松同志能够利用青岩市的经济优势直接精准帮扶新宁市的贫困县区。”
　　“因为这两位出自青宁地区，也最懂青宁地区，只有他们两人才能完成他十余年前的夙愿。”
　　“替他，也替那位牺牲在岗位上的李专员。”
　　十余年来的一切在这狭小的办公室解开，那一刻，左开宇心中是久久无法释怀。
　　不过，还有一些小疑问需要宇文听海来解开。
　　左开宇并不着急，而是静待薛凤鸣的下一句话。
　　因为薛凤鸣接下来的话将决定这件事的最终结第544章最终定论
　　宇文听海保全康大器与赵会松的计划可以说是被温希断送了。
　　当然，真正的导火索还是关天骏到元州市绑架谢沐歌。
　　那件事，关家不仅激怒了谢家，更激怒了左开宇。
　　加之关家在新宁市的恶行左开宇也是亲身经历，以及薛凤鸣的京城之行，最终促成薛凤鸣暗访新宁市。
　　此次暗访之行，不仅揭开了关家的罪恶之源，也将宇文听海的悲痛与夙愿深挖出来。
　　原来，在那张阴沉的脸庞下，宇文听海承受着无尽的痛苦。
　　温希将宇文听海送到了新宁市委，到了康大器的办公室。
　　宇文听海看见康大器与赵会松，他摇头苦笑一声：“大器，会松，你们为何不让我独自承担这一切……”
　　“你们没了，青宁两地又当如何？”
　　薛凤鸣沉声说道：“听海同志，何苦如此？我这偌大的元江省，就无人能来这两个地方当市委书记吗！”
　　宇文听海听到薛凤鸣的话后，他低着头，没有再说话。
　　薛凤鸣看着左开宇，说：“开宇，你不还有问题要问秘书长吗，你问吧。”
　　左开宇点点头。
　　他走到宇文听海身前，说：“秘书长，方才听完康书记与赵书记讲述的往事，我先向你道歉，让你乘坐那辆车到新宁市受了苦。”
　　宇文听海低哼，声音很平静，说：“我能猜到，只有你左开宇能玩这些手段。”
　　“那辆车你之前开来过新宁市，得罪了关家，所以那天特意让我乘坐那辆车来新宁市，无非是让我体验一下被自己养的狗咬一口是什么滋味，是吧？”
　　左开宇微微点头，随后说：“可如今看来，关家与秘书长并无直接关联。”
　　“所以我给秘书长道歉。”
　　宇文听海却说：“你不是有问题请教吗，你说吧，如今这时候，我知无不言言无不尽。”
　　左开宇点头：“我第一天到省委办公厅任职时，与马处长有工作交接，可马处长借故消失了，我事后推测，马处长不敢不交接工作，他不交接工作的原因只能是秘书长授意，我猜得没错吧，秘书长。”
　　宇文听海点头：“你很聪明，难怪薛书记会选择你来替换马鹏程。”
　　左开宇问：“秘书长为何这么做，按理来说，我和你并无恩怨啊。”
　　宇文听海点点头：“是没有恩怨，可我必须这么做。”
　　“我是秘书长，薛书记身边的专职秘书本是由我来推荐，但你不是我推荐的人选。”
　　“你很特殊，你与薛书记有私交，正因为如此，我担心你会因此而骄纵误了薛书记的大事，可我不能敲打你，所以只能让马鹏程不与你交接工作，先让你误小事，从而被薛书记敲打，借此给你一个警告，明白薛书记身边无小事。”
　　“却没想到，你很聪明，你找了其他人，顺利在规定时间内完成交接，自那之后，我才认可你。”
　　左开宇听完，原来其中是有这层深意啊。
　　宇文听海这一招是借力敲打。
　　只不过，左开宇完美化解了这一招。
　　如今看来，这一招借力敲打的初衷其实是好的。
　　左开宇便又问：“既然秘书长认可我，为什么又让其他人故意制造舆论攻击我？”
　　宇文听海一顿，他问：“你这话是何意？”
　　“利用舆论攻击你，你是说全光县的事情？”
　　左开宇点头。
　　宇文听海摇头：“我没有，我当时还担心你会因为承受不了舆论压力而耽误薛书记的事情，打算和你谈谈心，安慰你的，可薛书记说你心理承受能力很强，不需要谈心。”
　　薛凤鸣便说：“开宇，有这事，听海同志找过我，但事先我就与你通了气，你也表示能抗压，所以秘书长便没有找你谈心。”
　　“你怎么会怀疑是秘书长在用舆论攻击你呢？”
　　左开宇便说：“一个名叫舒里野的商人承认的，他说是秘书长授意。”
　　康大器一听，说：“左处长，你上了当，那舒里野是商人，在元州市人脉极广，和他关系最好的人就是宇文听山，应当是宇文听山在搞鬼。”
　　左开宇点头，说：“我想也是，当时我与关家的关天骏已经撕破脸，我一度以为秘书长才是关家背后的靠山，如今想来，是关天骏让宇文听山制造舆论攻击我。”
　　左开宇明白这两件事后，转身看着薛凤鸣，说：“薛书记，我的问题问完了。”
　　薛凤鸣也就点头：“既然如此，听海同志，你再讲述一下宇文听山吧，我已经知道，他才是罪魁祸首！”
　　宇文听海知道，如今不说出实情已然不可能。
　　他只得说：“好，薛书记，我讲，我全部讲出来……”
　　同时，薛凤鸣让左开宇去到走廊给省纪委书记李剑与省公安厅的崔超林打电话。
　　让他们连夜赶来新宁市，将关家这颗毒瘤连根拔起。
　　同时，还有在元州市的宇文听山，立刻派人监视起来，新宁市这边对关家进行抓铺行动时，元州市那边也立刻对宇文听山进行逮捕！
　　宇文听海所讲述的内容与康大器、赵会松所讲相差不大。
　　宇文听山是在沿海城市走私活不下去后回到元江省的，到了元江省得知自己儿子早就死了，他一刻也没有为他儿子的死而感到悲伤，他接下来做的事情就是拿着他儿子的死去威胁宇文听海，让宇文听海利用权势给他牟利。
　　宇文听海虽然拒绝了，可阻止不了宇文听山打着宇文听海的幌子在元江省坑蒙拐骗。
　　宇文听海以为他的宽容能让宇文听山愧疚，适可而止，却没想到，正是他的宽容养出来了一只贪得无厌的大虫。
　　这只大虫遮住了新宁市的天。
　　薛凤鸣看了宇文听海一眼，说：“听海同志，你的问题我会向中纪委与监察部做报告。”
　　“至于康大器同志与赵会松同志……我毕竟是铁血手腕嘛，不会放过任何一个人，对你们的处理方法我已经有定论。”
　　“赵会松同志，你到新宁市来任市委书记，新宁市何时发展起来，你何时离开新宁市。”
　　“至于康大器同志，你虽未违法违纪，可终究没有尽职尽责，我代表省委先暂停你新宁市委书记一职。”
　　“接下来我会推进青岩市对新宁市的精准帮扶工作，这是我到元江省后推行经济改革的第一步棋，不许失败，只能成功，所以康大器同志还是有用的，希望你能继续配合赵会松同志，实现两地经济融合之大局！”
　　“当然，这只是我的个人意见，省纪委那边还会对你们进行审查，在上报省委后，会给出最终定论。”
　　听完薛凤鸣的宣布，办公室内，宇文听海三人用感激的目光盯着薛凤第545章重启畜牧项目
　　凌晨四点。
　　随着副省长兼公安厅厅长崔超林的一声令下，新宁市与元州市两地待命警察同时出动，对关家姐弟与宇文听山进行抓捕。
　　关家姐弟还在睡梦中，被抓捕后，嚣张的表示他们是省委常委，省委秘书长宇文听海的人！
　　而宇文听山被抓后，则是嚷嚷叫着要见宇文听海，他要给宇文听海打电话。
　　三天后。
　　薛凤鸣结束了东海市的调研工作，途经天泉市时，到天泉市停留一日，召见了天泉市委书记苟洪波与市长，随后返回省委。
　　回到省委的第二天，李剑到薛凤鸣办公室进行工作汇报。
　　左开宇沏了茶，本想出去，但被薛凤鸣示意留下来。
　　李剑随后开始汇报。
　　“薛书记，对康大器同志以及新宁市部分厅级干部进行了审查，与关家有过利益来往而违法违纪的已经全部查清并开始对他们进行双规。”
　　“康大器同志并未违纪违法，但鉴于任职期间未能尽职尽责，已经按照薛书记你的指示责令其辞去新宁市委书记一职，同时，党内警告一次。”
　　“至于青岩市的市委书记赵会松同志，他在青岩市的工作除开被他截下的商人举报信外，并未任何违法违纪的行为，如今已经调任新宁市任市委书记，不再做其他处分。”
　　“若是薛书记同意处理结果，我会整理材料，然后提交常委会审议。”
　　薛凤鸣点头：“就这样吧。”
　　李剑随后离去。
　　在李剑离开后，薛凤鸣问：“待会是什么事？”
　　左开宇忙说：“几个省厅的厅长向你汇报推进全省经济改革的工作内容。”
　　薛凤鸣便说：“好，还有时间嘛，谈谈康大器吧。”
　　左开宇一顿，问：“薛书记，你是打算继续使用康大器同志？”
　　薛凤鸣肯定的点了点头：“他没有违法违纪，为何不用？其次，他能将宇文听海的畜牧项目再次落实到新宁市，证明他是想干实事的。”
　　“虽然这个项目还没有落实下来，可也是因为关家的阻碍。”
　　“如今关家被铲除，我是认可这个项目的。”
　　“新宁市地处偏僻，仅依靠着青岩市的帮扶是远远不够。”
　　“所以，新宁市要双管齐下。”
　　左开宇点头，却说：“可康大器同志如今被责令辞职，他如何继续参加工作？”
　　薛凤鸣一笑，说：“前两次新宁市的畜牧项目未能落实下去，根本原因还是没有得到省里的支持，所以这一次，这畜牧项目由省里主导，新宁市配合来推进，康大器同志以顾问的身份来工作。”
　　听到薛凤鸣的决定，左开宇一笑：“薛书记，原来你早有打算啊。”
　　薛凤鸣点头，说：“康大器同志会知耻而后勇，他既然想干实事，为新宁市做点什么，还是得给他一个机会。”
　　“人无完人，知错能改善莫大焉。”
　　“也希望他能实现宇文听海的夙愿，将偏远的新宁市发展起来。”
　　左开宇随后明白过来，说：“薛书记，你的意思是让我给康大器同志做工作？”
　　薛凤鸣点头：“这事儿得你去，至于这个畜牧项目由谁来挂帅，容我再思考一下，我也会在常委会上提一嘴这件事。”
　　左开宇听罢，说：“那好，薛书记，我一定做好康大器同志的思想工作。”
　　回到自己小办公室，左开宇略微思索一下，先给新宁市的市委新书记赵会松打了一个电话。
　　“喂，赵书记，我是左开宇。”
　　“左处长，你好，你好，我正想联系你，我想到省里来一趟，当面向薛书记汇报一下新宁市目前的工作进展。”
　　赵会松对左开宇很有好感，毕竟之前两次左开宇点醒他，让他很是感动。
　　如今左开宇联系他，他是非常客气。
　　左开宇回答说：“会松书记，薛书记对新宁市的工作很关心，可目前实在是没有时间让你来省里当面汇报工作。”
　　“我打电话给你也是替薛书记了解一下新宁市的工作进展情况，你可以告诉我，我代为转达。”
　　赵会松一听，很是高兴：“那就麻烦左处长了。”
　　“目前新宁市的工作是这样的，我已经责令市纪委对全市干部进行大清查，但凡与关家有利益来往的，全部停职，到市纪委接受审查。”
　　“同时，对一些不作为的干部进行警告与记过处理。”
　　“除此之外，新宁市的经济发展工作在许市长的牵头下，已经开始有条不紊的推进。”
　　“具体的经济推进工作，我会形成一份书面报告送到省委，还请左处长能够转交给薛书记审阅。”
　　左开宇问：“赵书记，还记得秘书长与大器同志所提起过的畜牧项目吗？”
　　“我想知道，在你们的经济推动工作中，是否把这个项目列入其中？”
　　听到左开宇的询问，赵会松一顿，忙说：“左处长，这个畜牧项目我并不知情啊，我也问过许市长，但许市长说，畜牧项目之前是由康大器同志在推进，他对此也并不熟悉。”
　　“所以当前这个项目我们并未把它列入到经济推动工作中。”
　　左开宇听罢，便说：“赵书记，这个项目很重要，仅凭新宁市自身的家底以及青岩市的帮扶终究是杯水车薪。”
　　“新宁市要发展，首先一点是要自强。”
　　“自强的第一步，市里得有一个支撑经济的大项目。”
　　“你说呢？”
　　左开宇把话点明，赵会松自然明白过来，说：“左处长，你提醒得是，我疏忽大意了。”
　　左开宇一笑：“赵书记，是这样，如果省里成立一个相关的项目领导小组，专项帮助新宁市推进畜牧项目的落实，你觉得如何？”
　　赵会松大喜，忙说：“这是大好事啊，我求之不得。”
　　左开宇深吸一口气：“可省里目前没有相关经验的同志啊，若是有人愿意分享经验，我也好向薛书记提建议呢。”
　　“赵书记，你说是吧，咱们得有的放矢。”
　　赵会松一顿，说：“康大器同志有经验。”
　　左开宇点头，笑道：“那好，你去做康大器同志的思想工作，让他将项目的经验分享出来，我去向薛书记谏言，提议省里成立一个工作小组，专项推进畜牧工作，就这么定了，我等你的好消息，赵书记。”
　　说完，左开宇挂断电话，而后嘴角勾出一抹微第546章送别
　　中纪委对宇文听海的处理结果传达到省委。
　　撤销党内一切职务，仅保留党籍。
　　宇文听海从京城回来后，他神情颇为憔悴，他本可以不来省委，但他依旧到省委见了薛凤鸣，他要感谢薛凤鸣。
　　临别时，薛凤鸣让左开宇送一程宇文听海。
　　左开宇应下，暂借了一辆公务用车，开车送宇文听海。
　　车上，左开宇问：“秘书长……”
　　宇文听海摇头：“小左，别再称呼我秘书长了，我惭愧。”
　　“你可以称呼我同志，毕竟，我还是党员。”
　　左开宇也就略过这个话题，问：“你接下来去哪里？”
　　宇文听海微微闭着眼，说：“回家。”
　　左开宇斜眼瞧着副驾驶位的宇文听海。
　　宇文听海坚决不坐后排，他主动坐在副驾驶位，表示他已经不是领导。
　　片刻后，宇文听海才说：“回老家。”
　　“小左，专职秘书很重要，你不仅是薛书记的左右臂膀，更是他的嘴舌与眼睛。”
　　“你的行为，在外人看来代表的就是薛书记，所以你得严格要求自己，千万不能有一念之差。”
　　左开宇默默听着宇文听海的告诫。
　　左开宇随后问：“秘书长，你老家是哪里的？”
　　宇文听海也不再纠正左开宇的称呼，说：“西南，乐西省。”
　　左开宇一笑：“原来秘书长是西南人，如今回乐西，路途艰险，秘书长一路小心。”
　　宇文听海说：“真没想到，是小左你送我离开元江省，若是你将来到了乐西省，记得给我打电话，这个人情我会还你的。”
　　左开宇回应道：“秘书长，应该的。”
　　宇文听海不再说话。
　　而此刻，左开宇再看宇文听海，他陡然反应过来。
　　宇文听海的确不再是秘书长了，他从此以后，只是一个步入晚年的孤寡老人。
　　将宇文听海送回省委家属院，他远在乐西省的亲戚已经赶来帮他搬家，带走的东西很少，这些本就稀少的东西里最多的还是书籍。
　　一个姑娘从屋内走出来：“小叔。”
　　宇文听海微微点头。
　　姑娘看着左开宇，问：“小叔，他是？”
　　宇文听海说：“左处长，送我回家的。”
　　宇文听海也没有互相介绍两人认识的意思，左开宇也就不多停留，说：“秘书长，我就先告辞了，你一路顺风。”
　　宇文听海点头：“那我就不送你了。”
　　左开宇说：“秘书长留步。”
　　随后，左开宇上车，离开了宇文听海的家。
　　在左开宇离开后，那姑娘转身回头，看着宇文听海，说：“小叔，他就是元江省委书记的专职秘书吧。”
　　宇文听海低声道：“都要离开了，你问这么多干什么？”
　　“再说了，你是在乐西工作，认识他对你也无用。”
　　姑娘笑着说：“我知道，只是挺好奇，他应该只比我大一两岁吧，怎么就成为省委书记的秘书了。”
　　“不来元江省，我真不知道元江省委书记的秘书竟然是一个不到三十岁的年轻人，这省委书记用人当真是不拘一格啊。”
　　宇文听海摇头：“雪迎，别说了，收拾好东西，准备出发。”
　　姑娘也就点头：“那好，出发吧。”
　　姑娘名叫宇文雪迎，是宇文听海的侄女，她父亲是他们宇文家族中最年长的，也是宇文家族的嫡系一脉，而宇文听海与宇文听山则属于旁支。
　　宇文雪迎将打包好的东西搬上车子，对屋内的宇文听海说：“小叔，走吧，回家。”
　　……
　　下午六点半，常委会结束。
　　左开宇跟在薛凤鸣身后。
　　今天常委会的内容左开宇事先看了简报，决议省纪委对康大器等一批厅级干部的惩处，随后要通报中纪委对宇文听海的惩处。
　　除开这些事情外，便是薛凤鸣在元江省的经济改革内容，薛凤鸣并未直接宣布，而是表明先试行，试行点正好就是新宁市。
　　同时，薛凤鸣还提到一件事，那就是肯定了新宁市曾经引资的畜牧项目。
　　在常委会上，薛凤鸣说，这件事如今由省里牵头来落实，希望一位省领导出来挂帅，若是对此事有兴趣，可以单独到他办公室面谈。
　　当然，若是没有人愿意挂帅，到时候薛凤鸣会直接点名。
　　这事儿看似小，但是内藏玄机。
　　常委会上，一众常委们各有所思。
　　薛凤鸣回到办公室，左开宇先将茶杯里的茶水换掉，接了一杯新茶。
　　新茶送到薛凤鸣面前时，薛凤鸣盯着左开宇一笑：“开宇，这伺候人的活儿不好干吧。”
　　左开宇一顿，盯着薛凤鸣，说：“薛书记，此话怎讲？”
　　薛凤鸣摆手，没有继续说下去，他转移了话题，说：“我答应过稚月，你来当我的专职秘书并非是秘书，而是心腹。”
　　“经此新宁市事件，我对你也有了更清楚的认识。”
　　“难怪全光县那么一个不被重视的贫困县能被你想方设法的发展起来。”
　　“对了，听说最近省台有一个节目要去全光县的红叶庄园取景拍摄，你知道吗？”
　　左开宇也是前两天才得知这件事的，还是方浩渺告诉他的。
　　省台的台长侯昊为了道歉，特意策划一档以红叶庄园为主题的综艺节目，还特意说明，这档节目是以综艺为主，红叶庄园的景为辅。
　　方浩渺若是不强调最后一点，左开宇也倒是觉得没什么，可方浩渺偏偏强调了，左开宇只得回复方浩渺说，让侯昊台长切莫起坏心思。
　　方浩渺倒是微微一尬，回应说一定一定。
　　这时候方浩渺才反应过来，他刚刚的话多此一举了。
　　如今薛凤鸣知道了这件事，左开宇也就回答道：“对，是有这件事。”
　　薛凤鸣点头：“这是好事，间接宣传会比直接宣传更有奇效。”
　　随后，薛凤鸣转移话题，说：“开宇，今晚到我家吃饭，我也不让你白当我的秘书，免得稚月那妮子总给霜儿打电话，告状说我欺负你，害得这几天霜儿都不理我这个爷爷了。”
　　左开宇愕然，还有这回事？
　　他这段时间的确没有怎么与姜稚月联系，竟然没想到姜稚月在背后弄了这些小动作。
　　他只得苦笑道：“薛书记，姜姑娘还是童心未泯，与静如很合拍呢。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“这话应景第547章道长的增肥之道
　　车上。
　　薛凤鸣一直在闭目养神，直到快要下车时，薛凤鸣才问：“开宇，康大器那边情况如何？”
　　左开宇早上就收到了赵会松的消息，康大器同意以顾问的身份协助省里推进畜牧项目落地到新宁市几个区县。
　　顾问，虽然是顾问，但其实顾问之间亦有差距。
　　有的顾问如同老师，是供人请教的。
　　而有的顾问形同虚设，只是一个象征。
　　还有一种顾问则是只负责付出，事成后与他无半点关系。
　　康大器担任的顾问便是只付出，成功后不仅没有功劳，连苦劳都得不到的顾问。
　　这是现实，若非薛凤鸣宽宏大量，体谅他的不易与那颗赤子之心，别说顾问，他可能就不是被责令辞职，而是直接撤销职务。
　　而康大器的确是赤子之心，哪怕这个顾问最后什么好处都得不到，他也坚定的表示，一定尽全力协助省里工作，但愿能当一根默默奉献的蜡烛。
　　薛凤鸣得到左开宇的答复：“薛书记，他同意了，表示一切听从组织的安排。”
　　薛凤鸣问：“他没有任何抵触情绪，或者说一点抱怨都没有？”
　　左开宇摇头道：“是赵书记去做的工作，具体过程我不清楚。”
　　薛凤鸣一笑，问：“哦，赵会松做的工作，怎么回事？”
　　左开宇便将那天的对话内容简述一遍，薛凤鸣听完，说：“你这个方法挺聪明，御下之道。”
　　“看来你已经有些政治手段了，就是不多，还得慢慢学。”
　　到了薛凤鸣家里，保姆开始做饭。
　　薛凤鸣的妻子已经到了元江省，负责照顾薛见霜的日常生活，左开宇笑着打招呼：“周姨。”
　　周玥点头，笑了笑：“开宇来了啊，我去叫霜儿下楼，这几天可念叨你了。”
　　而薛见霜已然从二楼蹦蹦跳跳的跑下来，哈哈一笑：“左开宇，你来了啊，我现在很生气，为什么这段时间都不来看我，必须哄我开心，不然我不理你。”
　　左开宇抱起了薛见霜，说：“静如，道长说让我明天送你上山。”
　　听到这话，薛见霜一顿，咿呀的大叫起来：“胖师父是大坏蛋，我好不容易过几天开心日子，他就让我回山上，可恶，我恨他，恨他。”
　　薛凤鸣一听，说：“霜儿，现在都五月中旬了，你自己数一数，从二到五是几个数，这是几天开心日子吗？”
　　薛见霜撅起嘴来，说：“那也是几天，反正开心就几天，不开心就很长很长。”
　　随后，她忙笑着说：“开宇叔叔，你帮帮我呀，让我再开心几天，我要当好孩子，在家陪我奶奶。”
　　周玥摸了摸薛见霜的头，哼道：“你个小妮子何时陪了我，不是看奥特曼打怪兽，就是把我当怪兽，还陪我，我可被你的拳头打够了，你上山去吧。”
　　这是左开宇骗薛见霜的，庄如道最近很忙，又忙着出国，他给天寿山打了一个月电话，庄如道只听过一次电话，且还是说又要出国，让薛见霜继续留在家里，不急着上山。
　　左开宇对薛见霜说：“静如，我给道长求情，你要听话，可不许再把奶奶当成怪兽了。”
　　薛见霜吐了吐舌头：“好，那我当怪兽，奶奶当奥特曼，这总行了吧。”
　　这小妮子是陷在奥特曼里了，左开宇只得顺从她点头。
　　随后，让薛见霜继续看奥特曼，左开宇就去了薛凤鸣的书房。
　　书房里，左开宇询问起来：“薛书记，为什么静如就得一直留在天寿山呢？”
　　薛凤鸣听罢，说：“这事儿也不是秘密。”
　　“是霜儿满周岁那年，突然得了怪病，寻医无果，医院判了死刑。”
　　“恰好遇到庄如道，庄如道说，他可以把她带走试一试，只是有一个条件。”
　　“治好了霜儿，霜儿要成为他的关门弟子。”
　　原来是这样。
　　薛凤鸣便说：“所以，其实霜儿的家在天寿山，这儿与京城算不得她的家。”
　　“我也找庄如道商量过，可以拜他为师，但霜儿以记名弟子拜在他门下，他没有答应，而是让霜儿自己选择。”
　　“终究还是霜儿选择了他，我们自然只能接受这一切。”
　　左开宇很疑惑，问：“静如怎么就选择了庄如道呢？”
　　薛凤鸣苦笑一声，说：“你见过庄道长曾经的模样吗？”
　　左开宇摇头。
　　薛凤鸣说：“我和他是老相识，他曾经是一米七五的个子，体重一百二十斤，在天寿山身穿道袍，算得上仙风道骨。”
　　“可他为了救霜儿，以身试药，短短一年间，变成了大胖子。”
　　“而且霜儿从小跟着他长大，与我们在一起的时间也不长，所以选择他不足为奇。”
　　左开宇才明白还有这么一段往事。
　　庄如道竟然是为了救薛见霜才变成今天这般模样。
　　这件事，庄如道是从未提过的。
　　薛凤鸣摆手一笑：“道长还是人好，常让霜儿回家与我们团聚，所以我们与霜儿的感情也保持着，而且道长也说了，到了霜儿上学的年龄，他会让霜儿下山上学的。”
　　左开宇说：“霜儿今年六岁，也该上学了。”
　　薛凤鸣点头：“是啊，原本是打算让她到京城上学，不过现在嘛，就让她在元江省上学吧。”
　　“九月开学，她就该进小学上学了。”
　　说到这里，薛凤鸣直接转移了话题，说：“开宇，不谈这事儿了，说一说正事儿。”
　　左开宇就知道，薛凤鸣让他留下来吃饭是肯定还有其他事情的。
　　他问：“薛书记，什么事？”
　　薛凤鸣说：“也不让你猜了，中纪委的通知传达过来后，中组部的通知也接着传达下来，询问我对秘书长人选的考虑。”
　　“如今宇文听海离开，秘书长这个位置是一日不能空缺啊。”
　　“如今是兼任办公厅主任的副秘书长处理宇文听海的工作，但这不长久啊，需要立刻确定一名新秘书长。”
　　左开宇愕然，薛凤鸣竟然与他说起这件事来。
　　这可是大事啊，薛凤鸣是要与他商议？
　　但左开宇觉得不可能。
　　果真，薛凤鸣说：“开宇，秘书长人选的问题自然不是你该考虑的，你别多想。”
　　“我是要借此事告诉你一些为政之道，特别是在如此情况下，该如何来做这个决策。”
　　“秘书长这个职位，可谓重中之重第548章三个选择
　　左开宇明白，秘书长这个位置对薛凤鸣来说极为关键。
　　如果说专职秘书是省委书记的嘴舌与眼睛，那么秘书长就是省委书记的四肢。
　　秘书长决定着省委书记今天该去什么地方，该做些什么。
　　如果说省委书记是大脑思维，那么大脑思维最需要的就是协调的四肢。
　　“薛书记，你是在教我该如何挑选秘书长？”左开宇吃惊的看着薛凤鸣。
　　“不仅是挑选自己的臂膀，更是挑选能协助你，能配合你工作的伙伴。”薛凤鸣如是说。
　　随后，薛凤鸣拿出一张宣纸，提起笔来，开始写字。
　　四个字：道法自然。
　　随后，薛凤鸣才说：“如今，我有三个选择。”
　　“一，向中组部推荐一名省委常委，让其直接担任秘书长一职，或者兼任秘书长一职。”
　　“二，则是推荐一名非常委的副省级干部，或者正厅级干部，先补入常委班子，再让其担任秘书长一职。”
　　“三，建议中组部外调一名外省的干部来担任秘书长一职。”
　　说完，薛凤鸣瞧着左开宇。
　　左开宇也看着薛凤鸣，对这三个选项，他没有任何想法，只想听薛凤鸣讲下去。
　　薛凤鸣笑了笑：“如果选一，开宇，你觉得我会推荐谁？”
　　左开宇神情有点迟缓，这个问题说难不难，说简单也不简单，因为就目前而言，能被薛凤鸣推荐接任秘书长一职的省委常委屈指可数。
　　可就这屈指可数的几个人当中，谁会被薛凤鸣推荐呢。
　　省委常委，常务副省长纪勇是候选人之一；
　　其次是省委常委，副省长宋长江；
　　还有省委常委，统战部长费功名以及省委常委，政法委书记苏平西。
　　这四人都有可能被推荐，而其中最大概率被薛凤鸣推荐的应该是常务副省长纪勇。
　　可是，纪勇已经是省政府的常务副省长，他再来担任省委秘书长合适吗？
　　左开宇难以猜测，摇头说：“薛书记，我不敢妄言。”
　　薛凤鸣便说：“也罢，我也直言告诉你，若是从常委中选择，我会选纪勇同志。”
　　“开宇，你肯定会想，为什么是纪勇同志，毕竟他已经是常务副省长了，是吧？”
　　“若是我推荐纪勇同志，纪勇同志是兼任省委秘书长一职，他的常务副省长依旧保留！”
　　听到此话，左开宇很是震撼。
　　薛凤鸣这么直接吗，让省政府的常务副省长兼任省委秘书长。
　　这事儿省长葛良德会同意吗？
　　左开宇也没有问出心中疑惑，只是看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣继续说：“若是纪勇不行，那就只能选宋长江同志，但宋长江同志只能是备选，所谓备选，是在第二，第三选择行不通的情况下选择他。”
　　听到薛凤鸣这话，左开宇暗想着，这还叫备选吗？
　　第二选择可是推荐非常委的副省级与正厅级干部啊，宋长江竟然比不上他们。
　　薛凤鸣继续说：“好，至于第二选择，第一人选是徐子川同志，我对这名同志印象深刻，是一位好同志。”
　　“其次，可以是崔超林同志，但崔超林同志在公安系统有足够的威望，我不打算动他。”
　　“再之后，是人大与政协的一些同志，如人大的副主任岳典同志。”
　　对于人大与政协的认识，左开宇最初还以为进入人大与政协就是退休养老，但在薛凤鸣身边待了一段时间后，特别是薛凤鸣还兼任着省人大主任一职，他才知道，人大与政协的某些职位是用来过渡的。
　　就比如而今省人大的两位副主任，一位是刚刚上来的苟洪波，另一位之前曾任元州市委副书记，也就是薛凤鸣所说的岳典，如今才四十八岁，这两人能是退休吗？
　　所以到人大与政协就是养老这个说法得视情况而定。
　　左开宇这时候询问道：“薛书记，正厅级的干部能推荐谁？”
　　薛凤鸣说：“首先是考虑副省级的同志，往下得先排除掉我才提到的这些同志。”
　　左开宇点头。
　　接着左开宇就问：“那从外省调呢？”
　　薛凤鸣一笑：“外省调那就是中组部的事情，不需要我推荐提名，而是中组部给我名单，我来挑选。”
　　说到这里，薛凤鸣说：“可悟出其中的道理了吗？”
　　左开宇眉头一展，说：“薛书记，什么道理。”
　　薛凤鸣笑着说：“这三个选择，各有差距，选择一与二是省内解决问题，而选择三是省外解决问题。”
　　“就元江省目前的情况来看，你觉得省内解决问题好还是省外解决问题好。”
　　左开宇摇头。
　　薛凤鸣便说：“省外解决问题好。”
　　说到这里，左开宇就明白了，他笑了笑：“薛书记，省外调来一个人填补秘书长的空缺，其他人就都不用动，是吗？”
　　薛凤鸣点头，说：“对。”
　　“为什么目前省外解决好，是因为元江省的大部分厅级干部是才经过任免的，若是选择一或者选择二，免不了又有一部分厅级干部被调动。”
　　“这调来调去，事情没干多少，尽想着往上升了，这不是一件好事。”
　　左开宇彻底透彻了。
　　他说：“薛书记，没想到里面还有这些道理呢。”
　　薛凤鸣说：“如果我是刚来元江省，我肯定很乐意省内解决问题，但如今不同，我已经来了快一年了，该解决的都能解决了，所以还是稳定些好。”
　　“哪怕我心中最想推荐的人是纪勇，想让他兼任秘书长一职，可从大局考虑，我还是要妥协啊。”
　　“开宇，并非省委书记想做就做什么，每个人的身上都有一道隐形枷锁。”
　　左开宇点头。
　　薛凤鸣便说：“此事之所以给你透彻的分析一遍，就是希望你记住，主政者最需要的是有大局观，不可因为一点私心或者一点恻隐之心而改变大局观。”
　　“肩上担着人民，为人民就是最大局，只要记住这一点，哪怕你将来迷失了，你也不会迷失得太深。”
　　左开宇坚定的点头，说：“薛书记，你的教诲我谨记于心。”
　　薛凤鸣起身，拍了拍左开宇的肩：“好了，吃饭吧，吃了饭早点回去休息。”
　　“这周末，给你放一个假，好好休息一下第549章争取一下
　　这天晚上，在省委家属院的另一栋别墅中，同样有两人在对话。
　　对话者是一对父子。
　　省委常委，副省长宋长江和他的儿子宋昊阳。
　　“爸，你说……薛书记找人挂帅为新宁市引进畜牧项目？”宋昊阳听了宋长江讲述的常委会内容，他的政治嗅觉很是敏锐，立刻从中有所窥悟。
　　宋长江点头，说：“我仔细分析了。”
　　“薛书记打算以新宁市为切入点来推动他的经济改革。”
　　“首先新宁市本就经济落后，就算是改革失败，也不影响全省大局。”
　　“其次，新宁市在铲除关家这颗毒瘤后，民心齐聚，政局稳定，非常适合经济改革。”
　　“再者，同出于青宁地区的青岩市也会对新宁市进行帮扶，可谓是天时地利人和齐聚于新宁市。”
　　宋昊阳笑了笑，他坐在宋长江对面，喝起了茶。
　　宋长江盯了宋昊阳一眼，说：“昊阳，你似乎有其他的想法。”
　　宋昊阳又抿了一口茶水，才回应宋长江：“爸，薛书记的经济改革方案还未出台呢，他以新宁市为试点，这谁都能看出来。”
　　“所以你的分析浮于表面，还未触及到薛书记真正的用意。”
　　宋长江看着宋昊阳。
　　对于自己这个儿子，宋长江很欣慰，因为宋昊阳的政治嗅觉一向都很敏锐。
　　很多问题他都需要宋昊阳来帮他分析，然后才能看透问题的本质。
　　“那你说说。”宋长江也只得喝茶。
　　宋昊阳问：“爸，薛书记找人挂帅这件事，你觉得谁会主动去挂帅？”
　　宋长江略微沉思一下，答出一个人名：“纪勇。”
　　宋昊阳一笑：“对。”
　　“他其实是想找纪副省长，却不直接点名，其中是有深意。”
　　“我可听说前些天在东海市调研的时候，薛书记去暗访新宁市，东海市的调研工作就是纪副省长在主持。”
　　“葛省长不放权给纪副省长，纪副省长自然需要薛书记的支持。”
　　宋长江说：“你这些，我都清楚。”
　　宋昊阳点点头：“那好，我说一些你不清楚的。”
　　“此番挂帅决定着省委秘书长的人选。”
　　宋长江一愣：“能这么快？”
　　宋昊阳一笑：“爸，是省委秘书长啊，一天没有省委秘书长，就等于薛书记失去了四肢，无法行走。”
　　“他的工作安排怎么办，交给临时代替工作的副秘书长？”
　　“更重要的一点是，薛书记为何不点名纪副省长挂帅，若是点名纪副省长挂帅，到时候纪副省长成为省委秘书长，这不落人口实吗？”
　　“更重要的一点是，纪副省长若是成为省委秘书长，那只能是兼任，同时继续担任省政府的常务副省长。”
　　宋长江明白这一点。
　　这么安排，也的确符合薛凤鸣的行事风格。
　　毕竟，薛凤鸣到元江省后，做事从来都是果断而利落，东海市出问题，立刻一网打尽。
　　新宁市有问题，直接搞一个暗访，暗访两天后，省公安厅与省纪委就出动了。
　　一切都是雷厉风行，秋风扫落叶也不过如此。
　　所以如果真让纪勇担任秘书长，也只能是兼任。
　　宋长江只得摇头：“既然薛书记已经有人选，那一切听从安排就行，我还想着毛遂自荐，如今看来，没这个必要了，还是老老实实分管好自己的领域吧。”
　　宋昊阳听到宋长江这一声感慨后，笑着说：“爸，我觉得你可以主动争取一下。”
　　宋长江一顿：“怎么争取？”
　　宋昊阳说：“薛书记要向中组部推荐秘书长，他推荐人选中，必然包括你，当然，你肯定并非首选，但只要包括你，我觉得你就可以争取一下。”
　　“只要能挂帅，将畜牧项目成功落地到新宁市，就是经济改革第一功。”
　　宋长江问：“时间恐怕来不及吧。”
　　宋昊阳说：“来得及，畜牧项目我有所了解，曾两次被引进，又两次胎死腹中，第一次是前任秘书长宇文听海引进，因为青水江决堤一事中止。”
　　“第二次是康大器，关家从中作梗，最终项目流产。”
　　“而今宇文听海离开，康大器还在，只要有康大器的帮忙，我想这个项目不难拿下来。”
　　宋长江听完宋昊阳的分析，说：“这么说，如今最重要的人是康大器？”
　　宋昊阳点头：“对。”
　　“所以我打算先去接触一下康大器，若是康大器能为爸你所用，你争取秘书长这个位置的机会很大。”
　　“这件事是事不宜迟，薛书记今天会在常委会上提出此事，就是想尽快推进这件事，从而确定秘书长的人选。”
　　宋长江深吸一口气，说：“那好，你帮我去接触一下康大器。”
　　“他刚刚被免职与警告，可能心情不会太好，你试着安慰他。”
　　宋昊阳点头，说：“爸，我办事，你放心。”
　　说完，宋昊阳起身，突然，他又想起来一件事，说：“爸，如果……”
　　宋长江被宋昊阳这一惊一乍给吓了一跳。
　　他忙问：“昊阳，怎么了？”
　　宋昊阳眉头紧皱起来，说：“我忽略了一点，薛书记可能会不按常理出牌。”
　　“若是他不从本省的干部中推荐秘书长人选呢，该如何？”
　　宋长江忙说：“你的意思是，从外省调？”
　　宋昊阳点头：“对，若是从外省调，那薛书记为何要把畜牧挂帅之事拿到常委会上说呢，这事儿他一个人就可以直接决定的啊。”
　　宋昊阳迷糊了。
　　宋长江盯着宋昊阳：“你赶紧再分析一下。”
　　宋昊阳再次坐回去，喝起茶来，仔细思考着。
　　也不知道过了多久，宋昊阳才抬眼看着宋长江，说：“爸，这事儿……很古怪，但我们争取总比不争取好，康大器那边我去接触，你注意薛书记最近的动向，可以常去汇报工作，你分管领域包括交通嘛，交通也是经济改革中不可或缺的一项。”
　　宋长江明白，宋昊阳没有猜透薛凤鸣的用意。
　　但是，宋昊阳前面的分析也不无道理。
　　既然前面的分析不无道理，那就去争取一下，万一成功了呢。
　　省委秘书长啊。
　　既然有机会，谁不想去搏一搏？
　　这一步跨越过去，等同于少走几年的路。
　　按照正常晋升路线，省委常委，副省长的下一步是省委常委，常务副省长。
　　如果成为秘书长，那么下一步冲刺的目标就是省委专职副书第550章不可言明
　　周六。
　　卫真给左开宇打了电话。
　　“左大秘，是我，卫真，今天休息吗？”
　　“卫处长，你好，有事吗？”
　　“左处长，能请你个饭吗，主要是有几个问题想请教你。”
　　“呃……行，中午吗，什么地方？”
　　“左处长，你挑地吧。”
　　“知味中餐厅，就一楼大厅就行，随意一点。”
　　“好，左处长，那待会儿见。”
　　左开宇收拾一番，出了门，打车前往知味中餐厅。
　　到知味中餐厅时，卫真早就等在门口，他见左开宇下车，忙上前迎接，主动伸手：“左处长，你来了。”
　　左开宇一笑：“卫处长，久等了。”
　　卫真说：“我也刚到，正想进去，看到左处长下车，这叫来得早不如来得巧啊。”
　　两人进入知味中餐厅，到一楼大厅用餐，卫真让左开宇点菜，左开宇也没有推辞，简单点了两个菜。
　　随后，卫真说：“左处长，你能出来赴约，真是令我感动，不像某些人，趾高气昂，在省政府自觉高人一等，总是用斜眼瞧人，这人与人之间，差别太大了。”
　　左开宇知道卫真在暗指谁。
　　他卫真是省政府常务副省长的秘书，能给他这个秘书脸色看的人自然只有一位。
　　左开宇笑着问：“卫处长，你找我出来就是抱怨这些吗？”
　　卫真听出左开宇语气中的不快，自知失言，忙说：“自然不是，左处长，我是有问题请教你。”
　　“听说新宁市的畜牧项目重启，薛书记让省里来主导，如今正缺一个负责人，是吧？”
　　左开宇来赴宴前就大概猜出卫真的意图，如今卫真问出问题，左开宇也就更加确定，是纪勇让卫真来探口风的。
　　畜牧项目的重启看似只是一个项目，实则是薛凤鸣推行经济改革开端中的重要一环。
　　如今省内上下都在揣摩此事，纪勇先让自己的秘书来打听消息很正常。
　　左开宇想起薛凤鸣昨晚所讲的那些话，纪勇本可以兼任秘书长，可元江省如今的大局不允许他兼任。
　　所以畜牧项目交给纪勇似乎已经不太合适。
　　不过，这畜牧项目到底会交给谁，左开宇也不清楚，毕竟薛凤鸣也没有对他提起过。
　　“卫处长，是有这么一回事。”
　　“新宁市还是太落后，加之关家为非作歹，形势更是雪上加霜。”
　　“如今关家被铲除，新宁市百废待兴，薛书记让省里来推进这项工作，也是想帮扶一把新宁市。”
　　左开宇没有把话说太明白，便是留些余地，毕竟薛凤鸣的意图还是难以揣测。
　　听完左开宇这番话，卫真有点迷糊。
　　他有一种听君一席话还是一席话的错觉。
　　暗想着难不成是左开宇没有明白自己的意思？
　　他挠头一笑：“左处长，我其实是想问，纪省长若是去主导这个项目怎么样？”
　　左开宇听罢，喝了口茶，笑着说：“卫处啊，纪省长是常务副省长，他的工作应该很忙吧，可能没时间来主导这个项目吧？”
　　卫真眉头轻轻一拉。
　　他明白这话的意思，显然是说纪勇没必要来主导这个项目。
　　他正要点头时，左开宇话音一转，说：“如果纪省长能在百忙之中挤出时间来主导这个项目，我想新宁市数百万人民都会感谢他的。”
　　卫真傻眼了。
　　什么意思，到底是建议去呢还是建议不去啊？
　　卫真忙说：“左处长，左大秘啊，你这话……不是等于白说吗？”
　　“咱们直接点，你觉得纪省长该不该出面主导这个项目？”
　　左开宇盯着焦急的卫真，说：“卫处，你是纪省长的秘书吧，怎么让我给纪省长建议？”
　　“若是想打听薛书记的心思，我也难以告知啊，因为这事儿薛书记也没有对我提起过。”
　　卫真听到左开宇的话后是满脸的窘迫，他神情苦涩，咬着牙说：“左处长，也是，我有些心急了。”
　　左开宇便说：“卫处，你的心思我理解，毕竟是纪省长给你布置的任务，你想好好完成任务，让纪省长高兴，是吧。”
　　“我们做秘书的，目的也只有这一个，服务好老板，让他们高兴，让他们顺心，简便他们的工作。”
　　“可有些事情，你我这些秘书只可远观啊。”
　　左开宇算是把话说到了尖上，就差那么一点点力道，连窗户纸都快给捅破了。
　　若是卫真还不明白，左开宇只能摇头。
　　卫真这一次似懂非懂了。
　　他说：“左处长，你的意思是……神仙打架？”
　　左开宇低哼一声：“哪有什么神仙，吃菜。”
　　随后，左开宇再也没有说一句话。
　　他也是刚刚一阵分析，在卫真的疑惑下得出结论。
　　薛凤鸣对他不提这件事，肯定是认为他不需要知道这件事，薛凤鸣认为他不需要知道，那也肯定没必要知道。
　　而这样的事情，只能由那十三位，如今是十二位的人物自行解决，其他人多看一眼，都是不自量力。
　　这顿饭结束，卫真连忙告辞。
　　他离开得很快，结了账就走了。
　　而左开宇走在后面，正出门，竟然遇到了熟人。
　　康大器。
　　康大器竟然出现在这里。
　　康大器盯着左开宇，也颇为诧异，上前打招呼：“左处长，你也在这里用餐？”
　　左开宇笑了笑：“康书记，怎么，你也是来这里吃饭的？”
　　康大器无奈的一笑，回答说：“左处长，还什么书记啊，你若是看得起我，叫我一声老康我就心满意足。”
　　“我还是第一次来这里吃饭，是来赴约的。”
　　左开宇没有纠结称呼，而是说：“行，既然你是来赴宴的，我也不打扰你，我已经用过餐，就先告辞了。”
　　康大器眨眼看着左开宇，他见左开宇要走，稍微想了一下，忙问：“左处长啊，我……我还是向你打听一个人吧。”
　　左开宇停下来转身一笑：“你说。”
　　康大器说：“左处长在省城是见多识广的，朋友遍地，我想问问，你认识宋昊阳吗？就是宋副省长的公子。”
　　左开宇一顿。
　　宋昊阳？
　　左开宇点点头，却问：“老康同志，你的意思是今天是宋昊阳请你来赴宴的？”
　　康大器点头，说：“对，是他。”
　　“我去年啊，欠下了宋副省长一个人情，今天宋公子约我吃饭，我没有拒绝的道理。”
　　左开宇倒是纳闷了，宋昊阳怎么在这个节骨眼上请康大器吃饭？
　　现在的康大器，不是人人避而远之第551章没有意外的邀请
　　左开宇对宋昊阳是有了解的。
　　他的了解源于上次方浩渺被绑架。
　　上次宋昊阳绑架方浩渺是为了让方如重妥协，方如重妥协，能让他的父亲宋长江顺利晋升为省委常委。
　　那一次，左开宇是帮着方如重出了主意的，也是在左开宇的帮助下，方如重不仅救回了方浩渺，也让方如重将重心从省委常委转移到了元州市委书记这个职位上。
　　自那之后，左开宇倒是没有怎么见过宋昊阳。
　　可左开宇很清楚，宋昊阳是一个精于政治的小人。
　　他可以为达目的而不顾一切。
　　而今宋昊阳邀请康大器赴宴，这宋昊阳是何居心？
　　而且，如今又该如何回答康大器的问题。
　　宋昊阳这个人……
　　左开宇问：“老康同志，你在新宁市当市委书记，而宋副省长是省委常委，你怎么欠了他人情？”
　　“若是工作上的人情，那也理应是宋副省长宴请你啊，怎么会让宋昊阳来宴请你？”
　　面对左开宇的询问，康大器便回答说：“左处长，这说来话长啊，去年十月，天寿山的庄如道道长到了新宁市，那天晚上，也不知道是抽了什么风，警察竟然查房说胖子不能洗澡。”
　　“这事儿可激怒了庄道长。”
　　“这庄道长不是普通人，我也是事后才去了解庄道长，得知他认识省委薛书记。”
　　“不仅如此，庄道长还经常代表国家出国宣扬道教文化，他在道教上的造诣很深。”
　　“这么一位宗教人士，岂能得罪？”
　　“幸好当时是宋副省长给我打了电话，告知了这件事，才最终没有激怒庄道长，因此是欠下了这么一个人情。”
　　左开宇听完，一阵错愕。
　　敢情康大器欠宋长江的人情源自于他啊。
　　他还记得，那晚警察查房，不准胖子洗澡这事儿是他让方浩渺通知宋昊阳的。
　　不曾想到，这竟然让康大器欠下了宋长江一个不一样的人情。
　　难怪，是宋昊阳邀请康大器。
　　左开宇微微思索一下，说：“老康啊，我只能说宴无好宴……”
　　左开宇觉得，还是有必要提醒一下康大器，让康大器稍微注意一下宋昊阳。
　　然而，这时候，一道声音突然响起来。
　　“康书记！”
　　“呀……”
　　“左大秘啊，竟然是左大秘，我今天这是走了什么运啊，竟然还遇到了左大秘。”
　　宋昊阳从知味中餐厅出来，小跑上前，主动伸出手来，要与左开宇握手。
　　左开宇却并未伸手，毕竟算是有过恩怨的人，他之前绑架过方浩渺，现在他和方浩渺是好兄弟，左开宇自然不会给宋昊阳什么面子。
　　宋昊阳被拒绝，他也毫不在意，只是顺势将自己伸出去的手收回来，然后说：“左大秘，你既然来了，那就一起吧，今天我做东，宴请康书记，若是左大秘不介意，不如一起用餐？”
　　康大器看着左开宇，说：“左大秘，那就一起吧。”
　　左开宇想了想，说：“可我已经吃过了。”
　　宋昊阳忙说：“左大秘，你能给面子上楼去坐一坐都是极好的，一切随你，我们听你的。”
　　这话的言外之意是这次宴席虽然是宴请康大器的，但如今你左开宇在场，那就由你左开宇来做主，一切都听左开宇的。
　　左开宇稍微思索一下，也是一笑：“既然如此，我就上去坐一坐。”
　　左开宇虽然不知道宋昊阳为何邀请自己上楼，但左开宇也想知道宋昊阳为什么邀请康大器。
　　不多时，三人上了楼。
　　上楼后，进入包间，左开宇一瞧，就看到微微向外面推开的窗户。
　　左开宇走到窗子边，斜眼往下瞥了一眼，正好看到自己刚刚和康大器对话的位置。
　　他明白了，难怪宋昊阳会突然跑下楼来偶遇自己，他原来是在二楼看到了自己啊。
　　左开宇可不信宋昊阳这位副省长的公子宴请康大器还会亲自下楼迎接康大器，这是根本不可能的。
　　这宋昊阳是看到了他所以才突然跑下楼来。
　　也就是说，宋昊阳是特意来邀请上楼的。
　　想明白这一点，左开宇心头倒是一笑，他还以为他主动上楼来是怀有目的，没想到宋昊阳已经先他一步怀有目的。
　　这宋昊阳，当真是一个极为聪明人的。
　　不多时，宴席开始。
　　三人喝了一点小酒，宋昊阳也没有多说废话，他是直入主题，微微一笑：“康书记，是这样的，我父亲在听说你在新宁市被关家掣肘，施政艰难，连为新宁市拉来的畜牧投资都被关家给搞掉，他很是气愤。”
　　“新宁市竟然存在着这样的害群之马，新宁市百姓这些年是受苦了。”
　　说完，宋昊阳不看康大器，而是看着左开宇。
　　左开宇却面色淡然，仿佛什么都没有听到一般，只是轻轻的握着茶杯，时不时的抿一口茶水，看着窗外。
　　康大器在听完宋昊阳的话后，他不由问：“宋公子，你这话是何意，如今新宁市已经换了市委书记，我也被免职了，关家在薛书记的英明决断下已然被铲除掉。”
　　宋昊阳点头，回应说：“是啊，薛书记的确英明，先连根拔起东海市的害群之马，如今又大袖一挥，将新宁市的祸害铲除，是元江省数千万百姓的福音啊。”
　　“也是在薛书记的感染下，我父亲这几天心中是久久无法平静，他每日反省自己，他到底为元江省的百姓做过什么？”
　　“这不去想还好，这一想，我父亲才发现，这几年来，他是尸位素餐啊。”
　　“因此今天找到你，便是想问一问康书记你，他能为新宁市的百姓做点什么，如此才不愧对他的职位啊。”
　　康大器一顿。
　　他一直在想，宋昊阳找他这个被免掉职的罪人干什么，却没想到竟然是为了这事儿。
　　宋长江真是这个想法？
　　康大器忙说：“宋公子，宋省长能有这样的想法，我首先代替新宁市几百万的百姓感谢他。”
　　“当然，我如今也没有资格代表新宁市的百姓，不过，我会把这件事转告给新宁市的现任市委书记赵会松同志。”
　　“他若是有需求，我让他直接向宋省长当面提，如何？”
　　康大器的话差点没让宋昊阳呛住。
　　这跑偏了。
　　他忙摇头，说：“康书记，是这样，我父亲是想让你帮帮忙，希望你能将之前的畜牧项目经验分享出来，咱们一同努力，为新宁市人民做些贡献第552章避无可避
　　康大器有些错愕。
　　他还以为宋昊阳是有其他事情找他，却没想是因为这件事。
　　他想起前日赵会松找他谈话，赵会松的意思是让他到省里当顾问，当一个没有功劳和苦劳的顾问。
　　康大器也答应了。
　　而今，宋昊阳突然提起畜牧项目来，这事儿就让康大器疑惑了。
　　因为畜牧项目已经确定由省里接手，而他也将成为省里的顾问，这是确定的事实，宋昊阳如今请求帮助，这不是多此一举吗？
　　或者说这里面是有什么内情？
　　应该是宋昊阳还不知道自己将成为省里的顾问吧。
　　康大器此刻也不能给出肯定的答复，他笑着说：“宋公子，畜牧项目若是能落地到新宁市，我是可以付出一切的。”
　　“所以请宋公子放心，省里让我怎么配合，我一定怎么配合，决不推诿。”
　　说完，康大器就不再多说什么，而是斜眼看着左开宇。
　　左开宇也已经明白了，原来宋昊阳邀请他的目的出于此啊。
　　是宋长江想接手畜牧项目，所以找到康大器来帮忙，且故意让他知道这件事，好让他给薛凤鸣透点风。
　　这是宋长江在向薛凤鸣表达忠心吗？
　　左开宇只是略微一下，然后起身说：“两位，我还有一些事情，就先告辞了。”
　　康大器见左开宇要走，也就没有开口说话。
　　宋昊阳则是起身相送，说：“左处长，改日我做东，再宴请你，今日招待不周，还请莫怪啊。”
　　左开宇淡然应了一声，说：“不需要。”
　　随后，左开宇离开包厢。
　　离去后，左开宇打了个出租车，在车上想了许久，觉得这事儿还是应该向薛凤鸣说一说。
　　这件事主要是太意外，宋长江打算接手畜牧项目，这符合薛凤鸣的预期吗？
　　左开宇打车到了省委家属院门口，而后找门口的值班警察派巡逻车送他到薛凤鸣家里。
　　到了薛凤鸣家，薛凤鸣正在午休。
　　薛见霜则在拼积木，她笑看着左开宇，说：“开宇叔叔，你来了，你是来陪我拼积木的吗？”
　　左开宇盯着薛见霜手里的积木，笑了笑：“我陪你拼积木。”
　　他要等薛凤鸣醒来。
　　陪着薛见霜拼积木时，薛见霜说：“开宇叔叔，这积木很好玩的，只要把它们拼在一起，就能成为房子，车子，还有电视机……你想要什么，我给你拼一个呢。”
　　左开宇笑着说：“我什么都不想要。”
　　薛见霜一听，说：“不行，我要给你拼一个，你说嘛，你想要什么。”
　　左开宇想了想，知道薛见霜性子有点倔，便问：“静如，那你觉得我想要什么呢，你觉得我想要什么，你就给我拼一个什么，可以吗？”
　　薛见霜听到这话，挠了挠头，真开始思索起来。
　　小孩子就是这么好骗。
　　这时候，周玥从二楼探出头来，对左开宇说：“小左啊，老薛醒了，你去他书房吧，他在等你。”
　　左开宇点头，而后对薛见霜说：“静如，你好好想哟，必须是我想要的。”
　　说完，左开宇上了楼，在书房见到薛凤鸣。
　　薛凤鸣正在练字，他写下一个“道”字。
　　左开宇静静站在薛凤鸣身后，等他写完字。
　　薛凤鸣很认真，在他收笔之时，他才抬眼看着左开宇，说：“开宇，今天不是让你好好休息嘛，怎么又跑来了，是有事吗？”
　　左开宇点头，说：“薛书记，今天中午吃饭，遇到了两件事，我觉得有必要向你汇报一下。”
　　薛凤鸣笑了笑：“哦，你说吧。”
　　左开宇便说：“薛书记，中午纪勇副省长的秘书请我吃饭，询问畜牧项目的事情，似乎纪勇副省长对畜牧项目有兴趣。”
　　“还有一件事，那就是宋长江副省长的儿子宋昊阳宴请康大器同志，偶遇到了我，我被一起邀请，席间宋昊阳说，宋副省长也想为新宁市做点事，希望康大器同志能够分享畜牧项目的一些经验。”
　　左开宇将两件事全部告诉了薛凤鸣。
　　薛凤鸣听完，他将手中的毛笔丢下，直接走到沙发前坐下，说：“来，开宇，坐下聊。”
　　左开宇看出来了，薛凤鸣对此事很认真。
　　显然，他的推断是正确的，畜牧项目并非简单的一个项目。
　　左开宇坐下后，薛凤鸣才说：“这事儿我是不想让你卷进来的，没想到你竟然给碰到了。”
　　“也是，你现在是我的专职秘书，这样的事情我哪怕刻意不让你卷入其中，你终究还是能从其他地方接触到。”
　　左开宇问：“薛书记，你这是想保护我？”
　　薛凤鸣点点头：“这是我的一点小手段，元江省表面看风平浪静，实则是暗流涌动。”
　　“特别是经过新宁市的事情后，你更加刺眼。”
　　“当然，目前来说，你是无需担心什么的，毕竟你还是我的专职秘书，可你也知道，你不会在我身边待太久，你还是会下去的。”
　　左开宇点头，他明白薛凤鸣的意思。
　　这段时间，特别是左开宇成为薛凤鸣的秘书后，秘书长就出事了，外人肯定都知道，要防备着左开宇。
　　薛凤鸣刻意不让左开宇接触畜牧项目这件事，也是在保护左开宇，让左开宇别得罪太多人，给左开宇留一条后路。
　　可没想到，这件事终究还是找到左开宇。
　　薛凤鸣便接着说：“纪勇想接手这件事，他有两个目的，一是从葛良德手里要回一些权力，二则是希望得到我的支持。”
　　“他若是兼任秘书长，林潜堂同志年底退休，他就是接任专职副书记的第一人选。”
　　“可这件事太难，我即便是省委书记，也做不得主啊。”
　　“倒是宋长江……对了，你说是宋长江的儿子宴请康大器吗？他是干什么的。”
　　薛凤鸣询问左开宇。
　　左开宇回答说：“薛书记，他叫宋昊阳，目前没有职业。”
　　薛凤鸣则说：“没有职业么，看来这宋长江的儿子不简单啊，竟然懂得政治借势。”
　　“他宴请康大器，却把你拉上，一来是借你的势让康大器能答应他的请求，其次，便是借你之口告诉我这件事。”
　　左开宇也就点头，说：“这宋昊阳是一个精于政治的人。”
　　薛凤鸣一听，摇头道：“你这评价不妥，精于政治者往往是当局不迷者，这宋昊阳是局外人，他顶多算……算纸上谈兵而已。”
　　“局内人与局外者亦有区别第553章局内局外
　　左开宇看着薛凤鸣，问：“薛书记，这局内人与局外人作何解释？”
　　薛凤鸣一笑，说：“行，就借此机会给你讲一讲吧。”
　　随后，薛凤鸣讲述起来。
　　“局内人，是处于局中之人，比如政治一个大局，你我公职人员皆是局中人。”
　　“局外人则是那些非公职人员，比如那宋昊阳。”
　　“当局者容易迷失自我，为什么，因为他身处局内，所考虑的是得失，得失决定着他在大局中的地位，权势与利益，因此无法清晰的看清一件事的本质。”
　　“而局外者清则是他可以不考虑得失的去看待局内的事情，在不考虑得失的情况下，任何人都会理智，这是人性，生而如此。”
　　左开宇点头，似有所悟，说：“薛书记，就如同下棋，下棋的人走一步要考虑许久，而在旁观棋的人则会迅速指点江山，告诉你该如何走棋，是吧？”
　　薛凤鸣一笑：“一点就通嘛，没错，大概是这个意思。”
　　“下棋者走错一步，他面临的是满盘皆输，所以心中负担重。”
　　“而观棋者不同，指点对了，他出风头，谁不享受出风头？可一旦指点错了，他转身就走，棋局之事便与他毫无关系。”
　　左开宇便说：“宋昊阳便是这类人吧。”
　　薛凤鸣说：“没错，若是宋长江宴请康大器偶遇了你，他岂会顺带宴请你？”
　　“只有局外人能做出这样的事情。”
　　左开宇听罢，也才清晰的认识到所谓局内局外人的区别，这两者之间是无法用智慧来作对比的。
　　因为身处位置不同，看到的东西也不同，自然做出的决策也不同。
　　局内人有时候需要局外人的点醒，可有时候局外人的指点完全不适合局内人。
　　薛凤鸣这是在暗讽宋长江啊。
　　薛凤鸣把话题转移过来，继续说：“关于畜牧项目，我是打算交给徐子川同志的，不过若是有人来请缨，那也是好事。”
　　左开宇很意外，这项目原本是要给徐子川的？
　　但细细一想，左开宇也觉得交给徐子川是最合适的。
　　首先徐子川并非省委常委，只是副省长，这件事等同于并非决策层的领导在经手，而是执行层的领导在执行，常委中就算有人心有不甘，也不可能不要面子的去跟徐子川争这个项目。
　　其次，招商引资是经济发展，这是省政府的工作，徐子川是副省长，也是他本职内的工作，符合规定。
　　最后一点就是徐子川是从东海市出来的干部，东海市前段时间可被薛凤鸣彻底清洗了一遍，如今薛凤鸣又用徐子川，那是对东海市的肯定。
　　周一。
　　早上八点四十左右，薛凤鸣九点有一个会，左开宇正在准备相关材料。
　　宋长江到门口，敲响屋门，而后走进小办公室，笑着说：“小左啊，忙着呢？”
　　左开宇看着宋长江，笑了笑：“宋省长，你来了，有事吗？”
　　宋长江便说：“小左，薛书记在办公室吧，我想见一见他。”
　　左开宇一听，指了指手中的材料，说：“宋省长，九点薛书记要去开会，我正在准备开会的资料呢，你有事吗？”
　　“要不晚点来吧，现在可能不太方便。”
　　左开宇婉拒宋长江见薛凤鸣的请求，表示时间不多。
　　宋长江也点头，说：“确实有点冒昧，本应该昨天告知办公厅一声，但事情太多，今早想起来，就顾不得许多，所以直接来了这里。”
　　“小左啊，我是为畜牧项目的事情来的，你进去通报一声如何？”
　　“若是薛书记真的没时间见我，我等通知再来也行。”
　　宋长江微微笑着，他挺着大肚子，扶着左开宇的办公桌。
　　左开宇想了一下，看了一眼办公桌上的时间，说：“我去问一问薛书记。”
　　宋长江点头：“谢谢小左。”
　　左开宇敲门进入薛凤鸣的办公室，薛凤鸣正在看文件，看着左开宇走进来，问：“有人来了吗？”
　　左开宇点头，说：“薛书记，如你所料，是宋省长来了，他说为了畜牧项目的事情来见你。”
　　薛凤鸣问：“距离开会还有多久？”
　　左开宇回答道：“还有十五分钟左右。”
　　薛凤鸣点头：“你让他进来，我和他谈谈。”
　　左开宇转身到小办公室，请宋长江见薛凤鸣。
　　到了薛凤鸣办公室，薛凤鸣轻笑道：“长江同志，这么早吗，什么事急着见我啊，良德同志不能处理吗？”
　　宋长江忙说：“薛书记，我是为畜牧项目而来，上次你在常委会上提起这件事，我就想着我能为新宁市做点什么，这想了几天，我觉得我应该肩负起这个责任。”
　　“所以我现在来请缨，希望薛书记能把畜牧项目交给我来主导，我保证在一个月内将畜牧项目落地到新宁市下面的几个县区。”
　　薛凤鸣一听，起身说：“长江同志，可不是戏言？”
　　“你确定能在一个月内将畜牧项目落地到新宁市？”
　　宋长江点头，说：“我岂敢在薛书记面前戏言，但凡有一句假话，薛书记你追我责就行。”
　　薛凤鸣摇头：“诶，怎么追责啊，难不成在你们心中，我薛凤鸣就是个只会追责的省委书记吗？”
　　“我是觉得一个月时间太短，会不会给长江同志太大的压力。”
　　宋长江忙说：“薛书记，你放心，没有压力，这件事我早有准备。”
　　薛凤鸣便问：“能说说是什么准备吗？”
　　宋长江便说：“薛书记，这件事我可能做得不对，但我觉得只能这么做，我私下见了康大器同志，他曾经是新宁市的市委书记，主导过畜牧项目，所以我私下请求他协助我。”
　　“薛书记，康大器同志还是能干实事的人，他是被局势所牵连，如今已经受到责罚，我想该用他的时候还是得用他，他也说了，也愿意为新宁市的百姓做点事来弥补他的过错。”
　　薛凤鸣听到宋长江这番话后，沉默片刻，说：“长江同志，你的想法很好，我认同你的想法，这样吧，你先回去，做一个项目计划书出来，我先审阅一下，只要计划书行得通，畜牧项目就由你来主导，如何？”
　　宋长江一听，很是高兴，忙说：“好，薛书记，给我三天，我把这个项目计划书交到你手里。”
　　随后，宋长江离开薛凤鸣办公室。
　　在宋长江离去后，左开宇进到薛凤鸣办公室，说：“薛书记，你还真是料事如神啊。”
　　薛凤鸣一听，笑道：“还是你提供的情报及时。”
　　左开宇则是一声唏嘘，说：“只可惜啊，这个项目计划书需要康大器同志来做，而康大器同志并不笨，看来宋副省长这个项目计划书难啊。”
　　薛凤鸣拂袖一笑：“开宇，走吧，开会时间到了第554章催要计划书
　　宋长江回到办公室，立刻联系宋昊阳。
　　他让宋昊阳跟进康大器，让康大器起草一份畜牧项目的计划书。
　　宋昊阳得到消息后，他再次联系康大器，却得知康大器已经返回新宁市，他只得追去新宁市。
　　同时，这天早上，纪勇在办公室沉思。
　　周六时，卫真将左开宇的话告诉了纪勇，纪勇当时有所悟，知道薛凤鸣想支持他，可薛凤鸣也有难处，不能直接支持他。
　　省长葛良德在冉青山时期就号称智囊，如今这事儿，他能没有准备？
　　当天晚上，宋长江联系了宋昊阳，询问情况。
　　“昊阳，情况如何？”
　　宋昊阳声音低沉，回答说：“爸，康大器失踪了，我找了他一天，没见到他的人影。”
　　宋长江一顿，很是惊愕，急忙问：“怎么回事，他怎么会失踪？”
　　“你不是说他答应帮忙吗，而且他也真心想为新宁市做点事，怎么现在会失踪？”
　　宋昊阳深吸一口气，回答道：“我也不知道这康大器在耍什么花招！”
　　“我现在就在他家楼下等着，等他回家！”
　　宋长江沉声说：“好，见了他，让他尽快弄出项目书来，薛书记那边等着呢！”
　　挂断电话，宋长江闭上眼。
　　他这段时间可谓是心神憔悴，而今康大器又突然失踪，更是让他精神恍惚，毕竟他已经向薛凤鸣承诺，三天后给出项目计划书。
　　接下来两天，宋长江一直在等消息，等宋昊阳的消息。
　　然而，宋昊阳传来的是坏消息。
　　根本找不到康大器。
　　也是在第三天的时候，薛凤鸣把左开宇叫到办公室，笑着说：“开宇啊，长江同志的项目计划书应该交不出来了啊。”
　　左开宇点头，笑着说：“薛书记，还是你先人一步，早就给康大器安排了工作，宋副省长能想到康大器，说明他是做了工作的。”
　　“如今康大器同志正在徐副省长家里与徐副省长商议畜牧项目的细节呢。”
　　“徐副省长说，明天应该就能把项目细节拿出来，然后开始出省去谈合作。”
　　薛凤鸣点点头，说：“这个畜牧项目不能再落空，让徐子川同志一定要把握好分寸，该让步的就让步，但底线还是要坚守。”
　　“这个项目上的一切决策权都在他，我只需要最终的结果，让他好好去干，放心大胆的去干。”
　　薛凤鸣很直接，将项目的最终决策权下放到徐子川手里。
　　左开宇点头，说：“好，薛书记，我会转告徐副省长。”
　　随后，左开宇又说：“薛书记，我想要不我还是去政府那边走一趟吧，如何？”
　　薛凤鸣哼了一声，哈哈一笑：“你小子是去催要计划书的？”
　　左开宇点头：“我想还是得给足宋副省长尊重吧，否则他一片苦心白费，气坏身子。”
　　薛凤鸣便说：“行，这件事交给你去办，下午我要去出席一个招待会，你也不用跟着，去政府那边走一走也好。”
　　“该见的人都要见一见，明白吗？”
　　左开宇一笑：“好，薛书记。”
　　下午，午休结束，三点左右，左开宇离开了省委办公楼，去往隔着一条街的政府办公大楼。
　　到了政府大楼，左开宇进入电梯，要去十八楼找宋长江。
　　电梯门刚要关上，一只手挡住电梯门，一个男子走进来。
　　这男子盯着左开宇，左开宇也看着他，男子率先开口，淡然一笑：“左处长啊，这是什么风把左处长吹到我们省政府这边了？”
　　“是薛书记有什么指示传达吗？”
　　这不是别人，正是省长葛良德的专职秘书，兼任省政府办公厅秘书一处处长的龚良。
　　左开宇第一天上任时，在小会议室里，他就与龚良见过面。
　　如今再见，左开宇显得很淡然，面对龚良的言语轻蔑，左开宇回答说：“龚处长，是有指示传达，是需要我把指示传达给你吗？”
　　“你若是想听，我倒是可以传达给你，你帮着代为转达一下，如何？”
　　龚良一顿，他嘴角轻微抽搐一下，而后皮笑肉不笑，说：“哦，是吗，若是传达给葛省长，我倒是能代为转述，可如果是传达给其他领导，你还是请左处长自己去吧。”
　　左开宇点点头，说：“既然如此，那龚处长待会也就不必陪着我，我自己去找宋副省长就行。”
　　龚良听到这话，找宋副省长？
　　他微微点头，说：“那左处长请便。”
　　电梯停在十八楼，龚良继续往上，左开宇出了电梯，直奔宋长江的办公室。
　　宋长江在办公室，左开宇先到隔壁小办公室见秘书，宋长江的秘书盯着左开宇，连忙进去通报，不多时，就请左开宇进入大办公室见宋长江。
　　左开宇带着微笑，走向宋长江。
　　宋长江也是起身一笑，连忙说：“小左啊，你这怎么亲自来了，是有什么事吗？”
　　左开宇便说：“呀，宋省长，你这是贵人多忘事啊，薛书记可还一直念着你的计划书呢，让我来催一催，若是宋省长你拿不出来，薛书记问你，是不是还得再宽限你一日。”
　　“按照你与薛书记的约定，今天早上就应该把计划书交到薛书记手里的。”
　　“薛书记等了一上午，现在已经下午，特意让我过来催一催。”
　　听到这话，宋长江脸色颇为窘迫。
　　他想着这事儿先拖一拖，因为康大器失踪，他根本拿不出来计划书。
　　他打算拖延两天，让宋昊阳在新宁市再想想办法，无论如何也得弄一份计划书出来。
　　可没想到，左开宇亲自到他办公室来催要计划书了。
　　面对左开宇的催要，宋长江忙说：“小左啊，你回去告诉薛书记，最迟明天，明天我一定把计划书给到他，毕竟畜牧项目前两次都失败了，我是担心计划不周密，第三次依旧失败，所以现在还在抠细节。”
　　左开宇听完，深吸一口气：“宋省长，你确定明天能给计划书？”
　　“你明天给，可能薛书记都不会看了。”
　　“我是薛书记派来催要计划书的，不是薛书记派来给你宽限时日的。”
　　“薛书记说，他可以等你，可新宁市的百姓等得起吗？”
　　“已经耽误他们多少年了，现在还要继续耽误他们吗？”
　　这几句话直接问住了宋长江。
　　宋长江已然是满头大汗，他还以为来的人是左开宇，能够直接打发走，可没想到，左开宇丝毫不给他面子，竟然当着面问出这么一番话来。
　　他可是元江省的省委常委，副省长啊！
　　而今被一个副处级的干部问询，他多少有些怒第555章言外之意
　　宋长江终究还是不敢发作。
　　左开宇虽然是一个小小的副处级干部，可他代表的是省委书记薛凤鸣的意志，而且，左开宇也把话讲得明白，他是受薛凤鸣的派遣来催要约定好的计划书。
　　如今，期限已到，是宋长江自己拿不出来计划书，那这件事就是他宋长江的错，他宋长江被问询，是没有任何理由发怒的。
　　“小左，这事儿……是我没有做好，薛书记如今催要，我的确也拿不出来，还希望在薛书记那边，你帮着解释一下。”
　　“是我把事情复杂化了，所以三天时间都没有把计划书做出来。”
　　“哎……我工作不力，也不需要找理由。”
　　宋长江摇了摇头，转身坐下，意思很明白，这计划书我是真的拿不出来，你左开宇爱怎么汇报就怎么汇报吧。
　　左开宇瞧着宋长江，轻轻一笑，说：“宋副省长，我知道你很辛苦，薛书记之所以催要，也是替新宁市几百万百姓催要。”
　　“若是宋副省长方便，不如现在跟我去一趟省委，面见薛书记，当面讲明苦衷，我想薛书记也不会无情到翻脸不认人。”
　　宋长江一顿。
　　他紧紧盯着左开宇，随后挤出了一个笑容来，说：“还是算了吧，我已经无颜再见薛书记，小左，你替我转达刚刚的话即可，我还有其他工作要忙，若是没有其他事情，我就不送小左你了。”
　　宋长江下了逐客令。
　　左开宇自然听懂了，他笑着说：“好，宋副省长，我会转达你的歉意。”
　　而后，左开宇走出宋长江的办公室，到了电梯口，乘坐电梯，继续往上，去往二十楼。
　　省政府办公楼二十楼是省长与常务副省长的办公室，省政府办公厅则在十九楼。
　　若是其他人，要去见省长葛良德或者常务副省长纪勇，都是要先到十九楼的省政府办公厅报备，在得到许可后，由省政府办公厅的工作人员带着上二十楼见省长或常务副省长。
　　而左开宇则不用。
　　他身份实在是太特殊了，他行走在省政府这边，代表的就是薛凤鸣，谁敢让省委书记先到办公厅报备再去见省长呢？
　　因此，左开宇很直接，上到二十楼。
　　出电梯时，左开宇迎面撞上了省长葛良德与他的秘书龚良。
　　龚良跟着葛良德身后，盯着左开宇。
　　左开宇上前，不卑不亢，带着微笑，向葛良德问好：“葛省长，你好。”
　　葛良德瞧着左开宇，说：“小左同志嘛，你不在省委薛书记身边，怎么到政府这边来了，是有事吗？”
　　左开宇笑着说：“葛省长，我是来见纪副省长的。”
　　葛良德一听，点点头，指了指走廊左侧，说：“那边是纪勇同志的办公室，你去吧。”
　　左开宇点头：“谢谢葛省长。”
　　葛良德摆手：“小左，有空闲时间，在不耽误工作的情况下，多来省政府这边走走，指导一下小龚的工作。”
　　“小龚，这位小左同志你肯定认识吧，多向小左同志学习，明白吗！”
　　龚良三十余岁，他已经给葛良德当秘书一年多，葛良德对他很满意，如今让他向左开宇学习，龚良自然听出言外之意。
　　他忙点头，笑着说：“葛省长，我会的，左处长年轻有为，是咱们省的第一秘书，我会向他学习的。”
　　说着，龚良还一脸笑意，看着左开宇，说：“左处长，还希望你能多多指教。”
　　左开宇没想到会有这么一顶高帽子戴过来，他连忙说：“葛省长，应该是我向龚处长学习，我才当秘书一个月，哪里敢指教老前辈啊。”
　　葛良德听罢，淡然一笑：“好了，你去忙吧。”
　　说完，葛良德走进电梯里，龚良跟上，没有再说话。
　　左开宇则是站着电梯口，等电梯门彻底关上然后才离开。
　　面对省长葛良德，左开宇还是要给足尊重，要目送他离开后，他才能离开。
　　在葛良德离去后，左开宇才去往纪勇的办公室。
　　先见卫真，再见纪勇。
　　纪勇没想到左开宇会来，他很是诧异，说：“小左，你怎么来了？”
　　左开宇笑着说：“纪副省长，我是来做客的，欢迎吗？”
　　纪勇忙说：“自然欢迎。”
　　这时候，卫真已经给左开宇泡了茶，然后离开办公室。
　　在卫真离开办公室后，左开宇才笑着说：“纪省长，最近可忙？”
　　纪勇一听，便道：“忙也不忙，不忙呢也忙，可只是不知道在忙些什么，总觉得是做些无用之事。”
　　“当然，所谓的无用是指与我本职不相关的事情。”
　　“还是葛省长忙一些，许多事情都是他替我分担了，我也落得清闲，只是怕葛省长累坏了身体啊。”
　　左开宇听到纪勇这话，只是轻笑一声：“事情是做不完的，葛省长目前做得多，不代表以后还做得多。”
　　“他也有累的一天，因此现在纪省长要休息好，等到某一天葛省长累了，那他身上挑着的担子还不是要被纪省长你挑着。”
　　纪勇一听，摇头苦笑：“葛省长精力充沛，年富力强，不知累啊。”
　　左开宇便说：“那也是，葛省长的确是年富力强，因此薛书记说，能有葛省长与他搭班子，他也轻松。”
　　纪勇听到这句话，他沉默了。
　　这句话的言外之意是等。
　　他听出来了，薛凤鸣让他等。
　　他深吸一口气，点点头，说：“只要葛省长还能做事，不觉得累，我一定当好他的副手，替他分忧解难。”
　　左开宇点头，一笑：“薛书记说，纪省长是个聪明人。”
　　纪勇露出一抹苦涩的笑容来，说：“还请薛书记放心，我纪勇向来守本分，决不会逾越半步，在省政府，我一切以葛省长的指示为中心。”
　　左开宇便说：“那好，纪省长，我先告辞，你的茶很好喝，有机会我会再来你这里做客，讨你一杯茶吃。”
　　纪勇起身，亲自送左开宇离去。
　　左开宇离开省政府大楼，回到省委大楼，回到办公室时，薛凤鸣还未回来，左开宇则坐在小办公室里等待。
　　他整理了桌上的资料，然后又做了一些工作。
　　突然，他的小办公室门被敲响，一个脑袋从门外探进来，是省委办公厅秘书一处的董豪麟。
　　董豪麟瞧着左开宇，轻声问：“左处长，忙吗？”
　　左开宇盯着董豪麟，问：“有事吗？”
　　董豪麟指了指大办公室。
　　左开宇说：“薛书记出去开会了，你有什么事说吧。”
　　董豪麟才放心大胆的走进左开宇的小办公室，低声道：“左处长啊，你得出手了，你再不出手，咱们秘书一处就穷得喝西北风了。”
　　左开宇有些错愕，盯着董豪麟，问：“你这话是何意第556章小金库告急
　　董豪麟看着懵懂的左开宇，才想起来，左开宇也才到省委办公厅任职一个月而已。
　　而且，左开宇虽然是省委书记的专职秘书，可他并未兼任秘书一处的处长，而秘书一处的处长现今依旧是马鹏程在主持工作，所以秘书一处的很多琐碎事左开宇是不清楚的。
　　董豪麟而后挠头，说：“左处长，这事儿……对我们来说肯定是难事儿，可对你左处长你来说，肯定不是难事。”
　　左开宇盯着董豪麟，沉声道：“豪麟，你说吧！”
　　董豪麟也就点头，说：“左处长，你可知道咱们处里是有小金库的？”
　　“当然不仅是我们处，办公厅其他处室都一样，省政府那边的省直单位也一样，都有自己的小金库。”
　　左开宇一顿，他摇了摇头，问：“什么是小金库？”
　　董豪麟解释说：“左处长，咱们秘书一处是专为薛书记服务的，处里所需的茶叶得是好茶叶吧，烟得是上档次的烟吧，还有酒水……不仅如此，逢年过节要发的礼物，过节费，还有各种奖金，这些都得从小金库里开支。”
　　“这些费用上面是不报销的，毕竟这些福利嘛，因此只能从小金库走账。”
　　“可小金库的钱如何来，就得靠单位的领导们各显神通了。”
　　左开宇眉头一皱，问：“这些都符合规矩吗？”
　　董豪麟点点头：“自然是符合规矩的，领导们得到这些钱又不是私用，也不是私藏，而是充实在单位的小金库里，用来给员工们谋福利，调动员工们的工作积极性，这是符合规定的。”
　　“比如咱们处里去年每个月都要在段处长的带领下开一次会，然后聚餐一次，每个月也会举办一次户外活动，或者打打比赛，这些活动与比赛经费，奖金，都得从小金库走账。”
　　听到这里，左开宇算是明白小金库的作用了。
　　如此说来，这小金库的确是有必要存在的，没有这小金库，很多事情都办不了。
　　左开宇便问：“去年段处长组织处里的活动，今年马处长没有组织吗？”
　　段处长是冉青山的专职秘书，如今已经外放出去，去下面的县任县长了。
　　董豪麟嘿嘿一笑：“左处长，马处长也想组织活动啊，可处里小金库的余额严重不足，他是有心无力啊。”
　　“去年段处长在，他本事大，一个月能化缘到一万至三万不等，其他几个副处长也能弄来几千块，零零总总加在一起，咱们一处的日子还算滋润。”
　　“可自从段处长离任，马处长上任后，他一个月下来就两三千，他这半年多时间里，有两个月甚至一分钱都没有化来，我们现在还是吃段处长留下的老底呢。”
　　“这不，马上就是端午节了，马处长想着很久都没有聚餐活动了，准备聚一聚，发些过节费，再举行一个团建活动，打开小金库一看，还剩下三千不到。”
　　“咱们处里人也多，十几号人，这一旦聚餐吃了饭，还怎么发过节费啊？”
　　左开宇点点头，算是明白了，这是请他帮秘书一处化缘啊。
　　左开宇便问：“处里其他几位领导就一点缘都化不到？”
　　董豪麟点点头：“马处长当初还能化到缘，毕竟他是薛书记的专职秘书，谁不给他一点面子，下面各地级市送来的礼他都充实了小金库。”
　　“但是现在，他只是秘书一处的处长，不再是薛书记的专职秘书，谁还给他送礼啊。”
　　“因此现在，只有看左处长你的了。”
　　左开宇又问：“那一般从什么地方化缘？”
　　董豪麟一笑：“那地方多了，去财政厅找财神爷可以，也可以去国资委下面的投资集团，还可以联系一些私人企业，只要他们愿意，金额适当，都是可以的。”
　　“当然这些都是需要备案记录的，虽然是小金库，但账不能是糊涂账，否则查下来那可不得了。”
　　左开宇明白了，笑着问：“多少合适？”
　　董豪麟说：“嗯……这个月起码需要三万，团建费，过节费，礼品费……对了，处里前段时间内部评比了公文写作，我得了二等奖，现在奖金还没有着落呢，就等小金库充实。”
　　左开宇微微一笑，说：“那好，这件事交给我吧。”
　　董豪麟一听，大喜：“左处长，我就知道找你准没错。”
　　左开宇一听，问：“怎么，不是马处长让你来找我的？”
　　董豪麟挤了挤眼，讪笑一声，说：“马处长不敢，他说之前得罪过你……”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“告诉他，之前的事情早就过去了，让他好好处理一处的事务，别再出差错就行。”
　　董豪麟一听，连连点头，说：“好，好，左处长，我一定向马处长转达你的意思。”
　　董豪麟正要离去时，左开宇又说：“豪麟，你等等……”
　　董豪麟转身看着左开宇，笑着问：“还有事吗，左处长？”
　　左开宇说：“这一个月来，我也忙，忘记了需要一个候补秘书，若是我有事离开，到时候你来替补我，如何？”
　　听到这话，董豪麟很是惊喜，左开宇竟然选他当候补秘书。
　　他忙说：“左处长，你，你真选我当替补秘书？”
　　左开宇说：“对，这事儿我会向薛书记说一下，到时候我有事不在省委，你可要替补上来，不能出错，这是大事，不是儿戏，一定要认真对待。”
　　董豪麟连忙点头，用肯定的语气回答说：“左处长，你放心，我若是替补，我一定完成好任务。”
　　左开宇一笑：“好，你去吧，有事我再叫你，小金库的事情我尽快去落实。”
　　“让马处长放心，该组织的团建与聚餐都要安排上。”
　　董豪麟极其感动，他还以为左开宇会推卸小金库的事情，毕竟左开宇与马鹏程之间有不愉快，一处小金库紧缺，左开宇一个不理会，那就是马鹏程办事不力。
　　这事儿也怪不得左开宇无情，只能怪马鹏程当了一处的处长却不是省委书记的专职秘书。
　　如今左开宇主动接下这件事，董豪麟自然对左开宇很是钦佩，没想到左开宇如此豁达，丝毫不计较马鹏程之前的故意刁难。
　　回到一处，董豪麟一本正经，藏下笑意。
　　此刻，马鹏程与几个副处长皆是紧盯着董豪麟，其中一个副处长急忙询问：“豪麟，情况怎么样，左处长是什么态度啊？”
　　董豪麟深吸一口气。
　　这一口气直接导致几个人面色一白，脑子里只有两个字：没第557章各显神通
　　葛良德召开了政府党组会议。
　　在会议上，葛良德着重强调了班子的团结。
　　他说，人心齐泰山移，人心不齐，泰山就要压顶。
　　党组成员包括七位副省长与政府秘书长。
　　看着这八人，葛良德神情略显恍惚，他细细想来，这不经意间，这八人中已然有四人影响了班子团结。
　　常务副省长纪勇没事可做，这段时间跟着薛凤鸣外出调研。
　　宋长江热心于新宁市的畜牧项目。
　　徐子川则是东海市出身的干部，身上是没有标签的。
　　另一个崔超林，他能跻身副省长也是薛凤鸣去京城帮他争取来的。
　　就在这一刻，葛良德便说：“同志们，今年已经快过半，省委给我们政府的半年任务大家都完成了吗？”
　　“若是没有完成，我还是希望大家能够团结一致，先齐心协力将省委交代下来的半年任务完成。”
　　“首先经济不能落下，这是重中之重！”
　　“冉书记在的时候，经济不管是同比还是环比都增长的，若是在薛书记任上经济出现下降，到时候我是要追责的。”
　　这话说出来，党组成员们皆是低下头，没有发言。
　　话里隐藏的意思很明显。
　　随后，葛良德又不点名批评了某些同志，做事总是独来独往，不知道请示，若是出现意外，政府是不会担责的，让个人去担责。
　　会议结束时，葛良德叫住了纪勇。
　　“纪勇同志，你留一下。”
　　纪勇一顿，也留了下来，等到所有人离开，葛良德取出一根烟来，给了纪勇一根。
　　纪勇接过烟，没有点烟，而是看着葛良德：“良德省长，你有话但说无妨。”
　　葛良德点燃了烟，然后又指了指纪勇手里的烟，示意纪勇也抽烟，别拘束。
　　纪勇点点头，点燃了烟。
　　随后，葛良德才说：“纪勇同志，我记得你已经担任常务副省长一年多了吧。”
　　纪勇点头，说：“是，一年多了。”
　　葛良德也点头，抽着烟，说：“很多工作我早就想交给你去做，只是担心你资历尚浅，毕竟你是一步到这个位置，这个位置盯着的人多，你一件事没做好，就会授人以柄。”
　　纪勇微微点头。
　　葛良德继续说：“这一年来，你兢兢业业，你的工作能力我也是看在眼里的，所以我决定，给你增加一些担子，你是常务副省长，发改委与国资委这一块，你该管起来了。”
　　“还有财政厅与审计厅，你也要上点心，都是重要的部门，可不能马虎。”
　　“明天你就召开一个会议，我也会给几个部门的领导人打招呼，以后汇报工作就到你的办公室，不用再找我。”
　　纪勇拿着手里的烟，他没有再抽，因为此刻，他双手有点颤抖。
　　发改委，国资委，财政厅，审计厅……
　　纪勇盯着葛良德，忙说：“良德省长，你放心，我一定负起责，挑起担子！”
　　葛良德拍了拍纪勇的肩，笑了笑：“纪勇同志，咱们得团结，团结压倒一切啊。”
　　随后，葛良德起身离开会议室。
　　……
　　晚上，宋长江回到家，他心情很不好。
　　下午时，他就得到消息，徐子川将主导新宁市的畜牧项目，已经成立工作小组，徐子川为组长，副组长是省厅几个部门的相关负责人。
　　加之早上的党组会议影响，宋长江瘫坐在沙发上，喘着粗气，竟然呼呼睡着了。
　　直到宋昊阳回家，宋长江才醒来。
　　“昊阳，回来了。”
　　宋昊阳冷声道：“爸，我算是了解清楚了，康大器这混蛋竟然和徐子川搞在了一起，他现在是徐子川的顾问，帮着徐子川策划畜牧项目呢。”
　　听到这话，宋长江陡然一震，问：“什么情况？”
　　“康大器在给徐子川出言建策？”
　　宋昊阳点头，苦笑一声：“能有什么办法，康大器选择了徐子川，我们只能认栽呢。”
　　说着，宋昊阳坐在沙发上，吃着水果。
　　宋长江摇头一笑：“那就算了，这事儿算了，我目前的工作挺合适的，没必要再换一个位置，难得折腾。”
　　宋昊阳一听，盯着宋长江，说：“爸，你的雄心壮志呢？”
　　“你当初可说了，你是要问鼎元江的，如今才到哪一步？”
　　“就这么放弃了吗？”
　　宋长江深吸一口气，说：“我年龄快到了，不尽快到副书记这个位置上，是没有机会问鼎的，如今元江省局势复杂，仅仅凭借我个人的力量还是难以撼动整个大局啊。”
　　宋昊阳咬着牙，说：“爸，我都没有放弃，你怎么能放弃呢？”
　　“你放心，咱们还有机会，只要有机会，咱们就得去争取。”
　　“这是你的梦想，也是我的期盼。”
　　宋昊阳用殷切的目光看着宋长江，他走到宋长江身边，拍了拍宋长江的肩膀，说：“爸，咱们父子齐心，没有什么事干不成。”
　　“没有康大器这条路，咱们还有其他路子可走。”
　　宋长江听罢，却说：“昊阳，如今不是选择哪一条路走的问题，而是我已经被视为不团结份子了。”
　　宋昊阳看着宋长江，说：“爸，团结不团结，不就是一句话的事情吗？”
　　“咱们做一点团结的事情不就行了吗？”
　　宋长江一愣，问：“什么团结的事情？”
　　宋昊阳一笑：“自然是能帮助葛省长拿到政绩的事情。”
　　宋长江皱起眉来，问：“昊阳，这话可不能乱说呀。”
　　宋昊阳便说：“爸，咱们是诚心办事，可不是乱来，这话为什么不能说？”
　　“爸，你还记得从天泉市走出去的李鸿飞吗？”
　　宋长江听到这个名字，直接点点头：“自然记得，我在天泉市任市长的时候，这李鸿飞的公司濒临破产，是我拉了他一把，他才一飞冲天，如今是在沿海城市做生意吧？”
　　宋昊阳点头，笑了笑：“对，他前些日子找到我，说想回元江省投资，报答你当初对他的救命之恩。”
　　宋长江很是惊喜：“哦，是吗？”
　　“他能投资什么？”
　　宋昊阳说：“他准备在元江省投资一个大型的商业广场，他个人肯定是没有这么多钱，他是和省外几家大集团合作，他主导这个投资项目，有绝对的话语权。”
　　“他也是元江人，俗话说肥水不流外人田嘛，因此想着回元江省投资，就找了我，询问我什么地方值得投资。”
　　宋长江便说：“那让他到天元经济开发区投资啊，我负责牵头，这是大好事。”
　　宋昊阳却说：“爸，不可！”
　　“这笔投资，我们得用到最核心的地方，天元经济开发区显然不是我们最核心的地方。”
　　宋长江诧异的看着宋昊阳，不知道宋昊阳又打着什么如意算第558章投资地
　　宋长江满脸诧异的看着宋昊阳，问：“昊阳，不让李鸿飞到天元经济开发区投资，那你说说，让他到何处投资？”
　　宋昊阳回答说：“爸，让他去凌云市投资。”
　　“凌云市？”宋长江愣住了。
　　怎么让去凌云市呢？
　　他很是不解，问：“昊阳，去凌云市投资是有什么说法吗？”
　　凌云山在全省的经济排名中算是倒数了，排名第十一。
　　去一个经济不发达的地方投资建设一个商业广场，政府肯定是愿意的，可投资商会答应吗？
　　宋长江想着，哪怕李鸿飞是来报恩的，可也不会亏钱报恩吧，别人是商人，又不是做慈善的善人。
　　宋昊阳却提出一个地方来：“爸，还记得凌云市的美食城吗？”
　　听到美食城三个字，宋长江眉头一横，惊声问：“你说那个前些年亏了三个亿的美食城？”
　　宋昊阳笑着说：“没错。”
　　“当时那个美食城是谁主导的，是葛省长主导的，为什么亏三个亿，是因为葛省长用错了人。”
　　“这事儿一直都是葛省长的心病，若是我们让李鸿飞接手美食城，不是两全其美吗？”
　　宋长江有点糊涂。
　　他近些年忙于工作，对政治不太敏感，很多政治上的事情都是宋昊阳在给他分析，如今听到宋昊阳这些话，宋长江很是不解。
　　他说：“昊阳，你让我接手畜牧项目，是要得到薛书记的支持。”
　　“如今，畜牧项目没有争取到，薛书记自然无法支持我，现在，又去盘活那个烂尾的美食城，是要得到葛省长的支持吗？”
　　宋昊阳深吸一口气，回答说：“爸，你错了。”
　　“畜牧项目不是要得到薛书记的支持，而是一举两得，不仅是为新宁市的百姓办实事，也是可以取得薛书记的支持。”
　　“如今接手美食城也一样，首先是为凌云市的百姓办事，其次才是取得葛省长的支持。”
　　“秘书长可能争取不到，那就争取常务副省长，我可知道葛省长几乎没有放权给纪勇副省长呢。”
　　宋长江眉头一皱：“两头赌？”
　　宋昊阳一笑：“爸，机会来了，就得抓住，唯唯诺诺，是办不成大事的。”
　　宋长江却问：“你怎么知道这是机会？”
　　宋昊阳摇头：“我不知道是不是机会，可我知道不能放过任何一丝希望。”
　　宋长江低声道：“你就这么执着？”
　　宋昊阳说：“爸，我只是想为你争口气。”
　　宋长江想起往事，最后一叹：“罢了，行，随你了，希望这一次，我们能得到一个好结果。”
　　……
　　六月初，正值周末。
　　这周，左开宇有一件重要事情要做，参加婚礼。
　　左蓉蓉与吴腾的婚礼。
　　婚礼仪式在元州之星举行，参加婚礼的人来自各行各业，有吴家的合作商，有政界人士，还有一些社会公众人物。
　　左开宇本来要被吴腾请去当伴郎，但最终没能如愿，毕竟左开宇身份不一般，他随时都是待命状态，哪怕是周末，他的首要任务得是服务薛凤鸣。
　　若是出现什么意外，薛凤鸣要外出，左开宇必须得跟着，所以伴郎当不成。
　　因此今日，左开宇只是来参加婚礼。
　　到了元江之星，婚礼是在元江之星的江畔举行，到达江畔，已经人满为患，不过好在这个地方大，能容下数千人。
　　到婚礼仪式的舞台附近，身穿伴郎服的方浩渺出现，拍了拍左开宇的肩，笑着说：“开宇，就等你了。”
　　左开宇一笑：“方少，吴少都结婚了，你何时结婚啊？”
　　方浩渺一听，忙说：“开宇，怎么能这么问，应该是你何时结婚啊，我等着喝你的喜酒呢，我相信，你的喜酒肯定非同一般。”
　　左开宇摆手，说：“我早着呢。”
　　这时候，左开宇还看到了庄华，那个自称李太白的千杯不倒的男人。
　　庄华也是伴郎，笑看着左开宇，啧啧摇头：“左处长，你好，还记得我吧，是我，我们喝过酒……”
　　左开宇一笑：“记得，还在信访局工作吗？”
　　庄华一笑：“是啊，可不像左处长你，一步一个脚印，我是一百步一个脚印，原地踏步呢。”
　　左开宇被这个比喻逗笑了，他摇头说：“你肯定是喝酒误了事。”
　　庄华忙说：“我不醉的。”
　　方浩渺却说：“不醉也误事。”
　　他拉着左开宇，说：“开宇，待会儿给你介绍一些朋友。”
　　左开宇点头。
　　他今天来参加婚礼是带着目的来的，吴家是东海市的商业大亨，来的肯定都是些商界人士，他打算物色一位，化点缘，不多，化五万就行，只要一处的琐碎开支能开支着走就行。
　　方浩渺带着左开宇到了江畔的一个小木屋里。
　　小木屋里坐着的都是有头有脸的人物，方浩渺领着左开宇走进里面，哼了一声，中气十足的说：“诸位，介绍一下，这位是左处长，我的好兄弟，介绍给你们认识一下。”
　　“到时候可别说我方浩渺藏私，连左处长都不介绍哈。”
　　屋内一众人皆是看着左开宇，想着一名处长而已，用得着用这样的口气介绍。
　　不知是谁先反应过来，赶忙起身，从衣服口袋里掏出一张名片来，递给左开宇，说：“左处长，你好，我姓孙，是天奇集团的总经理，若是有事，你开口打个招呼，我随叫随到。”
　　众人一愣，这天奇集团在元江省怎么也是大集团吧，怎么总经理就这模样，讨好一位处长？
　　就因为这个处长跟着方浩渺走在一起，所以去讨好？
　　方浩渺也不过是元州市长的儿子罢了，礼让三分足够，用得着如此去讨好？
　　左开宇接下天奇集团总经理的名片，微微一笑：“孙总，你们是元江省的中流砥柱，怎么能让你们随叫随到呢，我可受不起啊。”
　　孙经理便说：“左处长，嘴滑了，哈哈，别见怪。”
　　左开宇点点头，随后对其他人说：“诸位，今日是我堂姐左蓉蓉与吴家少爷吴腾的婚礼仪式，多谢诸位来捧场，希望大家吃好喝好玩好。”
　　说完，左开宇与方浩渺离开第一个小木屋。
　　在左开宇离去后，小木屋内，有人问：“老孙啊，你刚刚激动什么啊，一个处长而已，想讨好方浩渺也用不着去讨好他介绍的一个小处长吧。”
　　孙经理一顿，盯着众人，笑了笑，说：“也是，你们身份还不够，自然了解不到那左处长是什么人，没事了，咱们喝酒。”
　　众人盯着孙经理，便问：“那左处长是什么人？”
　　孙经理也知道，这事儿瞒不住，倒不如做个顺水人情说出去，他便说：“他叫左开宇，听过吗，省委薛书记的专职秘书。”
　　此话一出，木屋内一众人急忙起身，争先恐后的向外面冲去，掏名片的掏名片，拿手机的拿手机第559章打造城市地标
　　方浩渺带着左开宇去了三个小木屋，所见的人大多是商界人士，小部分是政界人士。
　　那些抢着上来给名片想和左开宇认识的，左开宇表示，待会开席，会随着吴腾一一敬酒，现在是吴腾的婚礼，现场秩序不能因他而乱。
　　左开宇都这样发话了，一众人只得返回小木屋内，没有再追着左开宇给他名片。
　　左开宇对方浩渺说：“方少，这些都是你的人脉？”
　　方浩渺摇了摇头，嘿嘿一笑：“之前不是，现在是了。”
　　左开宇才反应过来，自己被方浩渺给利用了，他摇了摇头：“你啊你，你之前没这脑子吧，今天怎么想到这么个方法来积攒人脉？”
　　方浩渺一听，盯着左开宇：“看不起谁啊，我是想不到吗，我是不屑于去做，但今天觉得这事儿有必要去做，只需要介绍你，这些人以后想见你，第一个找的肯定是我。”
　　左开宇相信，这方法肯定是别人教给方浩渺的。
　　至于是谁……左开宇盯着不远处一直跟着的庄华，暗想着，莫非是他？
　　随后，左开宇坐在一旁的木椅上，他来了几条信息，是工作信息，要回复一下。
　　方浩渺则与庄华去忙其他事情。
　　左开宇回复短信后，准备起身离开，这时候，突然出现一个人，满脸笑意的挡住左开宇的去路。
　　“左处长，你好，我做个自我介绍，我叫李鸿飞……”
　　李鸿飞刚刚就在小木屋中，得知左开宇的身份后，他一直跟在左开宇身后。
　　这不，他一看到机会，就直接上前去接触左开宇。
　　而左开宇盯着眼前这个四十余岁的精瘦中年男人，也微微点头，说：“李先生，你好，有事吗？”
　　李鸿飞便说：“左处长，我不是元江省的生意人，但我是元江省人。”
　　“我和吴家常有生意往来，在东海市也投过资，但东海市的投资都是小打小闹。”
　　“这次吴家少爷结婚，我正好在元州市，所以就来参加婚礼了。”
　　左开宇一笑：“那感谢李先生能在百忙之中抽出空来参加我姐与我姐夫的婚礼。”
　　李鸿飞摆手：“左处长，用不着感谢我，这是应该的。”
　　“我其实是有点事找左处长。”
　　左开宇问：“哦，李先生有什么事，但说无妨？”
　　随后，左开宇与李鸿飞找了个僻静地方，聊起了天。
　　“李先生，你的意思是想到元江省来投资，投资一个商业广场？”左开宇听完李鸿飞的来意，颇为惊讶。
　　李鸿飞点点头。
　　他笑着说：“左处长，我计划中这个商业广场怎么也得是一座城市的地标，以后只要提到这座城市，城市里的老百姓与游客们第一时间想到的地方就是我这个商业广场。”
　　左开宇：“李先生，你这目标很大啊。”
　　李鸿飞嘿嘿一笑，继续说：“左处长，我个人肯定没有这个实力，但我背后的几个合作方是有这个实力的。”
　　“我背后的合作方有三个，都是外省知名地产商。”
　　“万恒集团就是其中之一，你应该知道万恒广场吧，万恒集团已经开始在全国建商业广场了，元江省这边的业务归我来开发。”
　　左开宇听罢，说：“李先生，那你想我怎么帮你？”
　　李鸿飞便说：“我想见薛书记，就算见不到薛书记，见一见省里的省领导也行，不知道左处长能帮忙吗？”
　　左开宇瞧着李鸿飞，他思索片刻，问：“投资额大概在多少？”
　　李鸿飞伸出一只手来。
　　“五个亿！”
　　左开宇听完，说：“五个亿的商业广场，元州市去年新建的商业广场投资在八个亿左右，你这个五个亿想成为城市地标，可能还差一点啊。”
　　李鸿飞点点头，说：“我了解过，但它是在元州市的市中心，我没必要与它竞争，我可以去天泉市，也可以在元州市的经济开发区天元经济开发区啊。”
　　“元州市的体量完全能够容下两座巨型商业广场，而且元州市是省会城市嘛，我做不到第一，做第二也行。”
　　“而且五个亿的投资只是预估投资额，我们内部会根据各种情况而增加或者减少投资额。”
　　左开宇听完，点点头，说：“那好，这事儿我记下了，你给我一个联系方式，有时间约你见面。”
　　李鸿飞一听，大喜，说：“好，好，我在元州市已经等了半个多月了，一直见不到省里的领导，就很着急，今日遇到左处长，天助我也。”
　　左开宇微微一笑，将李鸿飞的名片单独放在另一个口袋里。
　　中午十二点左右，婚礼仪式正式开始。
　　这是一场盛大的婚礼，婚礼仪式很特殊，新娘左蓉蓉是乘船从元江中而来，吴腾独自驾着游艇从游轮上将左蓉蓉接到岸上，然后两人踩着荷叶一般的小地垫奔向一片月光之中。
　　婚礼的主题名叫海上升明月。
　　婚礼仪式很完美，左开宇并未随着吴腾去给每一桌的客人敬酒。
　　倒是很多人过来给左开宇敬酒。
　　这敬酒的人中左开宇看到了一个熟人，侯昊。
　　省电视台的台长。
　　左开宇笑了笑：“侯台长，你也在啊。”
　　侯昊嘿嘿一笑：“左处长，我得来，必须得来。”
　　侯昊是方浩渺带着来的。
　　随后，侯昊又说：“左处长，你没看见吗，婚礼的主持人是景熙呢。”
　　左开宇这才反应过来，的确是景熙，他还在想，婚礼主持人怎么有点熟悉，原来是省台的当家花旦景熙啊。
　　看着侯昊的模样，左开宇突然想起小金库告急的事情，便说：“侯台长，听说你去红叶庄园拍摄了一个综艺节目啊，收视率如何？”
　　侯昊忙说：“很不错，我们节目制作组天天接到电话，问红叶庄园在什么地方，他们要去旅游。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“这样么，那我也得支持你一下啊。”
　　“省委秘书一处端午前有一个团建活动，就去红叶庄园吧，怎么样？”
　　听到这话，侯昊忙说：“左处长，可别骗我？”
　　左开宇说：“我也是全光县出来的，骗你可以，难不成能骗全光县的老同事们？”
　　这话听得侯昊满脸的尴尬，只得嘿嘿点头。
　　左开宇又继续说：“只是去红叶庄园的经费我还在筹措，差五万块，这样吧，若是筹措到了，就去红叶庄园，若是没有筹措到这五万，那只能作罢，咱们一处还是在元州市周边团建吧第560章中线
　　婚礼结束的当天晚上，李鸿飞接到了电话，是宋昊阳打给他的电话。
　　李鸿飞半个月前落地元州市时，他就找了宋昊阳，与宋昊阳见面，表明此番他回元州市的目的。
　　然而，宋昊阳让他先不急，这一等，就是半个多月。
　　这半个月来，李鸿飞也尝试去找其他省领导，可最终都没能如愿，他只能继续等待。
　　在参加今天的婚礼之前，李鸿飞已经盘算着要不先离开元江省，若非遇到左开宇，他今晚已经乘坐飞机离去。
　　如今宋昊阳又打来电话，李鸿飞自然很是疑惑。
　　“喂，昊阳，你可终于想起我了，我等你半个月了。”
　　宋昊阳笑着说：“李哥，你只是等了半个月，你可知道，我这半个月是怎么过来的？”
　　“为了你的事情，我可是足足跑了半个月啊。”
　　听到这话，李鸿飞一时间说不出话来。
　　他忙说：“昊阳，你……跑了半个月吗？我还以为你……”
　　宋昊阳便说：“李哥，你肯定以为我把这件事搞忘了，是吧？”
　　“李哥，你误会了，你不是告诉我至少是五个亿的投资吗，五个亿可不是小数目，我总不能让你到元江省来亏钱吧。”
　　“所以这段时间，我一直在帮你打听消息，在帮你物色合适的城市。”
　　“这不，我今天刚找到，找到了马上就与你联系了。”
　　听到这话，李鸿飞很是愧疚的说道：“昊阳，我错怪你了，我还以为你把我的事情忘记了，我赔罪，出来喝酒吧，我自罚三杯。”
　　宋昊阳一笑：“李哥，咱们之间用不着这些虚礼，只要讲清楚，你我之间没什么误会不能化解。”
　　“只要你还相信我就行！”
　　李鸿飞忙说：“自然相信。”
　　宋昊阳说：“李哥相信我就好，既然李哥信我，那我就直言了，我给你找的城市是凌云市。”
　　听到凌云市三个字，李鸿飞眉头一缩。
　　怎么找到凌云市去了？
　　他是元江省人，自然知道凌云市的情况，在全省的经济排名中，凌云市算是倒数，这去凌云市建一座大型的商业广场，能行得通吗？
　　李鸿飞便说：“昊阳啊，我是建商业广场，凌云市的城市体量恐怕吃不下我这个项目吧。”
　　宋昊阳一笑，回答说：“李哥，这就是信息壁垒啊，你是商人，只知道眼前的利益，或者只能看到浮于表面的长远利益。”
　　李鸿飞被如此数落，他只得尬笑一下，问：“此话怎讲？”
　　宋昊阳问：“你可知凌云市几年前建了一座美食城？”
　　这事儿李鸿飞并不知道，他如实回答，说：“不知道。”
　　宋昊阳便说：“那我给你讲一讲美食城的事情，那座美食城是在咱们省的省长主导下修建的。”
　　“可咱们的葛省长用错了人，当时的凌云市委书记与市长是巨贪，两人联合起来欺骗了葛省长，贪腐一个亿。”
　　“最终，美食城项目被两人给毁掉，最终该项目亏空三个亿，如今那美食城成为烂尾项目，至今无人接盘。”
　　李鸿飞一听，说：“昊阳，那咱们怎么还能去凌云市投资呢？”
　　宋昊阳笑了笑：“李哥，正因为如此，咱们更得去凌云市投资这个商业广场。”
　　“第一，当初葛省长为什么要主导在凌云市修建美食城呢？葛省长肯定知道一些内幕消息，这个内幕消息我也了解清楚了。”
　　“第二，去凌云市建商业广场，咱们可以直接接手美食城，能替你省下一大笔钱呢。”
　　“第三，凌云市也急需你这样的一笔大投资，你去了，一切政策都是最优惠的，你若是在元州市与天泉市投资，可没有政策优惠啊。”
　　听完宋昊阳的分析，李鸿飞确实有点心动。
　　他又说：“可凌云市的经济体量不行啊。”
　　宋昊阳哼道：“胡说，我不是说了嘛，我有内幕消息。”
　　“知道京城到南边金阳市的京金高铁吗？我爸分管全省交通，已经得到消息，目前京金高铁方案之一就是过凌云市。”
　　“而且过凌云市的方案有百分之八十的可能性，因此几年前葛省长就要主导美食城项目落地凌云市。”
　　“一旦高铁建成，凌云市成为京金高铁的途经站点，凌云市的经济体量能不上去？”
　　“到时候别说你一座商业广场，两座商业广场都不成问题。”
　　听到这个内幕消息，李鸿飞彻底心动了。
　　他已然忘记了今天还与左开宇见过面。
　　他忙说：“昊阳，这个内幕消息当真？”
　　宋昊阳一笑：“李哥，你是商人，很多事情岂能用当真与不当真来做定论？”
　　“这得赌，不过也得有依据的赌。”
　　“反正我爸去京城开会，得到的消息是百分之八十几率走中线。”
　　“京金高铁走中线，必然经过凌云市，这是中线提出时就规划好的，省里都知道。”
　　“如今就看铁道部与交通部最终的定论是什么了。”
　　“赌还是不赌，李哥，就看你了。”
　　关于京金高铁李鸿飞自然知道，他是在南方沿海城市做生意，距离金阳市很近，知道京金高铁线路规划方案有三个。
　　分别是东线、中线与西线。
　　其中呼声最高的是东线，因为东线路过的城市都是经济较为发达的沿海城市，而且能过云海这个国际化大都市。
　　因此，都认定京金高铁的最终方案肯定是东线。
　　然而，宋昊阳如今说京金高铁百分之八十的概率是走中线，这如果是真的，那凌云市的经济起飞只是时间问题啊。
　　现在去凌云市投资建设商业广场，等高铁建好，坐着收钱就行啊。
　　想到这些，李鸿飞很是心动。
　　可宋昊阳的话到底几分真几分假？
　　李鸿飞想着当年若非是宋长江的帮助，他早就万劫不复了，岂会有今天的成就。
　　既然如此，那就选择相信宋昊阳。
　　他也就给出回答，说：“好，昊阳，那就赌一把，赌这百分之八十的可能性，我去凌云市投资建商业广场。”
　　听到李鸿飞的肯定答复，宋昊阳在电话另一头长舒一口气，他说：“好，李哥，这件事也只是暂定，还得看凌云市那边的态度，咱们不能心急，得稳住，你等我消息就行。”
　　李鸿飞听罢，说：“好，昊阳，我等你消息。”
　　电话挂断，宋昊阳一声长叹。
　　宋长江则是看着宋昊阳，冷声道：“你竟然用京金高铁骗他！”
　　宋昊阳却笑着回应：“爸，我怎么是骗呢，你也说了，京金高铁走中线的几率是百分之五十，既然是一半的概率，我小小提升到百分之八十也不算骗吧，最多算使用了夸张手法第561章接手美食城项目
　　周一早晨，侯昊就去了省委办公楼，到了省委办公厅的秘书一处。
　　秘书一处办公室里，马鹏程正在整理一些讲话稿，这时候，侯昊敲门进入办公室。
　　“马处长！”
　　马鹏程抬眼看着侯昊，半天会才反应过来：“你是，省台的侯台长？”
　　侯昊点点头，哈哈一笑：“真没想到马处长还记得我，我是侯昊。”
　　马鹏程赶忙起身，笑着说：“侯台长，这是什么风把你吹来了啊，来，来，赶紧请坐。”
　　马鹏程早就没有当初的傲气，他见到侯昊，还是非常客气的，因为他知道，他这个秘书一处的处长应该干到头了，很快就会被安排到其他岗位上。
　　如今，能有机会结交到一些人脉，他就不会错过。
　　侯昊，省电视台的台长，正厅级呢！
　　侯昊进入办公室，笑了笑：“马处长，听说一处正组织团建，要去东海市全光县的红叶庄园，是吧？”
　　马鹏程一顿，团建去全光县的红叶庄园？
　　他还没有安排呢，这侯昊怎么说去全光县的红叶庄园呢。
　　马鹏程说：“啊，侯台长，为何这么说？”
　　侯昊一笑，便说：“左处长说，一处是缺团建经费吧？”
　　“是这样，我们省台有一个节目，是在红叶庄园取景拍摄，这档综艺节目一经播出收视率极好，广告赞助费一个月差不多七八万。”
　　“只要马处长能带着一处的同事们去红叶庄园团建，我省台愿意赞助一处五万的活动经费，如何？”
　　听到这话，马鹏程很是惊喜。
　　他忙说：“只要去红叶庄园团建，你们省台赞助我一处五万元？”
　　侯昊点头：“对，我已经把赞助费带来。”
　　说着，侯昊从提着的口袋里取出五叠钞票，全部放在马鹏程的办公桌上。
　　马鹏程瞧了一眼，马上答应下来，说：“侯台长，就这么定了，我们一处团建就去红叶庄园。”
　　说完，马鹏程赶忙从抽屉里找来纸笔，给侯昊写下收据，并让侯昊签字。
　　这收据马鹏程要交到办公厅主任那里去备案，不能有半点马虎。
　　侯昊签了字，笑着问：“马处长，此番你们去团建，左处长要去吗？”
　　马鹏程一顿，回答说：“我们还未通知他，也不知道他有没有时间，毕竟他要跟着薛书记呢。”
　　侯昊点点头，笑着说：“也是，也是，那我就告辞了。”
　　随后，侯昊从马鹏程的办公室离去，离开省委办公厅。
　　侯昊从省委办公楼离开，他便要返回省台，路过省政府大楼时，看见李鸿飞等在省政府大门口。
　　他认识李鸿飞，便停下车打了招呼：“李老板，怎么回事，为什么等在大门口不进去？”
　　李鸿飞瞧着侯昊，笑着说：“侯台长，我等人。”
　　这时候，李鸿飞看到一个人向他招手，他忙对侯昊说：“侯台长，改日再聊，我先进去了，今天有重要的事情要办。”
　　侯昊点头，驾车离去。
　　李鸿飞朝着迎来的人走去，笑着说：“你就是宋省长的秘书吧？”
　　这人摇头，说：“我叫龚良，是葛省长的秘书，跟我走吧，葛省长与宋副省长在办公室等你。”
　　龚良领着李鸿飞进入省政府办公大楼，而后乘坐电梯上二十楼。
　　到了葛良德的办公室，葛良德亲自迎接了李鸿飞，握着李鸿飞的手，说：“李先生，听说你要到凌云市投资建一个商业广场啊，欢迎欢迎！”
　　李鸿飞忙笑着说：“葛省长，我是元江省人，这些年在南方沿海做生意，如今回家，看见家乡日新月异的变化，我也想为家乡做点事。”
　　葛良德一笑：“李先生能有这份心，我先代表元江省政府感谢李先生。”
　　随后，李鸿飞坐在宋长江身旁，与葛良德详细谈论起来。
　　其实，李鸿飞这样的投资者到了元江省是会被政府接待的，但是李鸿飞此番回来很低调，因为他带来的商业广场项目并非独属于他一个人。
　　元江省这边还没有万恒集团的广场，万恒集团内部也是盯着元江省的。
　　他低调到元江省来，就是想先拿下元江省这块蛋糕，只要他先把万恒集团的商业广场引进元江省，那么他与万恒集团的合作将得到更多的利益。
　　所以，此番前来，他非常的低调，都是通过私人途径去求见元江省的领导，可那些领导的秘书听说五个亿建商业广场，然后又看李鸿飞的打扮，都把李鸿飞当成骗子。
　　所以这半个月来，根本没有人理他。
　　如今，通过宋长江这条线，他见到了葛良德，心中自然很是高兴。
　　葛良德询问李鸿飞：“李先生，你确定要接手凌云市的美食城项目吗？”
　　李鸿飞看了宋长江一眼，宋长江没有说话，只是喝了一口茶。
　　李鸿飞随后回答说：“葛省长，我确定，凌云市的美食城项目我来接手，将其改建成商业广场。”
　　葛良德点头：“好，这件事特事特办，我让长江同志全权负责，你以后有任何问题都可以找长江同志，只要你的商业广场能在凌云市落地，你就是元江省的优秀企业家。”
　　李鸿飞点点头，说：“葛省长，你放心，我不会辜负你的期望。”
　　一番商谈后，葛良德拍了板，同意李鸿飞接手凌云市的美食城项目。
　　当天下午，宋长江就让秘书联系了凌云市的市委书记与市长，让他们第二天赶到省政府，到他办公室开会。
　　也是这天下午，左开宇忙完事情，薛凤鸣正在办公室休息。
　　左开宇从兜里掏出李鸿飞的名片来，想起李鸿飞的事情，他打算在薛凤鸣面前提一嘴。
　　所以，他推开薛凤鸣的办公室。
　　薛凤鸣盯了左开宇一眼，没有说话。
　　左开宇便主动开口，说：“薛书记，你现在不忙吧，我有一件事想告诉你。”
　　薛凤鸣点点头：“开宇，你说，什么事？”
　　左开宇说：“上周末，我去参加我堂姐的婚礼，遇到了一个外省的企业家，他是元江省本地人，如今想回元江省投资建一个商业广场，投资额在五个亿左右。”
　　“他想见你一面，不知道薛书记有兴趣见他一面吗？”
　　薛凤鸣一听，笑了笑：“哦，五个亿？大手笔啊，我记得元州市最新的商业广场也才投资八个亿吧。”
　　左开宇点头，说：“他的想法是在元州市的天元经济开发区建这个商业广场，如果天元经济开发区不能建，他也可以去天泉市建这个商业广场。”
　　薛凤鸣却摇了摇头：“可惜啊，现在他不会去天元经济开发区与天泉市建商业广场了。”
　　左开宇一顿，很是疑惑的看着薛凤鸣：“啊，薛书记，你这话是何意？”
　　薛凤鸣从办公桌上取出一份文件来，说：“这是葛省长送来的报告，里面提到这件事，那人叫李鸿飞，上午已经见过他，与省政府达成了合作，要去凌云市建商业广场。”
　　“这件事已经交给宋长江同志全权负责，所以你这个消息晚了一步。”
　　左开宇挠头苦笑：“没想到这位李老板动作这么快，已经找了葛省长啊，那是我多事了。”
　　薛凤鸣摆手一笑：“不管他找谁，只要是为元江省做贡献，都是好事嘛第562章散心
　　左开宇很诧异，这李鸿飞曾说在元州市苦等半月，可这才一天过去，他竟然就找到了葛良德。
　　相比于找葛良德，这事儿找薛凤鸣不是更好吗？
　　毕竟，前者是省长，后者可是省委书记。
　　左开宇无奈的一笑，将李鸿飞的名片丢到一边，就当这件事没有发生过。
　　他也记住这件事的教训，得亏他与薛凤鸣关系非同一般，若他是马鹏程，那么今天这事儿必然给薛凤鸣留下一个办事不细致的坏印象。
　　下午六点，左开宇正在审阅从一处送来的讲话稿，这些稿子明天薛凤鸣要用到，因此他审核很仔细。
　　之前这些任务都是秘书长的，如今是副秘书长兼办公厅主任的曹茂盛暂替秘书长的工作，而曹茂盛也有自己的本职工作，因此事情都是左开宇与曹茂盛分着来。
　　审阅讲话稿，文稿这些琐碎事就是左开宇来做，曹茂盛负责办公厅内重要事务以及薛凤鸣的日程安排。
　　这时候，左开宇桌上的电话机响起声音：“开宇，你在干什么？”
　　是薛凤鸣传来的声音。
　　左开宇也就起身，推门进入到薛凤鸣的办公室里，问：“薛书记，有事吗？我正审阅你明天的讲话稿，一处给了三稿内容，我要从中挑选出一篇来。”
　　薛凤鸣说：“就这事儿？”
　　左开宇点头：“目前是这件事。”
　　薛凤鸣一笑：“你拿给我瞧瞧。”
　　左开宇随后将三稿讲话稿给到薛凤鸣，薛凤鸣从中挑出一篇来，说：“就它了，现在你有新任务，帮我去机场接人，她还有半个小时就到。”
　　左开宇忙说：“薛书记，怎么这么突然，是谁啊？”
　　薛凤鸣笑道：“还能有谁，你去了就知道了。”
　　左开宇暗想着，难不成是姜稚月？
　　他只得离开办公室，同时让秘书一处马上派一辆公务用车在一楼等他。
　　他到一楼时，公务用车已经在待命，左开宇上车，让司机出发，去往机场。
　　半小时后，到达机场。
　　姜稚月穿着蓝色短裙，脚下则是一双小高跟，她从特殊通道走出来，扫了大厅一眼，看到了左开宇。
　　她向左开宇招了招手。
　　左开宇也向她招手。
　　两人在一分钟后相会，左开宇微微一笑：“姜小姐，怎么又来元江省了，办事吗？”
　　姜稚月眨眼说道：“算是吧。”
　　左开宇在前面引路，领着姜稚月上了车。
　　上车后，左开宇坐在副驾驶位上，转身询问姜稚月：“姜小姐，你去什么地方？”
　　姜稚月却说：“随便吧。”
　　说完，她对司机说：“师傅，车子你靠边停一下，让左处长开车，麻烦你自己打车回家，车费明天你找省委办公厅报销，左处长肯定给你报销。”
　　师傅一听，能下班了，很是高兴，说：“好的。”
　　随后，司机下车，左开宇成为司机。
　　他只得苦笑一声：“姜小姐，我也不常开车……”
　　姜稚月却说：“那就不开，我们下车走路。”
　　说着，姜稚月就下车，要下去走路。
　　左开宇忙说：“好，我开车。”
　　随后，左开宇才启动车子，缓缓行驶起来。
　　他也不知道去什么地方，只得沿着元州市的环城主道一路行驶。
　　行驶在环城主道上，高楼大厦不断从眼前飞驰而过，停下等待红灯时，左开宇才又转身看着姜稚月。
　　姜稚月一脸的愁容，双眼紧紧盯着车窗外。
　　左开宇问：“姜小姐，你是有什么心事吗？”
　　姜稚月回头看着左开宇，却问：“秘书这个工作好做吗？”
　　左开宇一顿，笑着说：“也才做一个多月，目前还适应。”
　　姜稚月点点头，说：“那就好好干，薛凤鸣应该不会亏待你。”
　　左开宇一笑：“姜小姐，怎么说起我了，我是问你，你有什么心事吗？”
　　姜稚月深吸一口气，回答道：“有一点，但不是我的事情，是我堂哥的事情。”
　　“我记得我告诉过你，我有两个哥哥，都是堂哥，我大伯的儿子。”
　　左开宇点头：“记得，你说过。”
　　姜稚月便说：“是他们的事，所以我很心烦，这一次出来散心，希望能够开心一些吧。”
　　左开宇点头：“那我带你去游戏厅玩？”
　　想起上一次姜稚月在游戏厅的开心劲儿，左开宇想着，再让姜稚月去一次游戏厅吧。
　　姜稚月一听，说：“好，去游戏厅。”
　　左开宇便说：“那还是去咱们上次玩的游戏厅，如何？”
　　姜稚月想了想，说：“就是把我们关起来不让走的游戏厅吗，可以，就那里了。”
　　左开宇随后改变方向，向城区中心的步行街中官街方向而去。
　　到了中官街，左开宇停好车，然后拨打了电话，打给佟军的。
　　佟军是游戏厅的幕后老板，这次来，得给他打个招呼，免得又闹出误会，引起不愉快来。
　　姜稚月是来散心的，总不能让她玩电动都玩得不愉快。
　　电话接通，佟军用极为诧异的语气问：“我的左大处长，你怎么舍得给我打电话，有用得着小民的地方，你尽管吩咐。”
　　自从左开宇成为了左处长，这佟军对左开宇可谓是十足的客气。
　　他几次想约左开宇出来吃饭，但左开宇都推辞了。
　　如今，左开宇主动给他打电话，他很是高兴，直接示意身边正在打麻将的几人安静，别说话。
　　左开宇则说：“佟军，你中官街的游戏厅还开着吧？”
　　听到这话，佟军吓了一跳，这事儿左开宇不是说不提吗，怎么突然提起这件事了？
　　他忙说：“左处长，那游戏厅我已经关了，早就关了，得罪了姜大小姐的游戏厅我还敢开着，我不是找死吗，已经关了。”
　　佟军告诉左开宇，那游戏厅已经停业了。
　　左开宇正带着姜稚月走向那条巷道，赫然看见电动城三个大字闪闪发光。
　　左开宇便一笑：“既然关了，那就没事了。”
　　佟军忙问：“左处长，你找我就问这事儿？咱们什么时候能吃一顿饭啊，我知道你忙，可吃顿饭的时间总有吧。”
　　“我随时待命呢，只期盼着能与左处长你吃上一顿饭。”
　　“咱们之前是有些小矛盾，可后来都已经说开了，而且上次一起查杀手，也算是同甘共苦了吧，吃顿饭的面子你得给一个吧。”
　　左开宇听罢，说：“佟老板，我相信我们很快就会见面，别急。”
　　说完，左开宇挂断了电话，带着姜稚月上二楼，去往电动第563章经济改革失败
　　“九条！”
　　“碰！”
　　“等一下，我电话响了……”
　　佟军看了一眼，是电动城的负责人打来的，他皱了皱眉，接了电话。
　　“喂。”
　　“老板，上次，就是上次那两人来了……”
　　“什么上次那两人，说清楚！”
　　“被我讹诈的那两人，一男一女，男的姓左……”
　　佟军陡然起身，对打麻将的几个人说：“几位，实在是对不住，我有点急事，我先走一步，改日请你们吃饭。”
　　几人一愣，叫起来：“佟军，你他么的打完这一圈啊，赶着去投胎呢。”
　　随后，几人询问起来：“妈的，佟军不打麻将了，咱们也没地方找钱啊，接下来干什么？”
　　其中一个人说：“还能干什么，飙车啊。”
　　“现在八点过，咱们去吃饭，吃完饭九点，都回去开车，十点的环城大道上基本没车了，咱们继续飙车啊。”
　　“上一次我输了，今天要赢回来！”
　　听到这话，几人一笑：“林少，那你可得珍惜机会喽，你能飙车的机会不多了。”
　　这林少一听，眉头直接紧皱起来，冷声道：“少废话！”
　　他爷爷是省委副书记林潜堂，马上就要退休了，退休后，他也就不再是省委副书记的孙子，飙车的入门条件也将随之被取消。
　　所以，听到几人的起哄，这位林少心头很是不爽。
　　……
　　佟军跑得很快，他知道，若是去慢了，那才要投胎。
　　左开宇已然不重要，重要的是姜家大小姐竟然又去电动城了。
　　想起刚刚左开宇打来的电话，佟军就是一阵心虚，不由给了自己一巴掌，怎么想着要欺骗左开宇呢？
　　等佟军赶到电动城的时候，左开宇已经赢了姜稚月三局。
　　姜稚月输了也很开心，她一直在摸索打败左开宇的方法，每次都差一点。
　　佟军赶来，站着左开宇身后，笑着说：“左处长啊，你要玩电动就直说嘛，却问我这里还开着没，我还以为你是来找我麻烦的，我……”
　　左开宇转眼看着佟军，笑了笑：“佟老板，我们这么快就见面了啊，玩一局吗？”
　　佟军嘿嘿一笑：“我不擅长。”
　　这时候，姜稚月趁着左开宇分心直接KO了左开宇。
　　姜稚月很是高兴：“赢了！”
　　随后，两人又玩了十余分钟，佟军已经备好茶水，送到两人面前。
　　姜稚月喝了一口茶，她微微点头，笑着说：“挺懂事，是龙门茶呢……”
　　听到姜稚月这一声夸奖，佟军内心十分激动，忙说：“姜小姐，我这里只有龙门茶，我也只喝龙门茶。”
　　左开宇听罢，摇了摇头，说：“你可别拍马屁了，全光县的龙门茶现在生意并不好，再没有当初的势头了，你还能坚持喝龙门茶？”
　　佟军说：“左处长，不信我带你去仓库，真全是龙门茶。”
　　佟军没有说谎，他上次在游戏厅得罪姜稚月后，为了讨好左开宇与姜稚月，不计较讹诈的事情，特意去全光县购买了大量的龙门茶堆积在游戏厅里。
　　如今，正好被他派上用场。
　　姜稚月随后说：“饿了，去吃饭吧。”
　　左开宇点头。
　　佟军忙说：“我在隔壁的餐厅订了晚宴，还请两位赏个脸。”
　　左开宇看着姜稚月，姜稚月倒是一笑：“行吧，我心情不错，就给他这个面子。”
　　佟军大喜，亲自在前面引路，带着左开宇与姜稚月到附近的一家餐厅用餐。
　　用餐结束，已经是晚上九点过。
　　佟军想请左开宇与姜稚月去喝酒，这自然被拒绝，姜稚月来元江省是散心的，可不是喝酒的。
　　她摇头道，说：“我想去天元经济开发区看看。”
　　左开宇很疑惑，问：“姜小姐，你怎么想起去天元经济开发区呢？开发区目前还在建设中，到处都是施工地，没什么可看的。”
　　姜稚月摇了摇头：“我得去看一看，我堂哥就是败在经济开发区上，我想看看各地的经济开发区是一个样呢还是各有所不同。”
　　左开宇听到这话，也就从中有所了解。
　　姜稚月的堂哥因为经济开发区的事情败北了。
　　这里的败北可以指很多方面，竞选失败，或者是项目失败……
　　姜稚月瞧着佟军，问：“佟老板，介意当一回司机吗？”
　　佟军一听，能给姜稚月当司机，他自然很是乐意，忙点头，笑着说：“能替姜小姐效劳，是我的荣幸。”
　　姜稚月便点点头，让佟军开车。
　　左开宇还想坐副驾，却被姜稚月拽着，说：“跟我坐后面吧，我只是心情不好，又不是要吃人。”
　　左开宇只得答应下来。
　　佟军上车后，他启动车子，这是他的车子，他说：“姜小姐，左处长，咱们去天元经济开发区，有两条路可走，一条走环城大道，另一条路是走城中心穿过去。”
　　“走城中心近一点，走环城大道就绕一些，不过环城大道景色更好，晚上车也少。”
　　姜稚月便说：“走时间更长的。”
　　佟军一听，也不多问，只是应下：“好。”
　　车子启动，姜稚月坐在左开宇身旁，她的头慢慢靠在左开宇的肩上，左开宇只是坐着，没有任何表示。
　　许久后，姜稚月主动挽着左开宇的手臂，说：“我堂哥主张经济开发区大刀阔斧的改革经济体系，要区别于常规区县，才两年时间，他的改革失败了。”
　　“改革失败，导致整个经济开发区的经济都崩溃了，若非有省里的财政支撑，我堂哥现在已经被媒体曝光出去，成为众矢之的。”
　　左开宇听着，没有说话。
　　这与他所预料大差不差。
　　姜稚月又说：“我堂哥人没事儿，可省里面把这件事上报了中央，我爷爷很被动，只能妥协……所以我堂哥要被调回京城了。”
　　佟军听到这话，不由说道：“姜小姐，那你堂哥是因祸得福啊，好事。”
　　姜稚月冷声道：“你闭嘴，当一个只会开车的哑巴和聋子吧。”
　　佟军心头一颤，自知多嘴了，没有认清自己的身份，不敢再多言。
　　左开宇却知道，姜稚月这个堂哥的仕途算是到头了。
　　按照姜稚月所说，他堂哥最起码是某省某个地级市的党政一把手，有资格主持经济开发区的全面工作，因为大刀阔斧对经济开发区进行改革，最终改革失败，导致经济开发区的经济崩溃。
　　若是调回京城，那只能在某个部委任职，再无可能主政一方。
　　对于姜家这样的大家族，家族内无后人主政一方，等同于断掉了臂第564章飙车党
　　“姜小姐，这事儿……我也无能为力。”
　　“我知道，不仅是你，就连我爷爷也无能为力，所以我心烦意乱，只能跑出来散心。”
　　左开宇也就点点头。
　　突然，车子一个急刹车。
　　左开宇冷声问佟军：“怎么回事？”
　　佟军忙说：“前面有人拦路！”
　　左开宇一顿：“警察？”
　　佟军看了半晌，才说：“不是，是……”
　　话说一半，佟军没继续说下去。
　　左开宇问：“佟老板，怎么了，你不敢说？”
　　佟军转身回头，说：“是，是龙凤册上几位有名的主……”
　　左开宇一听，龙凤册上的人，也就是说，是元江省的政商二代三代们？
　　姜稚月也问：“为什么拦路？”
　　佟军不敢隐瞒，看了看时间，说：“姜小姐，现在是晚上九点四十，每周都有这么一两个晚上，这些人就会出来清空路面，在环城大道上比赛飙车。”
　　左开宇一听，很是惊讶：“有这样的事情？”
　　佟军点头：“早就有了，已经成为不成文的规矩了，本地司机晚上走环城大道看见有人在前面拦路，就知道是要飙车，都会主动调头离开环城大道。”
　　左开宇问：“都是龙凤册上的人？”
　　佟军回答说：“是，其中最出名的是林若川，他是省委林副书记的孙子，二十三岁，才大学毕业一年，玩心很大，几乎常来找我打麻将。”
　　佟军对林若川是有怨言的，因为林若川这段时间动不动就带人找他打麻将，这打麻将也就罢了，若是敢赢他，他就大闹一场，硬缠着佟军继续，不准佟军离开。
　　最后佟军也学聪明了，知道林若川是来要钱的，所以打麻将只输钱，每次都输小一万左右，算是出钱保个平安，免得林若川乱来。
　　今晚本来也是在打麻将，佟军已经输了小八千，这不电动城给他打电话，他是准备按照往常一样输到一万才离开的。
　　却没想到，吃过了饭，给姜稚月当司机竟然能遇到环城大道拦路。
　　他推测，飙车党里肯定是有林若川的。
　　这事儿让左开宇眉头紧皱，他知道，这件事一旦被薛凤鸣知道，省公安厅的崔超林就得拿话说事儿。
　　他冷声道：“简直是胡来！”
　　“这是环城大道，用来保证元州市交通畅通的主要干道，竟然被人拦住用来飙车，这两边的居民不举报他们扰民吗？”
　　随后左开宇一想，都是龙凤册上的人物，居民举报又能如何？
　　这事儿，得问元州市公安局的高开元。
　　之前，左开宇要找高开元需要通过方浩渺，但是现在，左开宇不需要，他直接拿出手机来，准备拨打电话。
　　姜稚月却说：“飙车嘛，我去跟他们飙一飙……”
　　左开宇一顿：“你去？”
　　姜稚月点点头，她说：“这件事你去处理，是公事公办，而且那些飙车党都是龙凤册上的人，一旦公开处理，影响不好。”
　　“我去处理，则是私事，私事可大可小，更有利于你去掌控。”
　　左开宇听罢，想想也是。
　　若是直接公事公办，等同于得罪那些二代三代后面父辈与祖辈们，目前此事也没有请示薛凤鸣，因此左开宇还是要谨慎行事。
　　他看着姜稚月，说：“那你小心。”
　　姜稚月一笑：“我的车技你还不放心吗，我从军队出来的，收拾这群小崽子还不是手到擒来。”
　　“正好我也飙飙车，发泄一下心里的不愉快。”
　　左开宇点头。
　　随后，佟军与姜稚月换了位置。
　　姜稚月启动车子，朝着前面拦路的人冲去。
　　前面拦路的大吼起来：“停车，赶紧停车，前面路段被征用了，调头！”
　　姜稚月一脚油门踩下去，直接冲过去。
　　左开宇是体验过姜稚月的车技，因此没有什么感觉，而佟军是第一次体验姜稚月的车技，他吓了个够呛，脸色瞬间苍白。
　　车速在瞬间提升到了一百三，一百四左右，朝着前方飞速疾驰。
　　守在路口的人拿起对讲机，开始讲起话来：“有人冲卡，追你们来了，速度很快，你们小心。”
　　此刻，正飙在第一的林若川一听，冷笑一声：“什么东西啊，敢冲卡，等老子在终点等你，看看你是谁。”
　　林若川加速，发现无法掌控方向盘，也就稍稍减速，保持着第一的位置。
　　突然，对讲机又响起声音来：“我被超了，速度很快，这混蛋不要命吗，是冲卡的人吗？”
　　随后，又有人在对讲机吼起来，说：“妈的，这谁啊，老子只敢跑一百一，他这速度起码是一百五啊。”
　　冲在第一的林若川看着自己的仪表盘，指针指着一百二十一，他整个人差点没有吓死。
　　一百五？
　　有人敢开一百五！
　　这是不要命吗。
　　林若川问：“你确定有人开到了一百五？”
　　不多时，对讲机传来声音：“差不多，反正我他么连他的尾气都没看到，车子就消失了。”
　　林若川实在是不敢相信有人敢开一百五。
　　下一刻，他就看到一辆车从他后方冲上来，而后迅速闪过，直奔前方而去。
　　他想提速追赶，可一提速，只感觉头晕目眩，心头陡然生起一阵恐惧感，他连忙减速，直到车子停下来。
　　不多时，后面的车子全部追赶上来，林若川直接在地上发起干呕来。
　　一群人下了车，看着发干呕的林若川，调侃起来：“林少，你这是怎么了，怎么停下来了，那辆车呢？”
　　林若川怒声道：“他妈的，那是谁，竟敢来捣乱！”
　　几人摇头，说：“不认识啊，突然冲出来的。”
　　林若川长喘几口气，起身上车，说：“追上去，不能让这混蛋溜走，妈的，这里是元江省，敢来捣我的乱，我要让他付出代价！”
　　随后，几辆车子重新启动，追向前方。
　　前方，姜稚月停下车，她下了车，看着后方追来的车子，轻轻一笑：“本小姐心情正不好呢，既然你们要来惹事儿，那就休怪我不客气了。”
　　佟军已经从车上下来，开始呕吐。
　　不多时，林若川的车子赶上来，他停下车，从车上下来，盯着前方。
　　他看到了佟军，很是疑惑，怎么是佟军。
　　“佟军，你他妈的干什么，找人来砸我场子呢，老子不就是赢了你几万块钱吗，跟我玩阴的啊？！”
　　林若川瞬间明白过来，肯定是佟军请来的人，因为他这段时间常找佟军打麻将，让佟军输了几万，佟军是来报复的。
　　佟军看着林若川，连忙摇头，表示不是这样。
　　他指着不远处的姜稚月，意思这件事不关他的第565章乌龙事件
　　林若川盯住姜稚月，看着姜稚月的打扮，满脸的惊诧。
　　他讪笑一声，说：“美女，你开的车？穿高跟鞋飙一百五，你不怕死啊。”
　　“怎么，特意飙一百五来追赶小爷我，想成为小爷的女人？”
　　姜稚月听到这话，不由笑了一声。
　　她回应说：“小弟弟，你知道在我们那地儿飙车飙一百二被称为什么吗？”
　　“被称为大王八！”
　　“不上一百四，一百五，能叫飙车？”
　　“王八小弟，就问你服不服，若是不服，咱们可以再比比。”
　　“可再比比就不是简单的比一比，输了的可得付出代价哟，你敢吗？”
　　姜稚月满脸的轻描淡写。
　　这元江省龙凤册上的人物如今身份最高的并未上榜，那就是六岁的薛见霜。
　　可即便是薛见霜上了榜，在她面前，也得乖乖叫一声月月姐，所以说其他所谓的龙凤册上的人在姜稚月眼里完全不够格。
　　这林若川号称省委副书记的孙子，可和她一比，相差得可不是一星半点。
　　被姜稚月一番讥讽，林若川气得脸色铁青，他怒声道：“你他妈是来砸我场子的吧，佟军给你多少钱啊？”
　　“我告诉你，我是省委副书记的孙子，在这元江省，没我摆不平的事情，你若是识趣，就应该乖乖道歉。”
　　姜稚月却说：“给你两个选择。”
　　“一个是进派出所蹲几天，另一个是永远别再出现在元江省，你选吧。”
　　林若川愕然。
　　这女人什么来历，口气这么大？
　　林若川有点脑子，他转身看着佟军，冷声道：“佟军，这女人什么来头，怎么感觉她完全不怕我啊，难不成她和薛凤鸣有关系？”
　　佟军刚刚呕吐结束，正大口喘着气，他摇了摇头，表示与薛凤鸣没有关系。
　　林若川一愣，和薛凤鸣没关系，没关系敢这么嚣张？
　　谁给她的勇气啊。
　　随后，他冷声道：“美女，我听你的口气也是有来历的人，你报个身份吧，咱们别自家人不识自家人了。”
　　姜稚月差点没有笑出声，直接回应说：“自家人？你也不撒泡尿照照镜子，你也配？”
　　“我只给你两个选择，你赶紧选，时间一到，我就替你选了。”
　　林若川没想到姜稚月如此欺负人，他已经稍稍退步，想息事宁人，可姜稚月一句你也配让林若川彻底愤怒。
　　他堂堂省委副书记的孙子呢，被这么羞辱，他忍不了。
　　他身后的几个飙车党也在添油加醋，说：“林少，你懦了啊，别当懦夫啊，降服这个女人，你还是元江省的林少，若是连一个女人都降服不了，你还真是王八了。”
　　林若川转身回头，怒骂一声：“你们闭嘴。”
　　说完，他再次看着姜稚月，说：“你个不知好歹的女人，老子给你面子，你却不给我面子，不知道尊重是相互的吗？”
　　“你还敢大言不惭，我可对你不客气了。”
　　姜稚月完全不搭理林若川的话，而是自顾自的说：“看来你并不懂事啊，既然不懂事，那我就替你选了，从今以后，别再出现在元江省！”
　　林若川的话被姜稚月无视，他再也忍不了，他直接冲出去，怒吼起来：“我选尼玛，今天，我不把你按倒在地，老子不姓林！”
　　说时迟那时快，林若川一个冲刺直接冲向姜稚月，伸手去抓姜稚月的臂膀。
　　然而，姜稚月一个干净利落的转身肘击，直接将林若川给震退。
　　“不自量力的家伙。”
　　“你，不仅是你，就连你爷爷也会因为你的冲动而付出代价！”
　　“我也就明明白白告诉你吧，我叫姜稚月，若是不知道姜是什么姜，你回家问你爷爷。”
　　姜稚月肘击林若川后，转眼盯着佟军，冷声道：“佟老板，开车了，我们还有正事。”
　　佟军忙起身，说：“姜大小姐，我……我恶心，刚刚车速太快，我还没……没恢复，我怕……”
　　姜稚月摇头：“废物。”
　　随后，她重新上车，开车带着左开宇直接离去。
　　车子消失后，林若川忙反应过来，走到佟军面前，问：“她到底是谁，姜稚月，什么姜稚月，我没听过这个名字！”
　　佟军深吸一口气，说：“林少啊，姜家，是京城姜家！”
　　听到佟军的解释，林若川懵了。
　　京城的红孩儿。
　　也就是说，她吐的唾沫星子都比自己流的血红啊，自己竟然得罪了这么一位姑奶奶。
　　林若川大怒：“佟军，你他娘的什么玩意，你找来她对付我？”
　　佟军苦笑一声：“林少，我什么身份，我能请来这尊大神对付你？这是偶遇，她是来元江省散心的，恰好遇到你们封路飙车，自然看不惯。”
　　“林少，我建议你现在最好赶紧回家，找你爷爷说清楚这件事，否则你爷爷知道了会被气死。”
　　林若川嘴角在颤抖。
　　他还从未遇到过这样的事情。
　　他身后的几个飙车党得知姜稚月的身份后，也是吓得面色惨白，皆是赶忙上车，驾车逃走，不敢在原地多停留。
　　离开时，还对林若川大吼起来：“林若川，你最好耿直一点，别出卖我们，我们是无辜的。”
　　林若川转身怒骂：“你们一群……杂碎，都是杂碎，老子出了事，你们一个也别想跑。”
　　说完，林若川上前狠狠踹了佟军一脚，然后才驾车急速离开，他要回家找爷爷。
　　已经是晚上十点过，林若川回到家后，直奔林潜堂的卧室。
　　他推门而入，瞧着卧床睡觉的林潜堂，急得差点没有哭出来，随后直接跪下，大叫起来：“爷爷，爷爷……”
　　林潜堂自从上了年纪，睡觉都要吃一粒安眠药，不吃安眠药，他睡不着。
　　所以林若川的一声大叫并未惊醒林潜堂。
　　这一声反倒是惊醒了一楼保姆间的保姆，保姆赶忙上楼，看到林若川跪在床前痛苦喊叫爷爷，她瞬间反应过来。
　　林老爷子走了！
　　保姆急忙下楼，拿起家里的电话，打给林潜堂的儿子与女儿，告诉他们，林老爷子驾鹤西去了，如今他的大孙子正在送他最后一程，让他们赶紧回家处理后事。
　　二楼的林若川并不知道保姆闹了乌龙，他还在哭泣，不断摇晃着林潜堂的身体，要把林潜堂叫醒。
　　终于，林潜堂醒了。
　　他盯着林若川，冷声道：“你大晚上的哭什么哭，你爷爷我还没有死。”
　　林若川忙说：“爷爷，我知道你没死，可这次你不救我，我就得死啊第566章散心的真正目的
　　林潜堂坐在床上，问：“发生了什么事？”
　　林若川低声道：“爷爷，我，我不敢说……”
　　林潜堂冷声道：“不说就滚蛋。”
　　林若川却摇头：“那我说，我说，我……”
　　叮叮叮……
　　他正要说时，手机突然响起来，连忙拿出手机一瞧，竟然是自己父亲打来的电话。
　　林若川有点不解，大晚上自己父亲打电话干什么？
　　他接了电话，点开免提：“喂，爸。”
　　林若川的父亲痛哭流涕，问：“小川，你爷爷走得安详吗？”
　　“他有什么遗言留下吗，我和你妈马上赶回家。”
　　一旁的林老爷子差点没被气死。
　　他怒声呵斥道：“老子还没死呢。”
　　电话另一头，林若川的父亲懵了，自己父亲没死？
　　可保姆说死了啊。
　　怎么回事？
　　“爸，你没死啊，可保姆说你死了啊，这老保姆，谎报军情啊！”
　　保姆也已经从一楼到了二楼，发现自己闹了误会，到林潜堂卧室门口，说：“老爷子，小少爷大晚上不在卧室睡觉，跪在你床前又哭又叫，这谁看见了不会乱想啊……”
　　林潜堂低叹一声，摇了摇头：“都别闹了，再闹下去，我真死了算了。”
　　“一个二个，没一个让人省心的。”
　　随后，林潜堂让保姆离去，又让林若川挂断电话，才问：“你个混蛋东西是闯了什么祸吧？”
　　“说吧，我看看是什么祸事，我也快退休了，我看我退休后，谁来给你擦屁股。”
　　林潜堂知道，林若川跪下来求他准没有好事。
　　林若川便说：“爷爷，我，我飙车了。”
　　林潜堂一听：“飙车？你啊你，没出车祸吧。”
　　林若川摇头。
　　林潜堂便说：“没出车祸就好，是被警察扣了车吗，那我明天给崔超林打电话，让他处理这件事。”
　　“记住，这件事处理好就别再去飙车了，元州市公安局托孙南亭给我说了几次了，就是你个混蛋组织了个飙车党大晚上占道飙车。”
　　林若川忙举起手来，发誓说：“爷爷，我保证，从今以后不飙车了。”
　　林潜堂欣慰的点点头：“不飙车就好，趁着我还没有退休，我给你找点正事做吧，如何？”
　　林若川却摇起头来：“爷爷，不是扣车的事儿，是我飙车遇到一个人，我和那人闹了些不愉快。”
　　林潜堂一愣：“哦，和别人闹了不愉快，和谁啊？”
　　林若川便说：“她叫姜稚月，说是京城姜家的大小姐。”
　　林潜堂听到这个名字差点没有晕倒在床上，他忙双手撑在枕头上，说：“我……我……你，赶紧给你，给你爸爸打电话！”
　　林若川一顿，拿着手机，疑惑的问：“爷爷，我爸能处理这件事？”
　　“他一个凌云市的常务副市长能处理这件事？”
　　林潜堂怒声道：“他处理个屁，我还是死了算了吧，让他马上回来给我处理后事，让他看看他的宝贝儿子是怎么气死他爹的。”
　　林若川嘴角一抽。
　　他忙说：“爷爷，事情没这么严重吧。”
　　林潜堂冷声道：“知道闫三山吗，之前的财政厅厅长，他儿子得罪了姜家那姑娘，被姜家那姑娘给揍了个半死不活。”
　　“你现在告诉我说，你得罪了姜家的大小姐，你让我能怎么办？”
　　林若川一时间说不出话来。
　　林潜堂又问：“得罪得厉害吗？”
　　林若川说：“不算厉害，我想按倒她，被她给反手肘击了，现在胸口都痛。”
　　林潜堂听到这话，深吸一口气：“那还好，是你挨了打……”
　　随后，林潜堂直接给了林若川一巴掌：“你小子真是活腻了，你让我怎么办啊，我现在又能怎么办？”
　　第二日。
　　林潜堂到了薛凤鸣的办公室，他先到小办公室，看着左开宇，笑着问：“小左，薛书记不忙吧？”
　　左开宇瞧着林潜堂，询问道：“林副书记，你找薛书记有事吗？”
　　林潜堂说：“一点私事。”
　　左开宇说：“薛书记在见客，姜家小姐从京城到元江省散心，薛书记正见姜小姐呢。”
　　林潜堂一听，惊了个够呛。
　　姜稚月在薛凤鸣办公室？
　　左开宇低声道：“林副书记，有件事，不知当讲不当讲。”
　　林潜堂一愣，问：“什么事，你但说无妨。”
　　左开宇说：“昨晚，我开车送姜小姐到天元经济开发区去散心，途经环城大道，在环城大道上遇到一伙小青年，堵路飙车，自称是省委副书记的孙子，我想那不是林副书记你的孙子嘛。”
　　“这件事姜小姐知道了，所以林副书记，那自称是你孙子的孙子真是你孙子吗？”
　　听到这话，林潜堂脸色是一青一紫，他恨不得找个缝隙钻进去。
　　原来这事儿左开宇也知道啊。
　　他苦笑一声：“小左，我就是为这事儿来见薛书记的。”
　　左开宇说：“那林副书记你是现在进去呢还是在外面等等？”
　　林潜堂想了想，若是现在进去，面对姜稚月的发难，他这个心脏可能受不了，还不如暂时躲避，等姜稚月出来再进去单独见薛凤鸣。
　　所以，他说：“我等等，等等吧。”
　　左开宇却说：“林副书记，姜小姐也不是不讲理的人，你进去说开了，给你孙子一点惩罚，这事儿说不定就过去了。”
　　“就比如上次闫三山的儿子闫旭林，非要调戏姜小姐，最后姜小姐也不是没有过多计较吗？”
　　林潜堂却说：“小左，那叫没计较吗，我听说闫三山的儿子差点没残废呢。”
　　左开宇一笑：“林副书记，你也说了，是差点没残废，不是没残废嘛。”
　　林潜堂忙摇头：“我在外面等，我还是在外面等……”
　　此刻，薛凤鸣办公室内。
　　姜稚月说：“薛书记，我家的事你应该也知道了，我大堂哥再被外放出来主政的几率可以说为零了。”
　　薛凤鸣点点头，说：“我知道，他太过激进了，偏偏拿一个地级市的经济开发来改革经济，他应该先以乡镇为单位进行实验的。”
　　“这事儿被核心领导们记录在案，他是难以再翻身了。”
　　姜稚月微微点头，随后说：“我此番前来元江省，说是散心，其实还有一件事要与薛书记你商量。”
　　薛凤鸣问：“哦，你说，什么事？”
　　姜稚月便说：“薛小哥在部委已经任职多年了吧，也该外放出去锻炼一下了吧。”
　　姜稚月口中的薛小哥便是薛凤鸣的小儿子，也就是薛见霜的父亲薛齐云。
　　听到这话，薛凤鸣愕然一惊，看着姜稚月。
　　“稚月，这是……谁的意思？”
　　姜稚月笑了笑：“齐云哥各方面能力都不错，他们部委的人事司已经对他进行了考察，所以这不是谁的意思，是他们部委人事司对他考察的评估结果。”
　　“同时，这一评估结果上报中组部后，中组部是持肯定意见第567章空降秘书长
　　散心是散心。
　　实则，姜稚月是另有任务。
　　薛凤鸣这时候也才明白，姜稚月为何在这个节骨眼上到元江省散心，原来是为了他儿子的事情。
　　“让齐云到什么地方？”薛凤鸣问。
　　“中组部目前的意思是三选一，东部沿海城市，南方沿海城市，或者到西部某省的省会。”
　　薛凤鸣双手有点颤抖。
　　姜稚月又说：“拟任副厅级职务……”
　　薛凤鸣点点头，微微一笑：“稚月，这事儿我听组织的安排，谢谢你来给我通气。”
　　姜稚月摆手：“薛书记，小事儿，齐云哥在你的教导下一定会是一位好领导的。”
　　薛凤鸣又问：“稚月，你还有什么事吗？”
　　姜稚月点点头：“薛书记，你这边稳定下来后，我还是希望你尽快让左开宇那呆子下去历练。”
　　“他待在省委也干不了什么，不如让他下去为百姓们做点实事。”
　　“全光县就是例子嘛。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“稚月，这才一个多月呢，我们之前可是约定了半年啊。”
　　姜稚月摇头：“计划赶不上变化，半年太久，四个月吧。”
　　“九月底，他得离开省委！”
　　薛凤鸣思索片刻，说：“好，那就九月底，让他去下面。”
　　姜稚月又说：“对了，还有一件事，是省委副书记林潜堂的事情。”
　　姜稚月将昨晚发生的事情告诉薛凤鸣，让薛凤鸣自行决断。
　　薛凤鸣明白姜稚月的意思，笑了笑：“稚月啊，得罪你啊真没好下场，这林潜堂同志算是被你拿捏了。”
　　姜稚月一笑：“算是送给薛书记你的一个见面礼吧。”
　　随后，姜稚月告辞。
　　姜稚月从大办公室走到小办公室，正好遇到等在小办公室的林潜堂。
　　不过，姜稚月无视了林潜堂，而是对左开宇一笑：“我就先走了。”
　　左开宇点头，送姜稚月到门口。
　　到门口时，姜稚月欲言又止，她最终还是没有说出心中那句很想说的话。
　　送走姜稚月，林潜堂已经主动进入薛凤鸣的办公室。
　　“薛书记。”
　　“潜堂同志。”
　　“薛书记，我……我有事……”
　　“潜堂同志，是昨晚你孙子的事情吧？刚刚稚月姑娘来找我说的就是这事儿，你说你孙子多大了，怎么干出这样的蠢事？”
　　林潜堂低叹一声：“宠坏了啊，我就他一个孙子，从小宠到大，都依着他，没想到这次竟然闯了大祸。”
　　薛凤鸣便说：“姜家那边，我还是能说上话的，只是我就这么去说，我也为难啊。”
　　说着，薛凤鸣提起往事，说：“去年的事情你应该比我清楚，那时候我还没到元江省，就听说姜稚月把非礼她的一个混蛋给揍了，是吧？”
　　林潜堂忙说：“是啊，正是有这个前车之鉴，我现在担心得很啊。”
　　“若是姜家小姐真要找我孙儿的麻烦，我孙儿能吃得消吗？”
　　“这事儿只有薛书记你能帮着周旋一下，我算是求你了。”
　　林潜堂没办法，他可不想看到自己孙子林若川有朝一日成为下一个闫旭林。
　　薛凤鸣拍了拍林潜堂的肩，说：“潜堂同志，你还有半年就退休了，是吧？”
　　林潜堂点点头，说：“是啊，就剩半年了。”
　　薛凤鸣低叹一声：“我也才来元江省一年不到，本以为能与潜堂同志你继续共事下去，却没想到只剩下半年时间了，舍不得啊。”
　　“你若是退休了，党务工作我又该交给谁呢？”
　　“其他人我都不放心啊。”
　　听到薛凤鸣的低叹，林潜堂嘴角一阵抽搐，他沉默着没有说话。
　　薛凤鸣盯着林潜堂，见林潜堂沉默不说话，他便说：“潜堂同志，我待会儿还有一个重要会议，若是你没有其他事情，我就不送了。”
　　林潜堂抬眼看着薛凤鸣，忙说：“薛书记，我若是退休离开岗位，我是支持你举荐合适且有能力的同志来接任这个岗位的。”
　　薛凤鸣一听，微微点头：“潜堂同志，有你的支持，我就放心了。”
　　“你放心，姜家那边，我会打招呼的。”
　　林潜堂无奈的一笑，点了点头，起身告辞离开。
　　他是向薛凤鸣妥协了。
　　与其说他是向薛凤鸣妥协，不如说，他是为了他儿子和孙子着想。
　　他儿子如今是凌云市的常务副市长，未来还有很长路的要走，若是与姜家交恶，对他儿子来说不是好事。
　　一周后，省委常委会上，林潜堂以身体抱恙为由向省委申请暂停工作，薛凤鸣代表省委批准了林潜堂暂停工作的申请。
　　同时，薛凤鸣强调，在身体健康面前，工作之事只能排在第二位，一切还是以身体为重，切勿因为工作而影响了身体健康。
　　党务工作暂由薛凤鸣处理，不过，三天后，薛凤鸣便将党务工作交给了省委常委，元州市委书记孙南亭。
　　与此同时，薛凤鸣将省委秘书长的推荐人选送到了中组部。
　　一周后，一个名叫夏振华的人空降到元江省，中组部决定，夏振华同志任元江省委委员，常委。
　　同时，省委宣布，夏振华同志任省委秘书长。
　　夏振华到任当天，最高兴的莫过于省长葛良德，他接连与夏振华喝了三杯酒。
　　因为他与夏振华是老相识。
　　夏振华比葛良德小十岁，两人是在中央党校认识的，一见如故，成为了好友。
　　而葛良德对夏振华也有一些了解，知道夏振华来自京城的夏家。
　　第二天，左开宇到秘书长的办公室见夏振华。
　　“秘书长，你好，我叫左开宇，是薛书记的专职秘书。”左开宇不卑不亢，站着办公桌前，看着夏振华。
　　夏振华斯斯文文，身材消瘦，鼻梁高挺，颧骨有点凸出，他抬眼打量着左开宇，轻笑一声：“你就是左开宇啊。”
　　左开宇微微一顿，笑了笑：“秘书长知道我？”
　　夏振华点点头，手上继续写着东西，说：“知道，我那侄子提起过你，说你肯定是个人才。”
　　左开宇一愣，夏振华的侄子？
　　自己似乎并不认识姓夏的人吧。
　　非要说认识，倒是认识东海市纪委的副书记夏洁，可那夏洁与这夏振华完全扯不上关系吧。
　　那这夏振华口中的侄子是谁？
　　左开宇挠头一笑：“秘书长，不知道你的侄子是谁，我和他认识吗？”
　　夏振华摇头：“你不认识他，他也不认识你。”
　　左开宇一顿：“啊？”
　　夏振华继续说：“不说这些琐事，咱们说工作吧，我也是第一次干秘书长这个工作，工作中肯定会有失误，你是薛书记的专职秘书，我若是有失误，你要立刻提出来，明白吗。”
　　“其次，我们要齐心协力，我为薛书记做好事前工作，你为薛书记做好后勤工作，互相配合，薛书记才能更好的办公。”
　　“最后……最后还没想到，等我想到再说，现在你先把前一任秘书长与你配合的工作简述一下，我好配合你。”
　　夏振华很快进入工作状态，开始了他当秘书长第一天的工第568章有人被迫进步
　　一周后，徐子川到省委汇报工作。
　　畜牧项目的进展很顺利，之前康大器就留有底子，所以如今运作这个项目并不难。
　　不过，投资商又换了一批，徐子川这个副省长亲自出马，投资商们多少给些面子，也就知道元江省对畜牧项目是很重视的。
　　有了投资商，合作方以及各方面的技术人才，徐子川接下来要做的就是签字，代表省政府与代表新宁市委市政府不断的签字。
　　这些天，徐子川很忙。
　　在忙完后，他第一时间赶到省委，向薛凤鸣汇报项目的进展。
　　薛凤鸣听取徐子川的汇报后，很是满意，让徐子川尽快落实畜牧项目，第一批畜牧计划马上启动。
　　徐子川得到指示，离开省委，临走时，与左开宇简单聊了一下，算是叙个旧。
　　这段时间省委这边很平静，毕竟秘书长一职已经尘埃落定，再无人觊觎这个位置。
　　同时，薛凤鸣也准备继续下去进行实地调研。
　　不过，在这一次下去调研前，薛凤鸣找了省委常委，元州市委书记孙南亭进行了深入交流。
　　孙南亭也是年底退休，他退休不是年龄大退休，而是因伤退休。
　　他已经几次向中组部打报告，这几年来，他全身痛得厉害，只想早点退休，离开重要的工作岗位。
　　特别是元州市委书记这个岗位，这是元江省的省会啊，书记一职太过重要。
　　他当初就不打算接手这个职位，是上面几次劝说，他只得先接下这个位置。
　　如今快四年了，他只想早点干完这一届，然后退居幕后养老。
　　可他没想到，薛凤鸣找到他，让他接任省委专职副书记，负责全省的党建工作，同时处理党委的日常工作。
　　“薛书记，若是其他人听到这个消息，肯定高兴，如今这年代，谁不想往上升一升，把官当得大一点。”
　　“可我真累了，这一路来，多少辛酸，多少艰苦，多少个彻夜不眠，只有一步一步爬上来的人知道其中滋味。”
　　“我最初的想法只是当一个县委书记，给我们县修修路，发展一下经济，能让家乡人都吃上饭，吃饱饭而已。”
　　“可没想到，一路当上来，竟然成了省会的市委书记，这么大的官，我知足了。”
　　“前些年劳累，已经浑身是病，再干下去，命都没了，你批准林副书记病退离岗，怎么又让一个病号来接任他呢？”
　　孙南亭一番自述，有婉拒薛凤鸣的意思。
　　薛凤鸣听罢，也没有强求，说：“南亭同志，你病退后，推荐谁接任你啊？”
　　孙南亭便说：“我的推荐人选嘛……我首推如重同志。”
　　薛凤鸣点点头：“我很清楚，你在元州市推行了很多政策，这些年来，正是因为你推行的这些政策，元州市才得以发展迅猛。”
　　“如今，只需要把你的这些政策坚持下去，元州市的发展就不会停！”
　　“是吧！”
　　孙南亭一笑，他不敢居功，便说：“政策是常委会的同志们一起制定的，我只是负责推行下去，而执行者首推方如重同志。”
　　“这些年来，他从常务副市长，到市委专职副书记，再到市长，劳苦功高啊。”
　　薛凤鸣说：“那行，方如重同志我也投他一票，推荐他当元州市的市委书记。”
　　“只是葛省长那边，不知道他推荐谁啊。”
　　“而中组部呢，或许他们也有人选……如此一算，候选人起码是三个啊。”
　　“南亭同志，你觉得方如重最终接任你的概率有多大呢？”
　　这话问住了孙南亭。
　　孙南亭沉默片刻后，才苦笑一声：“薛书记，方如重同志接任我，是目前最符合元州市实际情况的，其他人来，我怕他们对元州市不了解，可能会耽误元州市的发展。”
　　“当然，最终还是听组织的安排。”
　　薛凤鸣笑了笑：“一点都不想争取一下？”
　　“南亭同志，这可不是你的性格啊。”
　　孙南亭望着薛凤鸣，说：“薛书记，你……你何苦如此？”
　　薛凤鸣拍了拍孙南亭的肩，说：“南亭同志，你的履历我是翻了一遍又一遍，专职副书记非你接任不可啊。”
　　“正如你想让方如重同志接任你一样！”
　　说完，薛凤鸣又说：“这事儿虽然还有半年，可不能犹豫啊，咱们得在这一个月确定下来，然后你随我进京一趟，把我的事，你的事彻底确定下来。”
　　“如此，大局才不会乱，才会稳定啊。”
　　孙南亭深吸一口气，他没想到事情会演变成这样。
　　他便说：“那我尽力而为，薛书记，我若是病倒在岗位上，你可得负责啊。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“南亭同志，我既然让你接任副书记一职，你的伤病我自然也在想办法。”
　　“我给你介绍一个人，让他帮你瞧瞧，或许有方可治。”
　　说完，薛凤鸣走到通往小办公室的门口，推开门，盯着左开宇：“开宇，有人举荐你，我也只能找你了。”
　　前些天，薛凤鸣给天寿山打了电话，寻找庄如道。
　　庄如道云游去了，不过留下了话，若是薛凤鸣找他，就告诉薛凤鸣，求远不如求近，寻山上人不如寻身边人。
　　这一点，薛凤鸣就通了。
　　他知道，这是让他找左开宇呢。
　　他想起来，左开宇治好了姜家姜上河的腿病，如今让左开宇给孙南亭瞧一瞧或许可行。
　　左开宇进入大办公室，孙南亭很是错愕，盯着薛凤鸣，又看着左开宇。
　　薛凤鸣一笑：“开宇是正骨手传人，不仅如此，还得到了天寿山庄道长三针奇术的传承，让他替你瞧一瞧。”
　　听到这话，孙南亭很惊讶：“哦，小左还是这么一位身怀绝技的能人吗？”
　　薛凤鸣笑道：“他从了政，因此很少展示这些绝活，你如今有福，说不定就给你治好了。”
　　左开宇自然没有拒绝，他询问了孙南亭的病痛情况，然后用正骨手摸了孙南亭的腰部与颈椎，最终得出了结论。
　　他说：“孙书记，你放心，你这病症并不严重，只是时常发作，最多两周，我就能给你调理好，然后你只需要保养即可。”
　　孙南亭一听：“哦，当真，只需要两周，我这病痛就能缓解？”
　　左开宇一笑：“对，你吃药是缓慢疗法，需要两三年的调养才能康复，我用正骨加针灸，两周见效。”
　　“不过，彻底康复也是需要两年，这两年，你要注意休息，保证你身体无虞。”
　　孙南亭大喜。
　　能缓解身上的病痛才是他这些年来最大的愿望，如今左开宇这番话，无异于让他这棵病树看到了再次焕发新生的希第569章找上门
　　接下来两周，左开宇每隔一天都要去一趟元州市委家属院，给孙南亭诊治一番。
　　同时，薛凤鸣也继续进行实地调研工作。
　　新任秘书长夏振华同志很快熟悉了工作，薛凤鸣很多事情都是经他手来处理。
　　这几次调研的地级市选择了元江省北边的地级市，北边地级市经济比南边要发达一些，经济体量也更大，主要是有煤矿这样的支柱产业。
　　调研完北边地级市后，薛凤鸣回到省委，他神情很严肃，左开宇却知道，北边几个地级市情况太过复杂，所以薛凤鸣才会一脸严肃。
　　这天，夏振华在薛凤鸣办公室汇报工作，左开宇正好有一份文件要给到薛凤鸣签字审批，便直接推门而入。
　　“薛书记，我和葛省长通了气，北边三个地级市目前不能乱动。”
　　“北边三市经济体量加在一起占全省的百分之三十，一动，元江省必然伤筋动骨，同时，你的经济改革计划也将付诸东流。”
　　“我的意思是缓缓图之，先打掉贪官污吏，再肃清政治气象。”
　　夏振华说完，转身看着左开宇。
　　左开宇忙说：“秘书长也在啊。”
　　夏振华是从大办公室门口进入薛凤鸣办公室的，因此左开宇并不知情。
　　薛凤鸣则是看着左开宇，问：“有事吗？”
　　左开宇将手里的文件送到薛凤鸣面前：“薛书记，需要你签字。”
　　薛凤鸣点点头，接过文件后，说：“开宇，接下来半小时，我谁也不见，我和振华同志有事情商量。”
　　左开宇点头：“好，薛书记。”
　　离开大办公室后，左开宇坐在自己的工位上，仔细琢磨起来。
　　刚刚夏振华的那番话有些意思啊。
　　随后，左开宇赶忙从一旁的档案柜中寻找起来，找到了一份文件，打开文件仔细阅读起来。
　　这份文件是夏振华的履历文件。
　　而且，这份履历是薛凤鸣给他的，而不是他收集来的。
　　薛凤鸣当时说，把秘书长的履历表存档一份。
　　当时左开宇还以为只是存档，因此就存入档案柜中，没有多想。
　　现在细细想来，左开宇才恍然大悟，薛凤鸣的意思是让自己看一看夏振华的履历。
　　如今一看，左开宇才对夏振华有了更深的认识。
　　他来元江省之前，是云海市的副市长，分管云海市的医疗教育系统。
　　再往前，则是云海市下面某区的区委书记。
　　而且，此番是夏振华初次离开云海市任职，在这之前，他的所有岗位都在云海市。
　　重新将夏振华的履历收入档案柜里，左开宇心里是久久无法平静。
　　直到晚上送薛凤鸣回家，薛凤鸣笑了笑：“开宇，你有心事啊？”
　　左开宇便说：“薛书记，我后知后觉了。”
　　薛凤鸣问：“什么意思？”
　　左开宇说：“我今天才仔细看了秘书长的履历。”
　　薛凤鸣听罢，说：“哦，你今天才看吗，我以为你早就仔细看过了……不过也无妨，今天看也一样。”
　　左开宇便问：“薛书记，怎么会是他来担任秘书长？”
　　薛凤鸣一笑：“我当时不是对你说过嘛，元江省需要安稳，安稳的方法就是让中组部空降一名秘书长下来。”
　　“这事儿葛良德同志也同意，觉得空降最好，免得省里人员动来动去，影响工作。”
　　“中组部就空降了夏振华同志过来，所以就是他担任秘书长嘛。”
　　左开宇从薛凤鸣的语气中听出了一丝无奈。
　　他又说：“秘书长之前都是在云海市工作呢。”
　　薛凤鸣又是一笑：“是啊，我知道，他是京城夏家的人嘛。”
　　“开宇，看了就看了，别再去多想，这事儿也用不着去多想，一切都得顺其自然。”
　　“我能来元江省主政，其他同志自然也能来元江省工作嘛。”
　　“大家都有一个共同的目的，那就是为元江省几千万人民服务。”
　　“其他的，都不重要。”
　　离开薛凤鸣家后，左开宇心情稍显沉重。
　　薛凤鸣那番话他仔细品味过，里面的深层意思他也悟了出来。
　　他突然想起来，薛凤鸣前些日子告诉他，薛齐云外放出去工作了，任东部沿海某市的副市长。
　　难不成，事事相连？
　　日子缓缓流逝，不知不觉间，已经八月中旬。
　　薛凤鸣从西部的定边市调研返回省里，已经是下午五点，薛凤鸣感觉到很疲累，让司机直接回家。
　　明天也正好周六，车上他就给左开宇放了假，让左开宇好好休息一天。
　　到了省委家属院，司机开车有送左开宇回家。
　　左开宇的住所与省委家属院很近，只隔着一条街而已，左开宇谢过司机，下车准备进入小区。
　　突然，有人叫了一声：“左处长！”
　　左开宇一愣，转头一瞧，果真是有人在叫自己。
　　他盯着来人，颇为疑惑，这是谁？
　　似乎见过面，但又想不起来是在什么地方见过面。
　　左开宇在元州市的住所少有人知道，除开吴腾外，就是方浩渺。
　　之所以不公开出去，便是左开宇清楚他身份特殊，很多想找薛凤鸣的人都会先找他，他不公开住所地址，下班也就清闲一点。
　　这一旦公开了地址，很多人都会上门拜访，前来拉关系，套近乎，这一套左开宇是不吃的，所以严格要求几个好友保密自己的住址。
　　这几个月来，还是第一次有人找上门来。
　　这人，左开宇还不熟悉。
　　左开宇看着此人，问：“请问你是……”
　　这人忙说：“左处长，不记得我了，我们见过两次面的，第一次是我和杜书记到省委向薛书记汇报凌云市的工作。”
　　“还有一次是我来省委办事，恰好遇到左处长，我还给左处长打了个招呼呢。”
　　左开宇有了印象，他记了起来，这人是凌云市的市长啊。
　　“你是凌云市的马市长？”
　　马德全点头，说：“对，是我，马德全，左处长，我可算找到你了。”
　　左开宇一笑，问：“马市长，你找我到省委去啊，怎么来我家了，还有，我家的地址你是怎么知道的？”
　　马德全便说：“左处长，我是找了方市长，方市长找了他儿子，让他儿子告诉我的。”
　　“这事儿那位方公子没有告诉你吗？”
　　左开宇赶忙拿出自己的私人手机，果真看到一个未接电话，是方浩渺打来的。
　　同时，还有一条方浩渺的短信，点开一看，正是告诉他这件事的。
　　短信说凌云市的市长有重要事情找他，方浩渺是在方如重的要求下才将他的住址告诉了马德全。
　　也就是说，是方如重让马德全来找自己的。
　　左开宇没有多想，对马德全说：“先到我家吧，有事慢慢说第570章风波起
　　到了家，左开宇给马德全取来一瓶矿泉水。
　　他笑着说：“马市长，喝点矿泉水吧，有事我们慢慢聊。”
　　马德全点点头，他喝了一口水，然后说：“左处长，这事儿事关重大，可我又不能直接去见薛书记，所以我只能来你家里找你。”
　　左开宇问：“来多久了？”
　　马德全说：“今早上到市里，苦于不知道你的住处，因此先去见了方市长，方市长与我是老乡，在他的帮助下，我才知道你的住址，原来就在省委家属院附近。”
　　“我就在附近的茶楼等着，也就两个小时左右。”
　　左开宇便说：“今天随薛书记下去实地调研才回来，若是没回来，你不得等上一天一夜啊。”
　　马德全便说：“那也得等啊，这事儿……哎，我都不知道该如何开口。”
　　左开宇说：“马市长，既然你说事关重大，那你得如实说来。”
　　马德全点头：“好，左处长，我从头到尾的详细告诉你。”
　　“不知道左处长知道凌云市的美食城项目吗？”
　　“这是几年前凌云市委市政府主导的一个省重点项目，由时任省委副书记，常务副省长的葛良德同志主导。”
　　左开宇眉头微微一皱，这个项目他并不太了解。
　　其一，是因为这个项目是几年前的项目，左开宇是薛凤鸣的秘书，他是有本职工作的，没有时间特意去了解过去的项目。
　　其二，这个项目是省政府那边的项目，因此左开宇也无权去了解，除非薛凤鸣亲自过问，左开宇或许可以了解到。
　　所以，左开宇摇头。
　　马德全说：“左处长，这个项目在几年前是省里的重点项目，但因为葛省长用错人，其实也不怪葛省长，而是当时的凌云市委市政府太过胆大包天，贪污严重，最终导致项目流产，正在修建的美食城成为烂尾楼。”
　　“我是在前年才调任凌云市的，当时我上任时，葛省长亲自见了我，让我到凌云市后，一定要处理好美食城烂尾楼的事情。”
　　“我到凌云市后，就一心扑在美食城项目的善后工作上，最初想找人接手，但实在是找不到人，因此我最终决定，拆掉美食城烂尾楼，还地于民。”
　　左开宇一听，问：“拆掉还地于民是什么意思。”
　　马德全说：“当时凌云市瞒着省里，是用低价从老百姓手里征得土地的，当时老百姓也不清楚其中的猫腻，把地让了出去。”
　　“直到凌云市委市政府的贪腐大案被曝光，老百姓才知道当初他们卖出去的地被贪污了一大半。”
　　“所以，当地老百姓就天天到市委市政府闹，要去省里上访，我实在是没办法，政府也拿不出这笔钱，所以只能拆掉烂尾楼，还地于民。”
　　“他们听到要拆掉烂尾楼，把地还给他们，他们才没有闹下去。”
　　左开宇说：“他们怕还地后把之前给他们的征地款也要回来，是吧？”
　　马德全点点头：“是这样的，不过我们市政府的计划是还地后不追回之前的征地款，这事儿并未公布，毕竟公布出去，说不定又有人得寸进尺的来闹事。”
　　左开宇问：“那烂尾楼拆掉了吗？”
　　马德全摇头：“没有拆掉。”
　　“这事儿我到省里找了葛省长，葛省长同意拆掉，但拆掉烂尾楼这笔费用得凌云市自己出。”
　　“市委市政府商量，既然葛省长同意拆掉，那就慢慢拆，不要急于一时，总不能拿出一大笔钱拆烂尾楼吧。”
　　“而且拆烂尾楼的主要原因也是不让那些老百姓到市委市政府闹事。”
　　“这两年来，市委市政府也就拿了五十万左右去拆烂尾楼，进度很慢，拆掉了不到十分之一。”
　　左开宇说：“那这事儿照此进行下去就行啊，难不成出了问题？”
　　马德全点头：“是啊，一切都很顺利的，可一个月之前，宋副省长让我们市委市政府一把手到他办公室开会，才知道有人要接盘烂尾的美食城。”
　　“这是好事，我们市委市政府很高兴。”
　　“可随后，问题出来了，有人来接盘美食城的项目，美食城也就拆不掉，美食城拆不掉，之前欠下的一半征地款老百姓自然又来要了。”
　　“可接手的投资商不给啊，投资商不给，他们就又来找我们政府，这一闹，就是一个月。”
　　“我和投资商谈了多次，投资商表示该给政府的钱都给了，他们不会再出钱补交征地款。”
　　左开宇一听，说：“马市长，这就是你的不对啊，既然投资商把该给政府的钱都给了，那征地款就得你们政府出啊，为什么又让投资商给征地款？”
　　马德全说：“问题就出在这里啊。”
　　“当时签合同的人不是我，是市政府的常务副市长林思能同志。”
　　“而且，我事后查看合约，才知道投资商接手项目后给政府的钱很少，就五千万。”
　　“这五千万省里要拿走四千万，因为当初省里给该项目贴补了一个亿。”
　　“好，市里剩下一千万，我全部拿出去补给百姓当征地款也根本不够，征地款起码得三千万才够。”
　　左开宇一愣：“你是市长，这事儿就没有经过你的同意？”
　　马德全很是无奈，说：“我是市长，可这件事由省里主导啊，常务副市长林思能同志对接的人是宋副省长，他是在宋副省长的授意下签字的。”
　　左开宇听到这里，他已经明白过来是什么项目了。
　　他便问：“接手美食城项目的投资商是叫……李鸿飞吧？”
　　马德全点头，说：“对，是李鸿飞，他只是投资方的代表，他背后还有三家集团，都是外省的房地产企业，其中一家是万恒集团。”
　　左开宇表示明白。
　　随后，他又问：“这事儿你找过宋副省长吗？”
　　马德全点头，说：“找了，宋副省长说别人能接手美食城这个项目已经是难得了，政府理应给予他们优惠政策，一千万先拿着，剩下的日后在可以在税收等方面补回来。”
　　左开宇点头：“那宋副省长这话也没错。”
　　马德全急了：“左处长，怎么叫没错啊，凌云市的市长是我，现在那些老百姓闹，我上哪里去找两千万来填补这个窟窿口啊？”
　　“更何况当初凌云市为了美食城项目也补贴了五千万啊！”
　　“而且，美食城项目被接手后，很多细则是直接上报省里，我们市里只有知情权，完全没有决策权的。”
　　“到时候省里为了投资商，又牺牲我们市里的利益，左处长，你说我这个市长还怎么当第571章薛凤鸣的沉默
　　听完马德全的话，左开宇已经明白马德全的诉求。
　　他说：“马市长，你让我把此事转述给薛书记，是吧？”
　　马德全点点头：“左处长，我也是没办法啊，这件事最上面是宋副省长，而且有葛省长的授意，我能光明正大跑去见薛书记吗？”
　　“我出此下策，也是为了凌云市的百姓。”
　　左开宇点头，说：“马市长，这件事的确事关重大，我会向薛书记转述。”
　　“你先回凌云市吧，我这边有消息会马上联系你。”
　　马德全点头，离开了左开宇的家。
　　送走马德全后，左开宇重新整理了马德全讲述的内容，倒是一笑，想着这马德全不愧是人精，知道先来找他。
　　方浩渺的电话打了过来，询问左开宇情况，问他泄露左开宇的住所会不会影响左开宇，要不要给左开宇换一个住处。
　　左开宇表示没事儿，方浩渺也才挂断电话。
　　周六，今天薛凤鸣给左开宇放了假，但因为昨晚的事情，左开宇不得不到省委家属院去一趟，面见薛凤鸣。
　　到了薛凤鸣家，薛见霜就缠上了左开宇，左开宇陪着看了两集动画片后，他才找借口上二楼去见薛凤鸣。
　　薛凤鸣休息时喜欢看书。
　　看一些古典名著，尤其喜欢看《三国演义》，每看一次，他都会在书中写下新感悟，因此他手中的这本三国演义被他越看越厚，里面夹杂了许多标签，都是薛凤鸣的新感悟。
　　左开宇推门进入薛凤鸣的书房，薛凤鸣抬了抬眼镜，颇为意外：“哦，开宇，今天怎么不休息？”
　　左开宇笑着说：“薛书记，又看三国呢。”
　　薛凤鸣取下眼镜来，揉了揉太阳穴，说：“正看孟起猛追孟德，阿瞒割须弃袍呢。”
　　说完，薛凤鸣深吸一口气：“可惜啊可惜，孟起还是太年轻，中了曹阿瞒的离间计，最终败走汉中。”
　　“如今再看这一段，心中感慨颇多啊。”
　　左开宇听出言外之意，薛凤鸣是指秘书长之事。
　　薛凤鸣随后又摆手一笑：“马儿之败也并非坏事，没有这一败，何来之后的五虎上将呢。”
　　左开宇又听出言外之意，薛凤鸣是说他主政经验还是太少，只看到了元江省的大局，没有看到省外的大局。
　　左开宇便说：“薛书记，三国的马儿归宿已有定论，可凌云市也有一匹马需要你来扬鞭，指点他接下来的奔跑方向。”
　　薛凤鸣一听，哈哈一笑：“你这小子，还给我打起哑谜了。”
　　“你有事就说，我下午还要去参加一个活动呢。”
　　左开宇点头，便说：“薛书记，是凌云市的马德全同志找了我，希望我向你转述一些凌云市近期的情况。”
　　薛凤鸣一顿，问：“马德全，他是凌云市的市长吧，他不亲自找我汇报工作，让你转述，是犯了错走你这条‘秘书路线’求情？”
　　左开宇忙说：“不是，薛书记，你听我从头说起。”
　　随后，左开宇将马德全所述讲给薛凤鸣听。
　　这一讲，就是半个多小时。
　　听完左开宇的转述，薛凤鸣沉默了，他指了指茶杯，左开宇赶忙把茶杯给到薛凤鸣。
　　薛凤鸣说：“我让你喝口茶。”
　　左开宇点头，自己给自己泡了一杯茶，然后喝了一口。
　　许久后，薛凤鸣才说：“这马德全担心亲自找我而得罪葛良德同志，是吧？”
　　左开宇微微点头：“他找我转述就是这个意思。”
　　薛凤鸣又沉默了。
　　这一次薛凤鸣的沉默很久，他连喝了两口茶，才说：“开宇，这件事我知道了，马德全那边你告诉他，我调查清楚后会有安排。”
　　左开宇点头，说：“好，薛书记。”
　　薛凤鸣起身，继续去翻看那本三国演义。
　　左开宇退出书房，见薛见霜看电视正上瘾，也没有打扰她，给周玥打了个招呼，然后离开了薛凤鸣家。
　　回家后，左开宇找到马德全的电话号码，用私人手机发了一条信息，只有五个字：薛书记已知。
　　不多时，马德全回信：感谢。
　　周一。
　　左开宇从夏振华办公室里取走当天的日程安排，日程安排上，上午十点到十一点竟然没有安排任何事，左开宇也没有问夏振华。
　　他拿着日程表回到办公室，见到薛凤鸣，问：“薛书记，今天的日程安排我已经拿到，有什么指示吗？”
　　薛凤鸣便说：“十点，我约了李剑同志。”
　　“我会见李剑同志这一个小时内，不见任何人。”
　　左开宇才知道十点到十一点空出来的这一个小时是薛凤鸣留给省纪委书记李剑的。
　　九点五十五，李剑就到了小办公室。
　　随着李剑一起来的还有两个人，一男一女。
　　男的左开宇不认识，女的左开宇却认识，是乐少卿。
　　李剑笑吟吟走到左开宇身前，问：“小左，薛书记在里面吧？能进去吗？”
　　左开宇点头，说：“薛书记在等你，让你来了就进去见他。”
　　李剑微微点头。
　　随后，他转身看着身后的一男一女，说：“你们先在外面等候片刻。”
　　两人点头。
　　随后，李剑推门进入薛凤鸣的大办公室。
　　小办公室里，左开宇也就拿出茶杯来，泡了两杯茶，送到那男的与乐少卿面前。
　　“少卿姐，好久不见，你也来见薛书记？”
　　乐少卿笑盈盈的看着左开宇，说：“开宇，是你好久不见我，我倒是常见你呢，嘻嘻。”
　　左开宇很是疑惑：“哦，少卿姐常见我？”
　　乐少卿点头：“看新闻啊，薛书记出席活动，下去实地调研，你不都跟着身旁嘛，哈哈。”
　　左开宇一笑：“少卿姐你可真会开玩笑。”
　　这时候，乐少卿给左开宇介绍起来，说：“对了，这位是我们省纪委的王副书记。”
　　“王副书记，这位是左处长，你应该有所耳闻吧。”
　　这位王副书记一笑：“知道，最年轻的大秘嘛。”
　　“当初左书记在省纪委的时候，我就见过小左处长，如今再见，小左已经是薛书记的专职秘书了。”
　　省纪委是副部级单位，这位王副书记并非常务副书记，也依旧是正厅级的职务。
　　而乐少卿如今是省纪委宣传部的部长，副厅级职务。
　　两人按理来说都是没有资格见薛凤鸣的，而如今李剑带着两人来见薛凤鸣，左开宇感觉到今天薛凤鸣与李剑的谈话会非同寻第572章明面宣讲，实则暗查！
　　大约十五分钟后，李剑走出来，让王副书记与乐少卿到大办公室。
　　王副书记与乐少卿进入大办公室后，李剑指着两人给薛凤鸣介绍起来。
　　“薛书记，这位是王副书记，凌云市贪腐一案当时由他负责。”
　　“这位是乐少卿同志，她当时是省纪委宣传部的副部长，凌云市贪腐案结案后，她去凌云市进行过纪律宣传。”
　　薛凤鸣看着两人，点了点头。
　　说：“先坐吧。”
　　随后，李剑与两人坐下。
　　李剑说：“王军同志，你讲一讲凌云市贪腐案的始末吧。”
　　王军点头，看着薛凤鸣，说：“薛书记，凌云市贪腐案当时是由省委的冉书记钦点，冉书记当时很震惊，没想到凌云市的市委书记与市长竟然联合起来贪污腐败。”
　　“两人一共贪污受贿三千万左右，我当时负责对两人审问调查，也就三天的时间，两人对贪污受贿的犯罪事实供认不讳。”
　　薛凤鸣问：“也就是说，当时只抓了凌云市的市委书记与市长？”
　　王军回答说：“落马的干部就两人，凌云市的其他干部或多或少都受到了警告与记过处分。”
　　“那些受到警告与记过处分的干部也在这两年里陆陆续续的退休了。”
　　薛凤鸣又问：“后续的情况呢？”
　　王军便说：“后续根据冉书记的指示，我们省纪委要把这件事当成反面教材进行宣传，用以警醒其他干部。”
　　这时候，乐少卿开口说话：“薛书记，当时我负责这件事，我第一站就去了凌云市进行宣讲，给市委，市政府等四套班子，还有一些重要机关单位进行了纪律宣讲。”
　　“我在凌云市宣讲了大概一周的时间，发现了一些问题，发现凌云市的一些基层干部有问题。”
　　“当时我想，凌云市会不会上行下效，市委书记与市长贪腐了，下面的人就没有贪腐吗？”
　　“这件事我向省纪委打了报告，可最终石沉大海。”
　　李剑也点头：“在档案室里，我找到了那份少卿同志送到省纪委办公厅的报告，报告上没有任何批示，要么是没人看这份报告，要么是看了将其隐藏了起来。”
　　薛凤鸣问：“当时的省纪委书记是谁？”
　　李剑说：“是一名老同志，已经退休，离开了元江省。”
　　薛凤鸣说：“如此说来，当时的省委书记冉青山同志只是彻查了凌云市的市委书记与市长，其他干部并未彻查？”
　　王军便说：“对市委市政府两套班子里的核心成员是进行过彻查的，问题并不大，因此是警告与记过处分，当时的市委专职副书记则是责令其辞职。”
　　“再往下面的干部是由市纪委去调查的，时任凌云市的市纪委书记是林思能同志，省里对林思能同志是信任的，因此省纪委就没有再过问凌云市的事情。”
　　薛凤鸣一听，问：“林思能……这林思能莫非就是林潜堂的儿子？”
　　王军点头：“对，是林副书记的儿子，去年已经成为凌云市的专职副书记兼任常务副市长。”
　　薛凤鸣看向李剑，说：“李剑同志，你觉得接下来该如何做？”
　　“马德全同志在求救了，我们总不能坐视不管吧？”
　　李剑便说：“薛书记，目前就接手美食城项目来说，一切都是符合规定的，给出的价格是低了些，但毕竟是烂尾楼，省里做出相应的让步符合常理。”
　　“所以，这件事不好入手，若是要查这件事，葛省长那边不好交代。”
　　“我建议，暗中调查，从凌云市的市纪委开始暗查，当年凌云市彻查市管干部的档案并未上报省纪委，只送上了一份名单，那份名单还在，可以拿着名单到凌云市纪委进行比对。”
　　“若是比对有出入，证明当时的市纪委书记，现任副书记兼常务副市长的林思能对某些干部进行了包庇。”
　　“由此入手，或许事情有转机。”
　　薛凤鸣听罢，问：“这暗中调查，你有多少把握？”
　　李剑摇头：“没多大的把握，但这是目前唯一的最佳破局方法。”
　　“其他方法可用，但葛省长那边得去解释。”
　　薛凤鸣便说：“良德同志最近也忙，还是不给他添麻烦了，那就先暗中调查吧。”
　　“若是真有问题，再通知良德同志不迟，若是没有问题，就当什么也没有发生。”
　　薛凤鸣一锤定音。
　　李剑点头。
　　薛凤鸣又问：“你打算派谁下去暗查？”
　　李剑指了指乐少卿，说：“就让少卿同志下去吧，她是省纪委的宣传部长，以宣讲党纪党规的名义下去，明面是宣讲组织纪律，实则暗中调查。”
　　“王军同志在省纪委远程指挥，两人相互配合，对凌云市的市纪委来一个大抄底。”
　　薛凤鸣思考片刻，说：“那就这么定了，切莫打草惊蛇。”
　　王军与乐少卿点头，表示明白。
　　随后，李剑带着两人离开。
　　李剑三人离开后，左开宇进入了薛凤鸣的办公室，收拾了一下茶几，将用过的茶杯清洗，晾到茶柜上。
　　薛凤鸣想起现在已经是八月了，距离姜稚月说的九月底也就一个多月了。
　　他问：“开宇，你对秘书一处的同事们熟悉吗？”
　　左开宇一顿，随后回答说：“薛书记，大概都有了解，谁的写作功底强，谁更擅长处理日常事务，我心中基本有数。”
　　薛凤鸣点点头：“嗯，对他们多了解一下。”
　　“你之前说，让谁当候补秘书啊，他叫什么名字？”
　　左开宇说：“董豪麟，他是秘书一处的三级调研员，负责协助马处长处理一处的日常工作，同时也是我在秘书一处的联络人。”
　　薛凤鸣说：“他能胜任候补秘书这份工作吗？”
　　左开宇想了想，回答说：“应该能行，薛书记，可以找个时间试一试。”
　　薛凤鸣点头：“那就找个时间试一试吧。”
　　左开宇正要退出薛凤鸣的办公室，薛凤鸣又说：“马德全那边你联系一下，告诉他别担心，做好自己的本职工作就行。”
　　左开宇点头：“好的，薛书记。”
　　回到自己的办公室，左开宇也就马上给马德全发了消息，转述了薛凤鸣的话。
　　马德全回复，一定尽职尽责干好本职工第573章闹不出结果
　　薛凤鸣这段时间暂停了下去实地调研的工作。
　　日子也就一晃而过，不知不觉间，已经到了八月底。
　　这天，左开宇刚下班，正送薛凤鸣回家，在车上，他的电话就响起来。
　　是他的私人手机，他看了一眼，来电人竟然是马德全。
　　左开宇想了想，还是如实告诉了薛凤鸣，说：“薛书记，马德全给我打电话了，我接吗？”
　　薛凤鸣便说：“既然是打给你的，你自己决定就行，不需要问我。”
　　左开宇点头，接通了马德全的电话。
　　“喂，马市长，我是左开宇。”
　　“左处长，我的左大处长呢，你半个月前告诉我，这件事薛书记已经在处理，可至今我没有看到任何动静啊。”
　　左开宇没有打开免提，但车内很安静，薛凤鸣还是能隐约听到一些对话内容。
　　左开宇转首看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣只是一笑。
　　左开宇就回答说：“马市长，薛书记说了，让你干好本职工作就行，其他的事情省里这边会留意处理的。”
　　马德全却说：“左处长，我真不是抱怨啊，你知道今天发生了什么情况吗？”
　　“那些卖地的老百姓开始堵市政府的大门了，不把欠他们的征地款给他们，他们就一天不离开市政府。”
　　“现在下午六点过，市政府大门口依旧堵着几十人啊。”
　　“你说我能不着急吗？”
　　左开宇低叹一声：“马市长，这事儿你得想办法处理啊，你是市长，你给我打电话抱怨，难不成我能给你想办法解决？”
　　马德全忙说：“左处长，我不是抱怨，我是想心里有个底，薛书记到底是什么指示，没有他的指示，我心里始终觉得不踏实啊。”
　　左开宇还未开口，薛凤鸣示意左开宇挂断电话。
　　左开宇点头，也没有废话，直接挂断了马德全的电话。
　　挂断电话后，薛凤鸣才说：“这个马德全，分明是个无赖，他凌云市的事情自己不处理好，却打这么一个电话来，做戏给我看吗？”
　　左开宇笑着说：“薛书记，他是给我打电话呢。”
　　薛凤鸣便道：“他敢给我打电话发牢骚吗？显然是借你之口，催我给他想办法。”
　　“如果我不是省委书记，我还是挺佩服他的胆量，可惜，我是省委书记，我佩服不了他。”
　　“他再敢打电话过来……”
　　薛凤鸣话音还未落，左开宇的电话又响起来。
　　左开宇便说：“薛书记，还真又打来了。”
　　薛凤鸣说：“给我，我来接。”
　　左开宇把电话给了薛凤鸣。
　　薛凤鸣按下接听键，电话里传来马德全的声音：“左处长啊，我的左大处长，你怎么突然挂我电话呢，我现在就给你听听市政府外面的吵闹声，免得你误会我骗你。”
　　随后，电话另一头传来嘈杂的吵闹声。
　　能够清晰听到几声大吼，吼的是还钱，还钱，政府还我们血汗钱。
　　薛凤鸣开口说：“马德全，我是薛凤鸣。”
　　瞬间，电话另一头极度安静，薛凤鸣正想说话，却发现电话被挂断了。
　　薛凤鸣给气乐了，竟然被挂了电话。
　　薛凤鸣让左开宇把电话回拨过去，不多时，马德全的声音传来：“左处长，你身边是薛书记吗，你怎么不早说啊，我还以为你是一个人呢。”
　　“你这让我怎么办啊，我都没有心理准备。”
　　薛凤鸣冷声道：“马德全，你市政府被堵了，你就找我的秘书说事，怎么，我的秘书现在是你的智囊不成，还是说你连这么一点小事都办不好？”
　　“你就回答我，你这个凌云市的市长还能干吗，能干就给我立刻去处理问题，不能干就别干了。”
　　显然，电话另一头的马德全被吓住了。
　　他忙说：“薛书记，我能干，你放心，我马上去处理问题，一定处理好这个问题，不再给左处长打电话，不再耽误左处长的时间。”
　　“我向左处长道歉，请求左处长的原谅。”
　　薛凤鸣冷声道：“那我等你的结果，若是问题还处理不好，你自己把辞职信送到我办公室来。”
　　马德全回答说：“是，薛书记。”
　　随后，电话终于挂断。
　　挂断电话后，薛凤鸣直接闭上了眼。
　　到了省委家属院，左开宇才提醒薛凤鸣到家了。
　　薛凤鸣下车后，对左开宇说：“开宇，若是马德全再给你打电话，你告诉他，蠢货不适合当市长！”
　　左开宇点头，说：“好，薛书记。”
　　离开薛凤鸣的家，左开宇回家。
　　果不其然，回到家十分钟后，马德全的电话再次打来。
　　左开宇深吸一口气：“马市长啊，你这电话是没完没了啊。”
　　马德全问：“薛书记送回家了吧？”
　　左开宇哼道：“马市长，你可真是个鬼机灵啊，算着时间给我打电话呢。”
　　马德全便说：“左处长，我是孤掌难鸣啊，市委杜书记已经借着开会的名义去了省里，我留在省里处理这烂摊子，还是别人留下来的烂摊子，我怎么也算半个受害者吧。”
　　左开宇说：“薛书记说了，蠢货不适合当市长。”
　　马德全一听，竟然笑了起来：“薛书记真这么说？”
　　左开宇回答道：“难不成我还敢冒充薛书记给你讲话？”
　　马德全说：“既然如此，那说明我真的不适合当市长啊，这件事后，我辞职算了，好不容易进一步，却进到这一步，我也是倒了大霉。”
　　“凌云市上一届，上上一届的市委市政府真是他娘的恶心啊！”
　　“罢了罢了，我认命！”
　　说完，马德全自己挂断了电话。
　　挂断电话后，马德全马上离开自己办公室。
　　他的专职秘书马上跟上，说：“马市长，你这是要去哪里，政府大门被堵住了，咱们要走的话只能走后门。”
　　马德全冷声回应自己的秘书：“什么走后门，我马德全自从政以来，做事从来都是问心无愧的，走后门，我不耻！”
　　“今天，我马德全就要从政府大门光明正大的走出去！”
　　三分钟后，马德全出现在市政府大门口，公安局长护着马德全，马德全摇了摇头，他站着众人面前，高声道：“父老乡亲们，我是凌云市政府的市长马德全，你们这两个月到我市政府闹了几次了吧。”
　　“今天，我就当面给你们一个答复，你们的征地款，市政府会一分不少的给你们。”
　　“不过，征地款拨下来要等一段时间，为什么要等呢，因为这次接手美食城的投资商是与省里达成的合作，我们市里正向省里申请专项资金，用来补足大家的征地款。”
　　“只要省里拨款，你们的征地款就会一分不少的到你们户头上。”
　　“所以你们现在堵住市政府闹是闹不出结果的第574章上访
　　第二天。
　　凌云市政府，马德全进入办公室，刚刚坐下，他的专职秘书就推门进入办公室，神情有点焦急。
　　“马市长，大事不好。”
　　“刚刚得到消息，昨天堵门的那群人今天包车去省里上访了。”
　　“市信访局的局长正派人去追呢。”
　　马德全一听，只是问：“能追到吗？”
　　秘书说：“半路肯定拦截不住，要到元州市后拦截，不过信访局的周局长说，他已经联系了凌云市驻省办主任，让他们在元州想办法拦截。”
　　马德全摇头：“拦截什么？就当这事儿没发生。”
　　薛凤鸣昨天可骂了他，太蠢的人不配当市长呢。
　　既然不能蠢，那就聪明一点。民众到省里去信访的确是大事，会让省里质疑凌云市委市政府的办事能力，可这又如何？
　　办不了就是办不了，其他人怕丢乌纱而极力掩藏这件事，可他马德全不会，他马德全只做实事。
　　正如当初到省里建议葛良德拆掉美食城一样，当时葛良德气坏了，可马德全直言不讳，表示不拆那就罢免他，他反正也不想继续在凌云市任职。
　　当时的凌云市是烫手的山芋，谁也不愿意去做善后工作，所以葛良德只能同意马德全拆掉美食城。
　　秘书听到马德全的吩咐，很是错愕，但也不敢多问什么，便点头说：“那我给周局长打个招呼？”
　　马德全冷声道：“打什么招呼，不用打，这事儿当没发生。”
　　说完，马德全继续整理桌案上的文件，开始阅览起来。
　　省信访局的信访接待中心，凌云市的几十号人聚集在大厅里，表示有事向省里反映。
　　省信访局接访二处的处长带领二处的工作人员在现场维持持续，同时给凌云市信访局打了电话，询问情况。
　　凌云市信访局的周局长接到电话后，他才知道驻省办的人没有拦下这群人。
　　他告诉接访二处的处长，凌云市的人马上就到元州市，会把这些上访者接回市里。
　　二处处长告诉周局长，这事儿不能闹大了，闹大了，省里追究下来，凌云市的市委市政府要拿话来说。
　　随后周局长又赶忙给驻省办的主任打电话，询问情况。
　　凌云市驻省办的主任回答说，他没有收到市里面的指示，已经派人进行劝说拦截，可上访人数实在是太多，他们无能为力。
　　周局长也就无话可说，的确，驻省办的工作人员就那么几个，要拦截几十号人肯定困难。
　　可如今那些上访者已经到了省信访接待中心，这可该怎么办？
　　他只能向马德全做汇报。
　　然而，马德全的秘书告诉他，马德全正在开一个重要会议，无法接听电话，让他这个信访局长自己想办法。
　　周局长有一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。
　　半小时后，省信访局接访二处的处长又来电话催促周局长，周局长只得说凌云市的人马上就到，希望二处处长能够帮忙稳住那些上访者。
　　二处的处长与周局长有些交情，他答应再帮忙稳住半小时，半小时后，凌云市的人必须赶到将这些上访者带走。
　　二处的处长刚挂断与周局长的电话，他的手机又响起来。
　　给他打电话的人是省局办公室的工作人员，向他传达一个信息：“胡处长，省委办公厅的左处长代表薛书记要到接待中心视察工作，局长让你们准备一下，他们十分钟后到。”
　　接到这个电话，胡处长整个人不好了。
　　怎么这么突然，省委办公厅的左处长竟然要到接待中心进行视察。
　　这可怎么办？
　　看着接待大厅几十号上访者，胡处长一时间也没了办法。
　　他赶忙劝说这些人：“诸位，你们的事情我们已经知道，你们放心，这件事我们一定帮着处理，你们能不能先回去，大家这样堵在这里也不是办法啊？”
　　然而，任凭他苦口婆心的劝说，这几十号人就是不为所动，表示要见省里的领导，让省里的领导给出相应的答复，该补给他们的征地款到底什么时候发下来。
　　十分钟很快就过来，左开宇在省政府副秘书长兼信访局局长陈博的陪同下到了信访接待中心。
　　左开宇此番代表的是薛凤鸣来视察信访接待中心，作为局长的陈博自然不敢怠慢，他亲自接待左开宇，带着左开宇到接待中心。
　　“左处长，这里就是我们省信访局接待中心。”
　　左开宇看着嘈杂的大厅，微微一笑：“陈局长，看来今天来得不是时候啊。”
　　陈博这时候也看到了大厅里的情形，他眉头一皱，暗想着办公室没有给接待中心打电话吗，为什么是这副模样，简直是乱成一团麻！
　　这时候，胡处长赶忙上前来，躬身站在陈博身旁，说：“陈局长，你来了。”
　　陈博问：“怎么这么乱，还把横幅带进来了？”
　　“他们是有什么诉求？”
　　胡处长便说：“他们是从凌云市来的，一大早就堵在门口，我们接待中心的大门一开，他们涌进来，我们总不敢赶人吧，只能让他们在大厅待着。”
　　陈博一愣：“什么，凌云市来的，诉求是什么？”
　　胡处长正要说话，上访者中有人冲过来，大声问起来：“你们是省领导吗，我们是来上访的，我们有事需要省里的领导给我们答复！”
　　胡处长赶忙转身，说：“都安静一下，别乱！”
　　左开宇看着陈博，笑着说：“陈局长，薛书记让我到下面各单位都转一转，特别是信访中心，因为省里的信访中心是连通政府与人民的桥梁。”
　　“既然这事儿被我撞到，我能和他们聊一聊吗？”
　　陈博点点头，说：“左处长，自然可以，不过这耽误你的视察工作吗？”
　　左开宇说：“视察一整天不如遇上一件事，不耽误。”
　　随后，左开宇看着这群上访者，说：“诸位，省里的领导都很忙，可能无法及时回答你们的问题，不过，你们若是有问题，你们可以先告诉我，我可以现场给你们打电话进行询问。”
　　“听说你们是从凌云市来的，这一路也辛苦了，所以能解决问题我们还是要先解决问题，是吧。”
　　而后，左开宇又对陈局长说：“陈局长，让接待中心给他们拿一瓶水吧第575章两份传真
　　“你，你能替我们做主？”上访者的代表盯着左开宇，问。
　　左开宇说：“我不能替你们做主，但省委省政府一定替你们做主！”
　　“我们的宗旨是为人民服务，你们既然有诉求，政府就一定会解决！”
　　陈博也就说：“我是省信访局的局长陈博，这位是省委办公厅的左处长，你们有诉求可以告诉他，他会向省里的领导转达！”
　　在陈博表明身份后，上访者们也才点头，表示可以坐下来好好聊一聊。
　　随后，左开宇坐下来与这群上访者进行沟通。
　　一番沟通后，左开宇说：“你们说，你们市政府的市长说是省里不拨款，所以你们的征地款才拿不到，是吧？”
　　上访者们点头。
　　左开宇拿出电话来，他想了一下，拨给了财政厅的厅长。
　　电话拨通后，左开宇简单询问几句，然后挂断电话。
　　上访者们盯着左开宇，问：“怎么样？”
　　左开宇说：“省里的拨款项目有很多，财政厅正在查询，说两天后才能给答复，这样的答复别说你们，就连我都不满意。”
　　“这样吧，这件事还得我亲自跑一趟，去财政厅当面问他们，我争取在下午赶回来给你们答复，如何？”
　　左开宇盯着这群上访者。
　　这些上访者一愣，听到左开宇要亲自跑一趟财政厅帮他们询问结果，一时间也说不出话来。
　　左开宇随后对陈博说：“陈局长，这里的事情就暂且交给你处理了，我要去一趟财政厅。”
　　陈博没想到左开宇这么上心，要亲自跑一趟财政厅，他只得点头，说：“好，左处长，你放心去吧。”
　　左开宇从信访接待中心离开，上了车，直奔省委而去。
　　回到省委，左开宇见到薛凤鸣，将信访接待中心的事情告知薛凤鸣。
　　薛凤鸣听完，摇了摇头：“这马德全一骂就通啊，把锅甩给财政厅，那好，你马上给财政厅的厅长打电话，问他情况。”
　　左开宇点头。
　　而后，左开宇就给财政厅的厅长打了电话。
　　财政厅的厅长接到电话后，很是诧异，笑着问左开宇：“左处长，还有什么吩咐吗，你方才咨询的事情我这边真没有备案，也就是说凌云市根本没有向省里申请什么征地款。”
　　左开宇一笑：“可我问了凌云市的马德全同志，马德全同志说凌云市向省里上交了四千万啊，这四千万你们财政厅也没有备案吗？”
　　财政厅的厅长一顿，忙说：“这事儿我知道，是有四千万，是外省投资商接手凌云市美食城项目给的项目承接资金，这笔款已经用来填补当初省里对凌云市补贴的那一个亿。”
　　“算下来，凌云市还差省里六千万呢。”
　　左开宇便说：“薛书记问，省里拿走这四千万，那凌云市征地款该怎么算？”
　　财政厅的厅长愣住了。
　　他一时间不知道该如何作答。
　　他便说：“左处长，那我……我请示一下纪副省长吧，如何？”
　　如今，财政厅由纪勇分管，这件事他只能先请示一下纪勇。
　　左开宇一笑：“好，薛书记说等你的答复。”
　　财政厅的厅长挂断电话后，他是满脸的无辜，可没办法，谁让他是财政厅的厅长呢，管着全省的资金。
　　他把电话打给了纪勇的秘书卫真，卫真转交电话给纪勇，纪勇听到这件事后也很疑惑，怎么薛凤鸣会亲自过问这件事？
　　那四千万是宋长江转交给他，他再划入财政厅的，用来填补当初补贴凌云市的亏损。
　　而今薛凤鸣过问，纪勇有点拿捏不准这件事的脉络走向。
　　纪勇亲自给左开宇打了个电话，想探一探口风。
　　左开宇接到纪勇的电话后，也就说了上午在信访接待中心遇到的事情，纪勇得知这事儿后，一时间也愣住了。
　　马德全竟然把锅甩到了省里，这马德全的胆子也忒大了吧。
　　别人都是使劲掩盖住任职地的群众事件，这马德全倒好，竟然哄骗闹事的群众，让他们到省里来上访。
　　胆大包天！
　　纪勇很是愤怒，他马上让卫真联系马德全。
　　马德全与纪勇通了电话。
　　“喂，纪省长，我是马德全。”
　　“马德全，你怎么搞的，你不知道凌云市的一群人到省里来上访了吗？”
　　“啊，纪省长，有这事儿？我马上派人到省里来，把这些人接回凌云市。”
　　“马德全，你别给我装模作样，你知道这么做的后果吗？”
　　“纪省长，能有什么后果？这群人的利益受到损害，我想尽一切办法安抚了他们，不让他们闹事。而现在美食城项目被接手，投资商只给五千万的承接费用，其中四千万还被省里拿走，他们又来索要征地款，我拿什么给他们。”
　　纪勇听罢，说：“所以让他们来省里闹？”
　　马德全便说：“纪省长，我可没让他们到省里闹，我只是想了一个办法安抚他们，希望他们给我一点筹措资金的时间，可谁知道他们这么不懂事去省里上访啊。”
　　“这件事我负全责，我向省委省政府认错，我马上写一份检讨报告和一份辞职报告，分别送到省委省政府，请各位省领导批准！”
　　马德全一副死猪不怕开水烫的模样，纪勇越听越是气愤，想骂点什么竟然骂不出口。
　　因为他也理解马德全当前的境遇。
　　可这事儿怎么办，把那四千万返还给凌云市吗？
　　纪勇一时间拿不定主意，他要与宋长江商量一下，因为这四千万是宋长江转交给他的，如今这个项目也是宋长江在主导，宋长江的态度很重要。
　　宋长江今天不在省里，他去京城开会了，明天才能回来。
　　纪勇只能把这件事暂且搁置，等到明天宋长江回来与他商议之后才能做决定。
　　左开宇这边并未催促，因为马德全说，他的辞职信已经写好，马上传真到省委办公厅。
　　下午两点，马德全的辞职信传真过来，省委办公厅综合处的工作人员将辞职报告送到左开宇的办公桌上。
　　左开宇拿着辞职报告转送到薛凤鸣办公桌上，薛凤鸣看了一眼，写下一行字——
　　此事突然，先送良德同志阅后再转送组织部江鹤同志阅，需共同商酌后，再行批复。
　　左开宇拿着辞职报告亲自送往省政府。
　　葛良德也收到了一份传真，是马德全传给省政府办公厅的检讨书，由综合处送到龚良的办公室，龚良看了一眼，立马转交葛良德。
　　葛良德拿着检讨书正疑惑，左开宇转送的辞职报告也到第576章解决一千万
　　葛良德看着桌案上的两份文件。
　　一份检讨书，一份辞职报告，他一时间无语了。
　　这个马德全！
　　葛良德叫了纪勇，纪勇还不知道发生了什么，当看到桌案上的检讨书与辞职报告后，纪勇人麻了。
　　他还以为马德全说那番话是在忏悔呢，没想到马德全来真的。
　　这才过去几个小时，检讨书与辞职报告已经全部到位，而且辞职报告上还有薛凤鸣的批示！
　　葛良德深吸一口气：“这马德全把事情做到这一步，说明他也是无路可走了，他不是要钱嘛，给他吧，但不能全给，给一千万，剩下的让他自己去想办法！”
　　“什么事都找省里帮着解决，那还要他们市委市政府干什么？”
　　“长江同志那边我来解释，你待会儿就让财政厅拨款。”
　　“还有，给这一千万也是有条件的，必须让他把凌云市的上访者带回去。”
　　有葛良德的指示，纪勇也立刻点头，说：“好，葛省长，我马上去办。”
　　凌云市信访局的周局长带人赶到省信访接待中心，告诉他们，省里已经开始拨款，今晚市里会加班加点将征地款发下去，让大家先回凌云市。
　　省信访局的陈博也是一阵劝说，最终，这群人才离开信访接待中心，跟着周局长返回凌云市。
　　下午五点，马德全的电话又打到左开宇这里来。
　　“左处长，还差一千万呢。”
　　左开宇看着薛凤鸣，薛凤鸣思索片刻，说：“马德全，这一次我帮你，只有这一次，没有下一次！”
　　说完，薛凤鸣示意左开宇挂断电话。
　　左开宇挂断电话后，问：“薛书记，你打算让省委拿出一千万给马德全吗？”
　　薛凤鸣摇头：“一千万不是小数目，这是当初凌云市美食城项目欠下的账，岂能由省委来填补。”
　　“你打电话，让葛良德同志来我办公室一趟。”
　　左开宇点头，马上联系了省政府办公厅，不多时得到答复，省长葛良德十分钟后到省委见薛凤鸣。
　　十分钟后，葛良德准时到达省委书记薛凤鸣的办公室。
　　薛凤鸣笑迎葛良德，请葛良德坐下后，说：“良德同志，马德全要辞职，你不同意，给了他一千万，他有些得寸进尺啊，还想要一千万，我觉得吧，批准他辞职算了。”
　　“一市之长这个位置还是要能者居之，马德全无能！”
　　葛良德一听，说：“薛书记，不能呀，马德全同志是有能力的，凌云市当初因为我的疏忽损失严重，马德全同志到凌云市后，凌云市的面貌才焕然一新。”
　　“若是现在换掉马德全同志，第一找不到合适的接任者，第二正中马德全的下怀，党的干部岂能知难而退？”
　　“这口子开不得，以后其他地级市的同志遇到困难，都效仿马德全，我们省里的威信何在啊。”
　　薛凤鸣听罢，深吸一口气：“良德同志，你这话醍醐灌顶啊！”
　　“那行，辞职报告不能批，可他继续要钱又该如何？”
　　“他已经要到我这里来，我是省委书记，难不成坐视不管吗？”
　　葛良德便说：“薛书记，不是我不给他钱，而是省里没有余钱给他。”
　　薛凤鸣问：“美食城项目是从凌云市承接，投资商的接手费用是五千万，为何省里得到四千万，凌云市才一千万？”
　　葛良德便说：“此事当初有约定，省里和凌云市的约定，若是承接商由省里找到，承接费省里拿八成，补省里的亏损。”
　　“若是承接商是凌云市找来的，那省里一分钱不要。”
　　“这次的投资商是宋长江同志找来的，五千万省里拿走四千万是按照约定办事。”
　　薛凤鸣没想到其中还有这么一个约定，他便说：“原来如此，这么说良德同志算是主动给出了一千万啊，那剩下的一千万我来解决吧，省委来解决，良德同志就不用费心了。”
　　葛良德很是错愕的看着薛凤鸣，薛凤鸣真要替马德全解决剩下的一千万？
　　他便说：“薛书记，那实在是太好了。”
　　薛凤鸣一笑：“省纪委那边应该能给两百万，组织部与宣传部各拿一百万出来也不是大事，省委办公厅再给一百万。”
　　“我算算，五百万了，还差五百万。”
　　葛良德看着薛凤鸣，他听到省委办公厅也要拿出一百万来，他便说：“薛书记，那政府办公厅也支持一百万吧。”
　　薛凤鸣一笑：“哦，好啊，那就六百万了。”
　　“还差四百万，剩下这四百万……这样吧，剩下的四百万让凌云市来解决。”
　　“凌云市若是一分钱不出，也不是事儿，大头都给解决了，剩下四百万，他无论如何也得给我凑出来。”
　　葛良德便说：“薛书记，凌云市这两年经济很吃紧，你让凌云市凑四百万出来，恐怕比杀了马德全还难受。”
　　薛凤鸣冷声道：“这由不得他，如今那些老百姓都已经到省里来上访了，不把这笔钱填上，他们进京上访那就不是在省里丢脸的事了。”
　　“他马德全是马德全，我们不能再当马德全，省里的事情还是最好在省里解决。”
　　葛良德听罢，也点头，认同薛凤鸣的话。
　　薛凤鸣便说：“我想好了，为了督促马德全凑足这四百万，我派人到凌云市跟着他，凑不齐这四百万，他马德全一天也别好过。”
　　葛良德问：“哦，薛书记已经有主意了吗，那行，剩下的事情我也不过问了，薛书记出手，必然是马到功成！”
　　葛良德又说：“薛书记，我回去就让省政府办公厅挤出一百万给凌云市。”
　　薛凤鸣点头：“好，良德同志！”
　　左开宇送走葛良德，他回到薛凤鸣的办公室，薛凤鸣便说：“开宇，你之前说候补秘书是谁，叫什么名字？”
　　左开宇说：“叫董豪麟。”
　　薛凤鸣便说：“明天让他来试一试，你今晚出发，去凌云市，督促马德全凑齐四百万。”
　　左开宇看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣说：“你应该明白，督促马德全凑齐四百万并非你此行的主要目的，昨晚李剑同志告诉我，凌云市的情况很复杂，你借此去探一探，给你一周的时间，到时候回来向我汇报！”
　　左开宇还在疑惑，薛凤鸣怎么非要替凌云市承担这一千万，原来是另有目的，是给他去凌云市找一个合适的理由第577章马德全的另一面
　　当晚，左开宇就乘车去往凌云市。
　　在车上，左开宇联系了董豪麟，让董豪麟明天到他办公室办公。
　　董豪麟立刻明白了左开宇的意思，他连连感谢左开宇，表示一定不会让左开宇失望。
　　左开宇告诉董豪麟，他会不会失望不重要，而是得让薛凤鸣认可董豪麟。
　　董豪麟不断点头，听着左开宇的吩咐。
　　左开宇告诉他，若是有不懂的，立刻电话联系！
　　晚上九点，左开宇到达凌云市。
　　他没有直接去市委市政府，而是先到市委招待所要了房间。
　　到了市委招待所，左开宇刚放下行李，他手机就来了短信。
　　——开宇，刚到吗？
　　是乐少卿发来的信息。
　　左开宇回复：少卿姐，刚到。
　　乐少卿：没吃饭吧。
　　左开宇：还没。
　　乐少卿：我在市委招待所对面的小超市门口等你，姐请你吃饭。
　　左开宇回复：好。
　　十分钟后，左开宇离开市委招待所，到了对面街上的小超市门口。
　　乐少卿身穿一套黑色制服，披散着长发，静静等在小超市门口。
　　“少卿姐！”
　　“开宇。”
　　两人相见，微微一笑。
　　乐少卿说：“隔壁那条街有一个餐馆，味道很不错，我们就去那里吧。”
　　两人向小餐馆走去，进入餐馆后点菜，点了菜，左开宇进入主题：“少卿姐，我来凌云市前，李书记联系过我，让我到了凌云市找你了解凌云市的基本情况。”
　　乐少卿一笑：“我知道，所以我约你出来吃饭，就是告诉你这些天我在凌云市的收获。”
　　左开宇点头。
　　乐少卿说：“我们到凌云市后，是住在市纪委的招待所里，每天都会去一趟市纪委，市纪委里面的氛围很正常。”
　　“其他单位里，有几人在暗中与我们联系，是举报了一些情况。”
　　“首先是市财政局，当年美食城项目，凌云市的财政公报上说，补贴了美食城五千万。”
　　“但事实上，一位财政局的副局长说，其实补贴了八千万。”
　　“剩下三千万的帐是怎么平掉的，得问当时的财政局局长，这人已经退休，就住在凌云市。”
　　“市自规局、市发改委以及市国资委下面的投资集团都或多或少的有些老问题，这些老问题都是口口相传传出来的，目前无法去证实。”
　　左开宇点头，说：“我此番下来，就是要摸一摸凌云市的底细。”
　　“马市长那边或许也有信息提供，我会找他再问问。”
　　吃过晚饭，两人分别。
　　左开宇回市委招待所，休息一夜，第二天到了市政府，找市长马德全。
　　马德全昨天就知道左开宇会到凌云市，因此今天到市政府后，他告诉秘书，准备开市政府党组会议。
　　秘书通知下去后，市政府党组成员全部聚集到会议室。
　　而市长马德全则等在办公室里，他等的人自然是左开宇。
　　左开宇到了市政府，先到马德全的办公室见马德全。
　　“马市长，这一次，你可放心了。”左开宇进屋后，微微一笑。
　　马德全迎上前来，对于左开宇，他很是客气，说：“左处长，多亏了你啊，没有你一路给我开绿灯，这件事能如此顺利办下来吗？”
　　“我替那些索要征地款的老百姓谢谢你了。”
　　左开宇说：“还差四百万呢，你作何打算？”
　　马德全便说：“省财政厅拨款的一千万连同市里得到的一千万已经全部放发下去，剩下的一千万等凑齐后再发放下去。”
　　“大头先给他们解决了，他们就不会继续闹事，所以我们只要在三天内凑齐一千万，这件事也就解决了。”
　　左开宇问：“省委的五百万与省政府办公厅的一百万都到账了吧？”
　　马德全点头：“所以就差剩下的四百万了，左处长，这筹措四百万的任务可就交给你了，我一切听你的指示！”
　　左开宇直接摇头：“马市长，我是来督促你的，不是来代替你完成任务的。”
　　马德全一笑：“左处长，若真只是筹措四百万，薛书记会让他的大秘亲自下来督促吗？”
　　“四百万而已，我一个地级市还拿不出四百万来，需要督促？”
　　听到这话，左开宇对马德全倒是另眼看待，原来这马德全并非只是一个只知道哭闹的市长，他不为人知的一面竟然能如此的细心。
　　左开宇问：“马市长，就凭这一点，你能断定我另有目的？”
　　马德全摇头，说：“自然不是，还有一点，那就是省纪委来的宣传小组。”
　　“省纪委的宣传小组已经到凌云市半个多月，不仅给市委市政府上纪律宣传课，也给市直各单位上纪律宣传课。”
　　“而且，他们下来的时间点就是我找你之后，能这么巧合吗？”
　　“所以，他们是先行的开路先锋，左处长你此番下来，是要抓大鱼，是吧？”
　　左开宇轻笑一声：“大鱼……马市长，你说说，谁是我要抓的大鱼？”
　　马德全哈哈一笑：“左处长，我若是知道，我早就举报了，这不是不知道嘛。”
　　左开宇盯着马德全，问：“马市长，你是一点都不知道？”
　　马德全再次点头：“真不知道，这两年来，单就善后美食城这个事儿，我就忙得不可开交，其他的事情，都是林思能同志在处理。”
　　“正好，林思能同志已经等在会议室，左处长有想知道的事情可以问他。”
　　到这里，左开宇明白了：“马市长，你可真会找人替你办事啊。”
　　“看来，这四百万还真得我来替你筹措啊。”
　　马德全一笑：“左处长，我全力协助你！”
　　随后，马德全带着左开宇前往会议室，进入会议室，马德全走到正中间，开始宣布：“同志们，让我们用热烈的掌声欢迎省委办公厅的左处长下来督促我们市政府办公。”
　　众人一愣，皆是望向会议室门口，看着走进会议室的左开宇。
　　马德全又说：“同志们，具体事情请左处长来讲，我补充。”
　　马德全示意左开宇上前讲话。
　　左开宇也没有怯场，微微点头，走到会议长桌的前方，先微微鞠躬，然后开口说：“各位领导好，我是省委办公厅的左开宇，此番下来是带着任务来的，还希望各位领导能配合我尽快完成这次任务第578章新老势力
　　“征地款经由省委省政府的筹措，已经拨款一千六百万。”
　　“薛书记说，剩下的四百万由凌云市自行解决，特意让我下来督促凌云市政府尽快筹措到四百万，将拖欠的征地款发放下去。”
　　“这一次凌云市上访事件暂不追究，若是再发生类似事情，省委省政府追责到底！”
　　左开宇宣布结束。
　　马德全请左开宇坐到长桌外的小椅子上，左开宇点头，坐了过去。
　　马德全坐在主位，而后说：“左处长刚刚宣布的事情诸位应该明白了吧，现在还差四百万的征地款，三天之内，必须筹集到。”
　　“四百万，也没有多少，诸位都认领一部分吧，也好让左处长完成薛书记交代的任务。”
　　说完，马德全看向左侧第一人，他就是凌云市的市委副书记兼常务副市长林思能。
　　因为凌云市的一些特殊情况，今年年底，林思能才会离开市政府，卸掉常务副市长这个职务，到市委接任市委专职副书记一职。
　　林思能缓缓开口，说：“马市长，四百万的确不多。”
　　“省里帮我们解决了一千六百万，剩下四百万也该我们凌云市出。”
　　“只是三天之内，这有点难……凌云市经济并不好，市里的每一分钱都是用在刀尖上的，前几个月，市里推动医院医疗与学校教育改制，就从银行贷款了三千万。”
　　马德全听完，笑道：“思能同志，那你算一算，需要多久时间，才能凑足这四百万？”
　　林思能说：“一周吧。”
　　“各部门资金都很紧张，让谁都出一点，且不说流程太复杂，肯定也都不愿意。”
　　“所以，我想这四百万财政局还是得出大头，先解决两百万，剩下的两百万宽裕的单位分摊一下。”
　　马德全点点头，说：“那好，思能同志，那你就多上点心。”
　　林思能点头，说：“应该的。”
　　这个党组会议是临时的，因此开会时间很短，就半个小时，会议就结束，各自散去。
　　林思能离开时，左开宇起身询问林思能：“林市长，你好。”
　　林思能看着左开宇，轻笑一声：“左处长。”
　　左开宇问：“林市长，你说财政局解决大头出两百万，这两百万是在一周后才能到账吗？”
　　林思能看着左开宇，说：“大概率吧。”
　　“你也知道，钱这个东西，进来容易，想要出去，就得走流程，而且流程很复杂。”
　　“若是经济宽裕的地方，四百万这点钱走流程可以特事特批，但对我们凌云市来说，每一分钱都很重要，没有宽裕的钱用来特事特批。”
　　“所以挤出四百万来，其他事情就得减少开支，其他事情减少了开支，得重新进行预算……”
　　左开宇说：“好，我知道了。”
　　林思能微微点头：“告辞，左处长，有任何事可以到我办公室找我，我随时欢迎左处长来视察工作。”
　　左开宇随着马德全回到市长办公室，马德全询问左开宇：“左处长，一切该交代的我都交代了，该办的也都办了，你接下来有什么打算？”
　　左开宇便说：“既然林市长说了，一周内解决四百万，那这事儿我无需担心。”
　　“接下来的事情，马市长可别再推辞了。”
　　马德全便问：“左处长，你但说无妨，只要我能帮忙，我马德全在所不辞。”
　　左开宇便说：“据我所知，当初凌云市对美食城这个项目的补贴是八千万，可在凌云市财政局的公报上，只写了五千万，剩下三千万是怎么一回事？”
　　马德全很是诧异的看着左开宇，说：“左处长，你竟然还知道这件事？”
　　左开宇看着马德全：“马市长，这么说你也知道这件事，你既然知道这件事，为什么要隐瞒啊？”
　　马德全却解释说：“左处长，这件事是传闻，根本没有具体的证据，我若是告诉你，不是给凌云市徒增麻烦么。”
　　“如今左处长竟然知道了，那也好，我就向左处长推荐一个人，他或许知道一些什么。”
　　左开宇问：“谁？”
　　马德全便说：“市财政局的原常务副局长，如今已经退休，名叫霍开。”
　　左开宇说：“我记得财政局的前一任局长也退休了，是吧？”
　　马德全点点头，说：“是，不仅是财政局，其他许多单位的领导在这几年内都退了休，要么是年龄到了，要么是病退。”
　　“都退了休，难不成还揪着往事不放？”
　　左开宇一听，冷声道：“若是退休就能不追责，那党规党纪用来干什么？”
　　“马市长，你是怕得罪这些老人？”
　　马德全苦笑道：“左处长啊，我孤身来凌云市工作，上面有葛省长对我的嘱托，下面又有凌云市百姓需要我来解决问题，一上一下都盯着呢。”
　　“若是再把中间这一圈子人得罪，我有容身之地吗？”
　　“况且别人都退了休，也影响不到我的执政，我何必去把陈年旧事给挖出来呢？”
　　左开宇沉默了。
　　马德全这些话是有道理的，这虽然是歪理，可这世界上是允许歪理存在的。
　　正所谓一阴一阳，有阳就有阴，一切都是相对的，没有绝对。
　　马德全这么做是为了能在凌云市更好的执政，而那些退下去的人也支持马德全的工作，因为马德全不追究往事，只注重眼前事。
　　左开宇也就明白了，难怪马德全的辞职威胁力度这么大，能让葛良德妥协。
　　这凌云市离开了马德全，让其他人来主政，其他人能处理好凌云市的人情世故吗？
　　这一旦处理不好，那新老势力两股力量对冲爆发，遭殃的会是谁？
　　马德全知道轻重，明白什么该办什么不该办，所以葛良德要用他，哪怕马德全要拆掉美食城，葛良德也点头允许。
　　而今，马德全一纸辞职信，直接让葛良德多拿出一千万来，足以证明马德全在葛良德心中的地位是举足轻重的。
　　左开宇问：“马市长，你执政期间，在处理一个新问题时，却牵扯出老旧问题，我想问一问，你处理这个新问题吗？”
　　马德全愕然看着左开宇，没想到左开宇竟然提出这么一个刁钻的问第579章反将一军
　　马德全在沉默片刻后，回答了左开宇的问题。
　　他说：“左处长，我这么回答你吧。”
　　“薛书记如今要掀开埋藏在凌云市深处的老旧问题，必然也会遇到新问题。”
　　“不解决新问题，就无法解决老旧问题。”
　　“同理，我解决一个新问题时牵扯出了老问题，我也只能先解决老问题，然后再解决新问题。”
　　听完马德全的回答，左开宇摇了摇头。
　　不过，左开宇在摇头后却说：“马市长，我能理解你的苦衷，所以我不再问下去，下午我就去拜访你推荐的那位财政局的前副局长。”
　　……
　　林思能的办公室。
　　林思能正在处理工作，他的私人电话响了起来。
　　林思能拿出手机，看了一眼，想了片刻，还是接通了电话。
　　若是其他人的电话，林思能在工作时间里是不会接听的，但这个电话是宋昊阳来的，林思能还是接听了。
　　“林大哥，我听说你们刚刚开了会啊，省委办公厅的左开宇下来了，是吧？”
　　林思能说：“对。”
　　宋昊阳问：“什么情况，他下来干什么，他是薛凤鸣的专职秘书，突然到凌云市来，来干什么？”
　　林思能便说：“督促筹款！”
　　“马市长引导闹事的人去省里上访，省里对此事很重视，因此拨款一千六百万来填补征地款。”
　　“这不还差四百万么，省里让凌云市自行解决，让左开宇下来督促四百万的筹集工作。”
　　宋昊阳听完，笑问林思能：“林大哥，你觉得可能吗？”
　　林思能说：“怎么不可能，我觉得可能。”
　　宋昊阳又说：“行，林大哥，这事儿我们不去做任何推测，毕竟毫无理由的推断是自寻烦恼，我们就说发生过的事情吧。”
　　“你家老爷子提前退休你知道是什么情况吗？”
　　“就是因为这左开宇！”
　　林思能一愣，说：“不是京城姜家吗？”
　　“我家那混蛋东西得罪了姜家，我爸为了保住他，向薛凤鸣妥协求助吗？”
　　宋昊阳说：“是，主要原因是姜家。”
　　“可间接原因是这左开宇啊。”
　　“这左开宇和姜家的大小姐关系匪浅，我从佟军那里了解到，那晚左开宇也在，他想让省里解决你儿子飙车的事情。”
　　“但姜稚月为了不让左开宇得罪省里的人，所以自愿入局，与你儿子发生了矛盾。”
　　“本来，这事儿到省里解决大家都好，可姜稚月为了维护左开宇，偏偏要把这件事转化为私人恩怨。”
　　“你说说，终其原因不是左开宇又能是谁？”
　　林思能听完这番话，说：“就算如此，可错在我儿子，他封路飙车就是不对，这件事我能分清对错，小宋，我知道你是什么目的，没必要激怒我。”
　　宋昊阳听到林思能的回答，不由一笑：“林大哥，我激怒你没有好处，我是怕左开宇下来坏事儿。”
　　“这一次，商业广场这个项目不仅是你的政绩，也是我父亲重视的项目，这个项目不能出任何闪失，我想林大哥应该明白吧。”
　　林思能一顿，问：“你意思是左开宇是为这个商业广场下来的？”
　　宋昊阳说：“是啊，有预感！”
　　“李鸿飞也是才告诉我，在六月的时候，他找过左开宇，希望左开宇帮忙引荐省里的领导，左开宇也答应了。”
　　“这事儿最后虽然没有任何后续，但我想，也是因为左开宇突然得知李鸿飞要到凌云市投资建商业广场后才没有后续的。”
　　“毕竟，五个亿的投资不是小数目！”
　　林思能深吸一口气：“这商业广场，除开承接费用五千万我们凌云市是亏了，其他没有任何问题，你怕什么！”
　　宋昊阳说：“我不怕，我只是担心左开宇闹出事来。”
　　“你也说了，五千万确实亏了凌云市，这事儿若是被左开宇知道，他大做文章，你该如何是好？”
　　林思能便问：“那你说吧，你有什么建议。”
　　宋昊阳说：“他不是下来督促筹款嘛，你尽快凑齐四百万，让他赶紧走。”
　　林思能冷声道：“这是说快就能快的吗？”
　　“凌云市现在每一分钱的开支都有预算报表，四百万是不多，可要直接拿出四百万来，很多预算就得重新做。”
　　“现在，需要的是重新做预算的时间。”
　　宋昊阳叹了一口气：“林大哥，你是政府的常务副市长，还是市委的副书记，这点话语权都没有？”
　　林思能却说：“小宋，这不是职务的问题，这是数据的问题。”
　　“这些报表都是在我的要求下做的，规矩我来定，规矩再由我来破坏，我将来怎么办？”
　　林思能很清楚，这个先例不能破，若是真直接拿出四百万来，他让各部门做的预算报表将全部报废。
　　明面上报废的是一些报表，可实际上废掉的是他对凌云市财政的掌控。
　　他年底就要卸去常务副市长这个职位，到市委去任副书记，主管党建工作，财政上的事情他也就会失去话语权。
　　而这些报表是他唯一能监控凌云市财政的方法，现在若是因为四百万而废掉这些报表，对他而言，得不偿失！
　　人事权，财政权二得其一，在市里就是绝对的核心人物。
　　一旦丢掉，哪怕成为市委专职副书记，表面上是三号人物，可实际上，指不定被当成吉祥物。
　　宋昊阳不知道其中的深浅，他认为只是四百万而已，可却不知道，这是林思能这些年在凌云市的心血。
　　“小宋，你想让左开宇尽快离开我也有办法，你让李鸿飞拿出四百万来，我用市政府的名义借款，将来用税收抵债，如何？”
　　听到林思能这话，宋昊阳差点没有破口大骂。
　　这林思能怎么反将他一军。
　　宋昊阳说：“林大哥，还得是你啊，不愧是当市长的人，这算来算去，等于这四百万你是想让投资商出啊。”
　　林思能冷声道：“当初承接费是一个亿，为了配合省里面的政策，我暂时妥协，牺牲了凌云市当前的利益，只要五千万，如今让投资商暂借四百万，这件事并不过分吧。”
　　“小宋，你若是真想让左开宇早日离开凌云市，你得去给投资商做一做工作。”
　　“我这边的预算报表，起码需要一周，你自己看着办吧。”
　　电话挂断那一刻，宋昊阳差点没有砸掉手里的手第580章退休不是免死金牌
　　左开宇拜访了霍开。
　　凌云市财政局的前常务副局长。
　　他是马德全推荐给左开宇的，到了霍开家里，霍开与左开宇简单聊了几句，喝了茶，说起了前些年美食城项目的事情。
　　霍开没有任何隐瞒，他不仅把美食城项目的事情全部告诉左开宇，就连文件资料都准备好了，全部交给了左开宇。
　　左开宇拿着这些文件资料，他也就明白为什么霍开如此的爽快，一切还得是有马德全的应允啊，否则霍开能把这些重要的资料与文件交给左开宇这个陌生人？
　　而且，左开宇在霍开的书房里看到了他与马德全的合影照。
　　因此这一切，顺理成章！
　　霍开不仅给了资料，还给了左开宇一份名单，名单上的人都是已经退休的凌云市干部，霍开让左开宇找他们，这些人都藏着秘密。
　　接下来几天，左开宇早上先到凌云市政府找林思能，询问筹款进度，将进度记录在案后，然后就离开市政府，根据霍开提供的名单开始寻人。
　　用了三天时间，左开宇与乐少卿将这些人全部寻找到。
　　这些退休干部得知是霍开的引荐，也都没有犹豫，将往事全部讲述出来。
　　乐少卿全部记录下来。
　　三天下来，左开宇收获颇丰，几年前凌云市的腐败真相也随之浮现出来。
　　这些真相，左开宇要带回省委，转交薛凤鸣。
　　临走这一天，林思能让市政府筹措的四百万终于到账，马德全命令市里的银行赶紧打款，将最后的一千万分发下去。
　　马德全送左开宇到高速路口，车上，马德全说：“左处长，你此番回去，凌云市接下来必然是暴风雨啊，暴风雨来袭，我只希望省里能为凌云市几百万民众着想着想。”
　　左开宇看着马德全，问：“马市长，你送我上高速，就为了说这句话？”
　　马德全点头。
　　左开宇说：“既然马市长知道接下来是暴风雨，为什么还让霍开将那些资料与文件交给我？”
　　马德全苦笑一声：“新老势力冗杂成一团，若是再不抽茧剥丝，不出意外，过段时间就是你中有我，我中有你。”
　　“我是市长，我可以调走，凌云市的百姓只是百姓，他们走不了。”
　　“已经亏损了一个美食城项目，我不想凌云市再出现一个美食城项目。”
　　左开宇点头，说：“好，我会向薛书记讲出马市长的苦心。”
　　车子上了高速，左开宇看着窗外不断掠过的风景线，心中竟然有一股说不出的滋味。
　　这段时间，他在省里领悟了太多，看到了太多。
　　难怪许多领导的秘书下放后都有机会去主政一方，因为秘书们都会潜移默化的受到领导的影响，这些影响决定着这些秘书们未来主政的方向。
　　回到省委，已经是下午三点。
　　左开宇离开了五天，这五天时间里，都是董豪麟代替左开宇，服务薛凤鸣。
　　当左开宇回来后，董豪麟很自觉的离开了左开宇的办公室，笑着说他的工作任务完成。
　　见到薛凤鸣，薛凤鸣问：“开宇，有收获吗？”
　　左开宇点头，将得到的文件资料与乐少卿整理的文字记录交给薛凤鸣。
　　薛凤鸣示意左开宇退出办公室，他要好好看一看这些资料。
　　左开宇在小办公室等待了大约一个小时，办公桌上的电话机响起来，传来薛凤鸣的声音，让左开宇进去。
　　左开宇进入大办公室。
　　薛凤鸣深吸一口气：“凌云市前些年是烂到了根上！”
　　“当时的市委书记与市长虽然进去了，可下面的贪污腐败分子竟然还能安然退休，简直是对不起人民。”
　　“这件事必须掀开，还凌云市人民一个公道。”
　　薛凤鸣很直接，没有任何犹豫。
　　左开宇点头，没有答话。
　　薛凤鸣说：“开宇，你通知李剑同志，让他到我办公室来一趟。”
　　左开宇马上通知省纪委书记李剑。
　　李剑赶到了薛凤鸣的办公室，薛凤鸣指着左开宇带回来的那些资料，李剑则说：“薛书记，少卿同志已经向我讲述了。”
　　薛凤鸣点头：“好，你说说，该怎么处理这件事！”
　　李剑说：“凌云市的问题最大的不同处在于绝大多数都是退休干部，对于查处他们的尺度是大是小，这很难把握。”
　　“尺度大了，影响不好，若是有舆论起来，后果更严重。”
　　“可若是尺度小了，还不如不查，毕竟都退休了，何必大费周折呢？”
　　薛凤鸣便说：“李剑同志，那你记住，此番凌云市，必须一查到底，哪怕是退了休，违了纪，违了规也得查处。”
　　“退休不是免死金牌，也没有退休就不追责的说法。”
　　“干了对不起人民的事，正义的审判必须降临，可以迟到降临，但不能不降临。”
　　李剑听完指示，深吸一口气，说：“薛书记，我明白你的意思。”
　　“只是省政府那边……”
　　薛凤鸣摆手：“无妨，葛良德同志那边我会打招呼。”
　　李剑就点头：“那好，薛书记，我是这样想的，由省委指示，市纪委委托，让青岩市纪委到凌云市查处那些退休干部，将他们带到青岩市隔离审查，如何？”
　　“我们省纪委主要审查凌云市纪委这几年的办案情况，若是凌云市纪委有问题，省纪委直接追责凌云市纪委，然后上报省委！”
　　薛凤鸣听完，点头说：“好，立刻行动。”
　　李剑又问：“对了，薛书记，如果审查期间牵扯到一些工程项目，是立刻叫停呢还是对工程项目开绿灯？”
　　薛凤鸣冷声道：“全部叫停，事情需要清清楚楚，工程才能顺顺利利，否则日后又爆雷，谁来负责？”
　　李剑点头，离开薛凤鸣办公室，前去传达与落实薛凤鸣的指示。
　　在李剑走后，薛凤鸣问左开宇：“开宇，那马德全什么都知道，是吧？”
　　左开宇点头，说：“薛书记，我临离开时，马市长送了我一程，他说凌云市将迎来暴风雨，只是希望省里能多替凌云市几百万民众想一想。”
　　“他不想凌云市再出现一个美食城项目！”
　　薛凤鸣听罢，说：“他是在暗指曾经的美食城，现在被接手变成商业广场的这个项目？”
　　左开宇点了点第581章重新评估承接费
　　一夜之间，凌云市许多退休干部的家门被敲响。
　　青岩市纪委的人带走了这些退休干部，将他们带到青岩市纪委招待所关押看管，对他们曾经的问题进行调查审问。
　　在审查中，凌云市财政局的前一任局长供述出美食城项目补贴作假一事，此事牵扯到美食城项目，因此，哪怕如今美食城项目已经变成商业广场项目，也被勒令停工。
　　需要将补贴作假的事情查清后，该项目才能继续动工！
　　因为补贴作假牵扯到项目的承接费用重新评估，之前的评估是按照省里补贴一个亿，市里补贴五千万来评估的。
　　但是现在，财政局的前局长说凌云市实际补贴是八千万，因此承接费用得按照省里补贴一个亿，市里补贴八千万来重新评估。
　　此事影响很大，李鸿飞找到宋昊阳，怒声问：“宋昊阳，这是怎么回事，你向我保证过，这个项目绝无任何问题！”
　　在项目被勒令停工后，李鸿飞受到了身后三家房地产企业的压力，询问李鸿飞到底是什么情况，为什么突然被政府勒令停工。
　　李鸿飞无法解释，他身后的三家房地产企业对他很失望，直接告诉李鸿飞，若是项目无法迅速复工，他们将会撤资，重新寻找代理人。
　　此事很严重，若是失去代理人这个身份，李鸿飞未来将再无可能得到其他房地产大亨的信任。
　　所以，李鸿飞立刻找到宋昊阳，询问情况。
　　宋昊阳在了解来龙去脉后，他找到了凌云市的市委副书记，常务副市长林思能。
　　宋昊阳很愤怒，说：“林市长，我告诉过你吧，让你尽快拿出四百万来，不能让左开宇留在凌云市。”
　　“你不信我的，现在好了，他收集到证据，你们凌云市大部分退休干部全部遭殃。”
　　“他们违法违纪，遭殃是活该，可美食城这个项目为什么也要停工？”
　　林思能深吸一口气：“小宋，你别激动，这件事我也没想到，财政局当初的补贴款竟然是八千万，并非五千万。”
　　“我是按照凌云市补贴五千万来评估承接费用的，现在变成了八千万，之前的评估自然作废，需要重新评估。”
　　宋昊阳听罢，说：“意思是要多给承接费用？”
　　林思能点头：“对，要么中止合作，要么投资商补齐承接费用。”
　　宋昊阳知道，这件事找他父亲也没有办法，因为这是凌云市当初给的贴补款，是市财政开支，省里只有过问权，没有命令权。
　　他便问：“好，林市长，那重新评估吧，新承接费用是多少？”
　　林思能便说：“需要等，青岩市纪委那边说，美食城项目的问题很多，需要一一调查审问清楚后才能重新评估美食城项目的承接费。”
　　“在这期间，项目必须停工。”
　　宋昊阳得到这个结果，气得差点没有吐血。
　　他盯着林思能，说：“林市长，你父亲已经退休，你现在上面没人，这件事你若是处理不好，你的政治前途基本结束。”
　　“所以你现在，只能力求商业广场这个项目尽快复工，这是你的政绩，实打实的政绩！”
　　林思能眉头紧皱起来，他看着宋昊阳，说：“不用你提醒！”
　　宋昊阳便问：“好，我不提醒你，可我想听听林大市长你的想法。”
　　“当初我们合作时，你可不是这个态度。”
　　林思能冷声道：“我说了，等，等青岩市那边的调查审问结束。”
　　宋昊阳咬着牙，怒吼一声：“等，等到什么时候，再等下去，投资商撤资怎么办？”
　　林思能摆手，淡然回应道：“那就撤资吧。”
　　宋昊阳发现林思能竟然毫无当初的心志，他看出了一些端倪，只得问：“林大市长，咱们不吵架，说一说吧，你是遇到什么难题了吗？”
　　“或者说，此番省里来调查那些退休干部你也被牵扯其中？”
　　林思能抬眼看着宋昊阳，低声道：“胡说八道，我怎么会被牵扯进去，没有的事。”
　　“你走吧，别再来打扰我，我还有工作要做。”
　　“项目的事情，只有等！”
　　林思能下达逐客令。
　　宋昊阳紧盯着林思能，他断定林思能必然有问题，因此离开林思能的办公室后，宋昊阳开车直接返回元州市。
　　宋昊阳的推测没错，林思能是有心事。
　　林思能当初是凌云市的市纪委书记，如今省纪委来调取凌云市纪委过往几年的档案，林思能自然很心慌。
　　当初凌云市的市委书记与市长出事后，林思能到了省里，见了省长葛良德，葛良德对他说，凌云市的市委书记与市长可以落马，但是美食城项目不能落马。
　　这是在点林思能，让林思能以大局为重，务必保证美食城项目的完工。
　　林思能没有办法，只能听从葛良德的吩咐，回到凌云市后，他在接受了省纪委的指示后，对全市干部进行了彻底清查。
　　查出来有问题的干部大多与美食城项目有关，若是把他们全部拿下，美食城项目该怎么办？
　　因此，林思能就把这些问题掩盖下去，希望这些有问题的干部能够戴罪立功，顺利让美食城项目完工。
　　然而，好景不长，也就一个月后，美食城项目被投资商撤资，五大投资商全部放弃了美食城项目。
　　最终，美食城项目成为烂尾楼，而那些有问题的干部也因此躲过一劫。
　　如今省纪委重新调查往事，林思能知道，那些被他藏起来的档案终将被查到，他接下来要面对的是省纪委对他的审问调查。
　　这到了省纪委，该如何解释呢？
　　说是葛良德的暗示？
　　那不是傻子行为吗！
　　果不其然，两天后，省纪委的人将林思能带走，带到了元州进行隔离审查。
　　省纪委的二级巡视员对林思能进行了审问调查，询问的正是凌云市纪委隐藏大部分干部违法违纪的事情。
　　林思能给出了回答。
　　这个回答是他苦想了两天的回答。
　　他说：“我当初之所以包庇他们，是因为他们说能够配合投资商完成美食城项目，让美食城项目顺利竣工。”
　　“可没想到，我上当了，他们根本没有这个能力。”
　　“事后我后悔了，可世上没有后悔药，也就只能一直包庇下去了，直到他们退休第582章走中线
　　宋昊阳回到省城，等待两天，终于，宋长江回来了。
　　宋长江这段时间一直进京开会。
　　回元江省一天两天，便又马不停蹄的进京开会。
　　如此反复三次了。
　　这一次，宋长江一下机，他脸上是满面风光，得意洋洋。
　　宋昊阳前来接机，神情甚是萎靡，他看着宋长江这般模样，便说：“爸，出事了！”
　　宋长江笑问：“何事？”
　　宋昊阳说：“爸，大事，商业项目停工了，已经三天了。”
　　“李鸿飞后面的投资商说了，若是一周内无法复工，直接撤资！”
　　宋长江微微点头：“这事儿嘛……不算事儿，小事情！”
　　宋长江淡然一笑，微微挥手，表示这件事算不得大事。
　　宋昊阳愣住了。
　　这都不算大事？
　　这可是好不容易拿下的工程，只要这个工程竣工，宋长江又多一个实打实的政绩，宋长江想要再进一步，这就是实打实的助力。
　　宋昊阳忙问：“爸，你此番进京是得到什么好消息了吗？”
　　宋长江点点头，笑着说：“昊阳，你放心，凌云市的项目停不了，不管是因为什么原因被停了工，这次我回来，这个项目必然复工。”
　　“你让李鸿飞放心，一切有我。”
　　“好了，不跟你闲聊，我要立刻去省委省政府见薛书记与葛省长。”
　　随后，宋长江上了专车，车子从机场的特殊通道离开，一路赶回省委。
　　宋长江的办公室在省政府，但他在回来的路上便就联系了薛凤鸣，薛凤鸣让他立刻到省委，所以宋长江自然要先去省委见薛凤鸣。
　　到了省委，进入薛凤鸣办公室，葛良德也已经等在薛凤鸣的办公室。
　　葛良德笑着说：“长江同志，什么事啊，这从京城回来都不休息，就要向我和薛书记汇报工作，辛苦了。”
　　宋长江说：“葛省长，不辛苦，应该的。”
　　随后，他看着薛凤鸣，说：“薛书记，此番进京开会，我给咱们元江省带回来了一个好消息，天大的好消息！”
　　薛凤鸣问：“是有关高铁的消息？”
　　这段时间，宋长江常去京城开会，薛凤鸣也留意过这件事，知道宋长江到京城开会是去铁道部与交通部开会，如今回来说有好消息，应该只能是高铁的好消息。
　　宋长江点头，说：“对。”
　　“薛书记，葛省长，交通部与铁道部已经确定，京金高铁走中线，过元江省，在元江省内设立三个高铁站点。”
　　“分别是元州站、天泉站与凌云站。”
　　听到这个消息，葛良德大喜。
　　他盯着宋长江，问：“长江同志，这个消息百分百准确吗？”
　　宋长江点头，很是欣喜，都顾不得喝左开宇给他泡的茶。
　　他说：“已经确定，不日就要下发文件，然后对元州市、天泉市与凌云市进行考察，确定站点位置，规划具体线路。”
　　薛凤鸣也是大喜，说：“京金高铁若是走中线，过元江省，对我们元江省的经济有极大帮助，同时促进元江省区域一体化的发展，沟通元江省与沿海省份的联系。”
　　“好事，天大的好事。”
　　葛良德也点头，说：“是啊，这京金高铁过我们元江省，我们元江省的未来是一片光明！”
　　这时候，宋长江笑了笑：“薛书记，葛省长，我听说凌云市的商业广场停工了？”
　　“如今高铁要过凌云市，这商业广场落地凌云市，两者相辅相成，对提升凌云市的经济有极大的帮助啊。”
　　葛良德也点头，说：“长江同志，你这个想法很正确，我也是这么想的。”
　　“当初修建美食城，我也是有这样的愿景，只是信错了人，被凌云市当时的市委书记与市长钻了空子，最终导致美食城项目烂尾。”
　　“而今，商业广场落地凌云市，我们一定要取得成功！”
　　说完，两人看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣开口说：“良德同志，长江同志，我想你们也应该清楚，凌云市商业项目的停工完全是因为当初有人包庇违纪违法的公职人员。”
　　“如今清算必然会影响到现在的一些工程项目，不清算过往，如何发展未来？”
　　宋长江听罢，说：“薛书记，我明白你的意思，只是如今我们面临的问题是投资商，投资商已经说过，再不复工，就要撤资啊。”
　　薛凤鸣一笑：“撤资，行，撤资吧。”
　　宋长江一顿，没想到薛凤鸣会如此坚决的回复他。
　　葛良德却明白薛凤鸣的意思，如今的凌云市已经不再是曾经的凌云市，现在已经确定京金高铁要在凌云市设下站点，这个消息一经公布，到凌云市投资的人会少吗？
　　葛良德也就说：“长江同志，如今不比当初，你告诉那些投资商，若是真要撤资，让他们尽早撤吧。”
　　“凌云市，未来是不缺投资的。”
　　宋长江听到这话，也只能点头，说：“好，葛省长，我明白了。”
　　薛凤鸣笑了笑：“长江同志，你放心，就算此番那些投资商撤资了，将来凌云市的投资也由你来主导，没人跟你争功劳。”
　　宋长江一听，忙说：“薛书记，我，我不是这个意思。”
　　薛凤鸣摆手，说：“好了，你去忙吧，我和良德同志还得商量一下其他事情。”
　　宋长江被堵住了嘴，也没办法，只能点头退出薛凤鸣的办公室。
　　宋长江回到自己办公室后，才把京金高铁走中线的消息告诉宋昊阳，让宋昊阳拿着这个消息去询问李鸿飞是否撤资，若是真要撤资，绝不阻拦！
　　宋昊阳万万没想到他当初用来诓骗李鸿飞的消息竟然成了真。
　　如今消息成真，他也就更有底气，见到李鸿飞，他把这个消息告诉李鸿飞，李鸿飞满脸惊讶，问：“宋……少，真要在凌云市设立凌云站？”
　　宋昊阳得意的一笑：“没错，京金高铁过凌云市，要在凌云市设立高铁站。”
　　“整个元江省，只设立三个高铁站，元州站、天泉站与凌云站。”
　　“你说说，将来凌云市的发展不会一飞冲天吗？到时候，你们这个商业广场不是躺着赚钱？”
　　“所以，现在停工期间，你们若真要撤资，我爸说了，绝不阻拦。”
　　李鸿飞大喜，忙说：“不撤资，我们配合政府的停工检查，政府接下来有任何需求，我们也一定全力配合第583章京城来人
　　很快，一周后，最高行政机构连同相关部委下发文件，确定京金高铁规划，走中线，过元江省，最终到达金阳市。
　　同时，青岩市纪委对凌云市的违纪退休干部的审问调查也结束了，调查结果上报了省纪委。
　　关于美食城项目的问题也只有遗漏的补贴三千万，因此只需要重新评估承接费用，投资商补齐承接费，商业广场可以继续开工建设。
　　这一次，凌云市政府对项目的承接费评估为一个亿。
　　因为是在马德全的主导下评估的，马德全可不是林思能，因此评估费上，马德全没有丝毫让步。
　　之前宋长江担心承接方过高，会让李鸿飞打退堂鼓，因此从中说了话，让林思能给予了政策优惠，最终报价五千万。
　　而现在则不同，凌云市不再缺少投资商，所以凌云市报价一个亿的承接费，李鸿飞与背后的房地产商们商量后，决定补齐一个亿的承接费。
　　在补上五千万后，项目重新开工。
　　这天，秘书长夏振华到了薛凤鸣的办公室，对薛凤鸣说：“薛书记，有件事，很是突然，京城来人了。”
　　“是一个代表团，下来对元江省三个将设有高铁站的城市进行实地考察。”
　　“由铁道部的许正清副部长与交通部的陈阳副部长带队，到元江省进行为期一周的实地考察。”
　　“他们下午两点到，薛书记，你看你去接机吗？”
　　薛凤鸣一听，摇头说：“我就不去了，政府那边派谁去？”
　　夏振华说：“政府那边是宋副省长去，他分管交通嘛。”
　　薛凤鸣想了片刻，说：“这样吧，请林潜堂同志出面吧，他是省里的副书记，代表元江省去迎接一下。”
　　夏振华点点头，说：“好。”
　　随后，薛凤鸣又说：“秘书长，你也去吧，潜堂同志是代表，你得去主事，和宋长江同志一起主事。”
　　夏振华点点头，说：“好。”
　　随后，夏振华又说：“薛书记，还有一件事……”
　　薛凤鸣看着夏振华，问：“什么事？”
　　夏振华便说：“可能得让开宇跟着去一趟。”
　　薛凤鸣很是诧异，问：“让开宇跟着去一趟，怎么回事，为什么要开宇跟着去一趟。”
　　夏振华低声道：“纪青云想见他。”
　　薛凤鸣听到这个名字很是惊愕。
　　纪青云！
　　薛凤鸣问：“他跟着来了？”
　　夏振华笑着说：“薛书记，你可能不知道，他已经从下面的县里调回了部委，现在是铁道部计划司二处的处长。”
　　“这次下来，他也跟着，他特意联系了我，说下了飞机要见一见左开宇。”
　　“所以开宇得跟着去。”
　　薛凤鸣很是诧异，这纪青云怎么去了铁道部啊。
　　但随后一笑，说：“既然是青云要见开宇，那就让开宇跟着去吧。”
　　夏振华点头，他离开大办公室，走到了小办公室。
　　到小办公室后，夏振华说：“开宇，你让一处的人来顶替你一段时间，下午一点左右到我办公室报到，跟我去接人。”
　　左开宇一顿，也没有多想，他也清楚，夏振华都直接吩咐了，说明这件事薛凤鸣是知道的，也同意了，就点头说：“好，秘书长。”
　　随后，左开宇赶忙让一处的董豪麟到他办公室来。
　　临走时，左开宇敲门进入大办公室里。
　　“薛书记，我让豪麟同志在外面，有事你找他。”
　　薛凤鸣看着左开宇，他略微思索一下，说：“开宇，你先等等，给你说一个事儿。”
　　左开宇点点头，看着薛凤鸣。
　　薛凤鸣问：“开宇，你最近与稚月联系过吗？”
　　左开宇摇头，说：“最近没有。”
　　“姜小姐可能也很忙，我也不便打扰她，所以这段时间没有联系。”
　　薛凤鸣微微点头，他也就更诧异了。
　　纪青云怎么非要见左开宇呢。
　　奇怪啊。
　　如果是姜稚月将左开宇的名字告诉了纪青云，姜稚月不可能瞒着左开宇啊，如今左开宇与姜稚月并未联系，说明纪青云并非是从姜稚月那里了解到左开宇的。
　　那还有谁呢？
　　难不成是夏家的那位？
　　想起夏振华所说，纪青云给他打了电话，特意点名要见左开宇，这么说，还真是夏家的夏为民啊。
　　这夏为民是什么意思？
　　薛凤鸣看着左开宇，暗吸一口气，也不知道左开宇去见纪青云是好事还是坏事。
　　毕竟，纪青云身份太特殊了。
　　如今，左开宇若是卷入他们这盘棋局内，他有什么资格与这些人交锋啊。
　　许久后，薛凤鸣才说：“开宇，跟在夏秘书长身后，少说话，尽量别说话，有人问你问题，谨慎回答，切莫张扬，但也别太卑微。”
　　“这其中的度，你掌握好，明白吗！”
　　面对薛凤鸣的提醒，左开宇心头不由生出一股不好的感觉。
　　为什么薛凤鸣突然间要刻意提醒这么一番话呢。
　　左开宇也知道，他不能多问，因为这样的事情若是可以直说，薛凤鸣必然不会给他绕弯子，但薛凤鸣没有直说，说明是不能直说。
　　因此左开宇点头，笑了笑：“薛书记，我明白，我会审时度势的。”
　　薛凤鸣点点头，说：“好，你去吧。”
　　左开宇随后离开大办公室，
　　下午一点，左开宇到了夏振华的办公室，夏振华看着左开宇，笑了笑：“来了。”
　　左开宇点头：“秘书长有吩咐，我怎么敢迟到。”
　　夏振华笑着说：“下午去接机，京城来的考察团，要对元江省的元州市、天泉市与凌云市进行实地考察。”
　　“为高铁的建设做准备，你也跟着去一下，见一见部委的一些领导。”
　　左开宇点头：“好，秘书长。”
　　夏振华又说：“到时候你跟着我就行，不用太紧张。”
　　左开宇又点头：“好，秘书长。”
　　随后，夏振华打了一个电话，表示可以出发了。
　　他就率先出门，左开宇紧跟在后面，到了电梯口，先一步按了电梯，请夏振华先进入电梯，如同服务薛凤鸣一样服务着夏振华。
　　出了省委大厅，省政府宋长江的车子已经到了，等着夏振华。
　　夏振华上车，左开宇坐在副驾驶位上，前面则有公安厅的警车开道，车队出发，驶向元江省的机场。
　　四十分钟后，车队到达机场，从专用通道进入停机场第584章被盯上了
　　两点过几分，飞机降落。
　　飞机停靠好后，一切准备就绪，舱门开启，一行人从飞机上下来。
　　接机的为首人是林潜堂，他与下机的人一一握手。
　　夏振华站着林潜堂右侧，再右侧则是宋长江。
　　夏振华一一介绍道：“这位是铁道部的许正清副部长，这位是交通部的陈阳副部长……”
　　他也介绍了林潜堂与宋长江。
　　林潜堂面带笑容，只说一句话：“我代表元江省委省政府欢迎诸位莅临来视察考察。”
　　终于，迎接结束，安排部委领导们上了车。
　　夏振华转眼看着身后的左开宇，说：“开宇，你跟我来，给你介绍一个人。”
　　左开宇点点头，跟上夏振华。
　　不远处，有一男一女并未上车，两人站在车前，看着夏振华与左开宇。
　　夏振华上前，笑着说：“青云，好久不见。”
　　“哟，青音也来了啊。”
　　那风度翩翩的青年微微一笑，伸手说：“夏叔叔，好久不见。”
　　那姑娘的目光却掠过了夏振华，直接盯着左开宇，问夏振华，说：“夏叔叔，他就是左开宇吗？”
　　夏振华点头。
　　青年看着姑娘，说：“没礼貌。”
　　姑娘微微一笑：“好奇嘛，问问名字而已。”
　　夏振华便开始介绍起来：“青云，青音，他就是左开宇，省委薛书记的专职秘书。”
　　随后，夏振华给左开宇介绍：“开宇，这位是纪青云，铁道部计划司二处的处长。”
　　“这位是青云的妹妹纪青音。”
　　左开宇看着两人，微微点头。
　　他瞧着纪青云，能看出来纪青云和他年纪差不多，也就三十岁上下，而纪青音则要年轻许多，应该才大学毕业，毕竟夏振华刚刚也没有介绍纪青音的工作。
　　“两位好，欢迎两位到元江省来视察考察。”左开宇学着林潜堂，说出一句欢迎话来。
　　纪青云微微一笑。
　　纪青音则说：“听说你认识姜稚月？”
　　左开宇看着纪青音，点点头：“认识。”
　　纪青云则上前，主动伸出手来：“我叫纪青云，很高兴认识你。”
　　左开宇与纪青云握手，说：“纪处长，我也很高兴能认识你。”
　　握手后，纪青云便对夏振华说：“夏叔叔，好了，我们出发吧，部里的领导还等着我们出发呢。”
　　夏振华也就点头，带着左开宇离开。
　　在夏振华与左开宇离去后，纪青云与纪青音也上了车。
　　上车后，纪青音才说：“哥，这就是你想见的左开宇，夏为民口中的左开宇？”
　　纪青云点点头：“是啊，没听到夏叔叔的介绍吗，他就是左开宇。”
　　纪青音笑了笑：“看模样，也不过如此嘛，姜稚月能这么喜欢他？还有，夏为民不自己来元江省见他，非要告诉你，我觉得夏为民没安好心。”
　　纪青云却说：“青音，别多想，凡事看得远一点。”
　　纪青音倒也点点头，说：“这肯定，姜易航的经济改革失败是教训，也难怪家里马上把你调回京来。”
　　纪青云深吸一口气，说：“我一直把姜易航当成我的追逐目标，当成竞争对手，可没想到，他会犯这样的错误。”
　　纪青音也说：“是啊，可惜了，我上高中的时候就听你们讲述他在下面的县里惩治贪官污吏，整顿县域经济，引进各种轻重工业。”
　　“他步子是很快，可快也有缺点，那就是走错一步，后面的错误就会愈发的大……他的经济改革就是例子。”
　　“若是他走慢一点，说不定能够发现错误，改正错误，也不至于发现错误时经济已经处于崩溃的边缘。”
　　纪青云笑看纪青音，说：“小妹，你对姜易航的错误认识很深刻啊。”
　　纪青音点头说：“必须啊，认识了他的错误，我才能更好帮助你呀，哥，我可不想你也犯这样的错误。”
　　随后，她又补充一句：“不仅是这样的错误，而是一切错误，你不能犯一切错误！”
　　纪青云闭上了眼。
　　……
　　左开宇坐在车上，他心中对刚刚认识的纪青云与纪青音有大概判断。
　　两人提到了姜稚月，说明两人家世与姜稚月差不多。
　　而且，听两人的意思是通过姜稚月认识他的，可姜稚月从未提起过这件事啊。
　　左开宇觉得两人不会是通过姜稚月认识他的，可除开姜稚月外，在京城，左开宇再也不认识其他人了，谁还会主动提起他？
　　左开宇想不通。
　　而且，这两人为何要认识他，这也让左开宇疑惑。
　　车队到了元江之星。
　　元江之星大酒店有两部分，一部分对外营业，一部分只对内使用，对内使用的这部分是专用于接待从京城下来的部委领导们。
　　酒店早就安排好房间，领导们到各自的房间休息，等待晚上的接待晚宴开始。
　　晚上的接待晚宴省长葛良德会出席。
　　下午四点，左开宇回到省委，见到薛凤鸣。
　　薛凤鸣问了情况，左开宇说：“只见了一面，认识了一下，没有谈其他事情。”
　　薛凤鸣说：“纪青云三十岁，之前在沿海某省的县里任职，是县委副书记，我也是才知道，他如今调到了部委里面工作。”
　　“这次下来考察，主要是为京金铁路来考察，夏秘书长上午找我，才突然说起，纪青云想见你，我很纳闷，纪青云是如何知道你的。”
　　“我想，你和稚月认识，莫非是因为稚月引荐了你，因此才问你最近与稚月有没有联系。”
　　“可你说没有联系，这就是十分奇怪了啊。”
　　左开宇也说：“是啊，如果是姜小姐引荐了我给纪处长，她肯定是会告诉我一声的，可姜小姐并未告诉我这件事，说明纪处长认识我并非是因为姜小姐，而是其他人。”
　　薛凤鸣一听，说：“你也这么想？”
　　左开宇点头。
　　薛凤鸣又才说：“我想，这个人应该是夏家的夏为民。”
　　左开宇一顿：“夏为民是谁？”
　　薛凤鸣说：“夏秘书长的侄子。”
　　听到这里，左开宇便说：“薛书记，我记了起来，秘书长初见我时，他提起过，说他的侄子知道我的名字。”
　　“虽然知道名字，但他侄子从未见过我，我也没有见过他侄子。”
　　薛凤鸣深吸一口气，点点头，说：“看来，真是夏为民啊。”
　　“你是被夏为民盯上了第585章联姻
　　被夏为民盯上了？
　　左开宇就纳闷了，他怎么会被夏为民盯上，他根本不认识夏为民啊。
　　这夏为民又是从何处知道他的？
　　想了许久，左开宇也想不出个所以然来，最终放弃。
　　他问薛凤鸣：“薛书记，这事儿是坏事吗？”
　　薛凤鸣摇头：“我对夏为民不是太了解，这事儿，你只能找稚月问一问情况。”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　晚上送薛凤鸣回家后，左开宇心中一直在想今天发生的事情。
　　回到家，左开宇洗漱结束，正要上床睡觉，手机突然响起来，是一个陌生号码。
　　这是左开宇的私人手机，给他私人手机打电话的人就那么几个，都是认识的熟人，如今却打进来一个陌生号码，左开宇颇为纳闷。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问是左处长吗？”
　　左开宇听到这个声音有点熟悉，随后想起来，不正是下午见到的纪青云嘛。
　　左开宇回答道：“对，我是，请问你是？”
　　纪青云笑着说：“我们下午见过面，左处长，我是纪青云。”
　　得到确定的答复，左开宇便说：“纪处长，你好，请问有事吗？”
　　纪青云说：“左处长，是这样的，此番我们考察团下来是对元州市、天泉市与凌云市进行实地考察，协助元州铁路局选址修建高铁站点。”
　　“这事儿，你应该清楚吧？”
　　左开宇说：“清楚，纪处长。”
　　纪青云笑道：“根据任务分配，我也要负责考察一个地级市，分到了去凌云市进行考察，我是第一次到元江省来，对凌云市不熟悉，因此想请你帮个忙。”
　　左开宇一顿，帮忙，自己能帮什么忙？
　　但左开宇还是回应道：“纪处长，你请说。”
　　纪青云说：“请左处长陪同我到凌云市走一趟。”
　　纪青云的话很直接，没有询问左开宇的意思，显然，他不是在请左开宇帮忙，反而像是在给左开宇下达命令。
　　左开宇听罢，笑了笑，回应说：“纪处长，我可能没有时间，我……”
　　“我知道，你是薛书记的专职秘书，我已经给他打过电话，他已经答应了。”不等左开宇说完，纪青云打断了左开宇。
　　左开宇听到这里，再无话可说。
　　不过，左开宇也清楚了纪青云的诚意。
　　若是纪青云没有诚意，现在给他打电话的是薛凤鸣，薛凤鸣会让他明天跟着纪青云去凌云市。
　　而如今是纪青云亲自打电话来，显示纪青云给足了左开宇尊重。
　　左开宇于情于理都不能拒绝纪青云，他也没有拒绝的余地，便说：“好的，纪处长，那我明天到酒店大厅等你。”
　　纪青云一笑：“好，明天见。”
　　电话挂断后，左开宇也没有多想，他很清楚，想再多不如睡一个好觉。
　　纪青云这样的人若是要针对他，是不用认识他的，直接一句话，他这辈子再无翻身的可能。
　　第二日早晨八点。
　　左开宇到了元江之星大酒店，他等在酒店大厅，直到八点半，纪青云才带着一群人从楼上下来。
　　纪青云看到了起身的左开宇，向左开宇招手一笑：“左处长，等很久了吗？”
　　左开宇回答说：“刚到不久，正好遇到纪处长。”
　　纪青云面露微笑，他转身看着身后的纪青音，说：“小妹，刚刚打包的早餐呢，拿给左处长吧。”
　　纪青音笑着点头，她手里提着打包的早餐，有一块三明治，还有一盒牛奶。
　　“来，左处长，量不多，你先吃着，到了凌云市吃午饭。”
　　纪青音走到左开宇面前，将早餐递给左开宇。
　　左开宇有些错愕，这是没吃完呢还是专门给他准备的早餐？
　　纪青音仔细打量着左开宇，轻笑一声，说：“这是我哥特意让我打包给你的早餐，也不知道合不合你的胃口。”
　　左开宇接下来，笑着说：“谢谢。”
　　这时候，左开宇才看清楚纪青音这个姑娘。
　　纪青音很是青春靓丽，身穿一套宽松的休闲服，特别喜欢笑，笑起来时脸颊两侧就浮现出小酒窝。
　　纪青云笑着说：“左处长，那我们就走吧，今天也辛苦你了。”
　　随后，左开宇随着纪青云一行人离开酒店，酒店外已经有车队等着，一行人上了车，前面的警车开路，直奔凌云市而去。
　　左开宇坐在纪青云的身边，是纪青云特意要求的。
　　左开宇吃了三明治，喝了牛奶后，纪青云笑着问：“早餐不用吃太饱。”
　　“我在下面的县里时，很少吃早餐，得了胃病，医生说早餐很重要，所以现在我再忙，早餐也要吃一些。”
　　纪青云的提醒让左开宇不解其意。
　　不过，左开宇还是点头，说：“多谢纪处长的提醒。”
　　纪青云随后问：“你认识夏为民吗？”
　　左开宇转眼看着纪青云。
　　纪青云提起了夏为民？
　　昨天薛凤鸣也提到了这个名字呢。
　　左开宇摇了摇头，说：“不认识。”
　　纪青云微微点头。
　　这时候，坐在副驾驶位的纪青音转头说：“左处长，你应该很快就会认识他了。”
　　左开宇顿了顿，笑着问：“这位夏为民莫非与我们省委秘书长有关系？”
　　纪青音点头，说：“自然，都是夏家人嘛，夏振华是夏为民的小叔。”
　　左开宇又问：“可这位仁兄我从不认识啊，为何突然提起他，我和他之间的联系是什么呢？”
　　听到左开宇的询问，纪青云抬眼看着左开宇。
　　纪青音则是不再说话，把头转了回去。
　　左开宇一时间尴尬了起来。
　　难不成，问了不该问的问题？
　　车内的气氛沉闷了十秒钟，纪青云才开口，说：“左处长，你和夏为民之间的联系是姜稚月。”
　　左开宇得到答案，满脸疑惑：“啊，姜小姐？”
　　左开宇随后笑起来：“这和姜小姐有什么关系？”
　　纪青云说：“前两月，姜家与夏家的两位老头子碰了面，姜家要与夏家联姻。”
　　“可惜，联姻失败，因为姜家的姜稚月说，她已经有心上人，这个人叫左开宇。”
　　听到这个消息，左开宇满脸错愕！
　　一时间，左开宇有点难以接受这个事实。
　　怎么会这样？
　　纪青云看着左开宇，拍了拍左开宇的肩，说：“左处长，别太担心，姜夏两家的联姻目前处于搁置状态。”
　　左开宇瞧着纪青云。
　　纪青云则是继续说：“因为夏为民说了，他要向姜稚月证明，你不如他！”
　　“证明这一点后，他才会向姜稚月求婚第586章最后的考察地
　　去往凌云市的路上，左开宇思绪万千。
　　他当初就有预料，认定姜稚月是有政治联姻的，可姜稚月却说，她没有，她姜家不需要政治联姻。
　　现实很残酷，姜稚月还是太过天真。
　　如今姜家与夏家联姻，姜稚月拒绝联姻，导致夏家的夏为民盯上自己，左开宇只感觉一股重压袭来。
　　这夏为民，怎么就非得向姜稚月证明这一点呢！
　　“左处长，心情受到了影响？”纪青云看着左开宇。
　　“还行，只是一切太突然，从未想过会有这样的事情发生在我身上。”左开宇露出一抹苦涩的笑容。
　　“左处长，这夏为民向你发起挑战呢，你接不接？”纪青云又问。
　　“不接！”左开宇果断拒绝。
　　纪青音转身看着左开宇，惊声问：“啊，你不接，难道你不喜欢姜稚月？”
　　左开宇看着纪青音，说：“这与喜欢亦或不喜欢无关。”
　　“感情之间的事情若是能用一次挑战来做决断，那这世上的情情爱爱就没这么复杂了。”
　　纪青云点头一笑：“是啊，若是一次挑战能解决感情问题，爱情就简单了。”
　　“左处长，可夏为民如今是盯着你不放，此番我来元江省，也是他向我提起你，说你是一个人才，政治天才，让我来会一会你。”
　　“事情已到这个地步，左处长又该如何应对？”
　　左开宇一声轻笑：“如此说来，我得进京一趟。”
　　得到这个答复，纪青云颇为惊讶：“哦，进京嘛，很好……我很期待左处长你进京！”
　　左开宇微微点头，不再说话。
　　车队到达凌云市，已经快中午，凌云市委市政府派出代表迎接，到达市委招待所。
　　在市委招待所休息时，纪青云找到左开宇，问：“左处长来过凌云市吗？”
　　左开宇点头：“前段时间来过一次。”
　　纪青云一笑：“那下午就辛苦左处长跟我走一趟了，有五个地方要进行实地考察。”
　　“考察完这五个地方，得两天时间。”
　　左开宇点头。
　　下午吃过饭，代表团对第一个地方进行了实地考察。
　　考察结束时，已经是下午五点，所以剩下的四个地方只有明天继续考察。
　　第二天，考察继续。
　　上午一个地方，下午一个地方。
　　又是一天过去。
　　第三天的考察开始，左开宇已经与纪青云熟络起来，问：“纪处长，今天还剩两个考察地吧？”
　　纪青云点点头，说：“对，考察结束就返回元州市。”
　　“这两天辛苦你了，左处长。”
　　左开宇摆手：“应该的。”
　　上午，考察结束。
　　午宴时，纪青云在餐桌上吃饭，凌云市代表笑着问：“纪处长，已经考察了四个地方，这四个地方适合修建高铁站吗？”
　　纪青云轻笑一声：“根据这两天的考察结果来看，还有待商榷。”
　　随即，他指了指一同前来的元州铁路局代表，说：“我的意见还不算数，得问元州铁路局的同志，他们才是元江省这段高铁的主导者。”
　　话虽如此说，可凌云市的代表很清楚，一切还得是铁道部说了算，而其中计划司的话语权最重。
　　而纪青云不仅是计划司的处长，还是纪家重点培养的对象，他一句话的分量有多重可想而知。
　　因此，凌云市的代表才迫切想知道凌云市的高铁站最终会落地何处。
　　午宴结束时，纪青云说：“下午是最后一个考察地，希望诸位都打起精神来，干好最后一班工作。”
　　众人点头。
　　纪青云随后对凌云市的代表说：“下午去美食城，你们应该知道美食城吧？就是你们凌云市最大的烂尾楼。”
　　凌云市代表一顿，美食城？
　　如今已经不叫美食城了，而是叫商业广场。
　　凌云市代表问：“纪处长，是去美食城考察吗？”
　　纪青云点头：“对，美食城就是最后一个考察地。”
　　凌云市代表深吸一口气，神情变得难看起来。
　　纪青云看着这人的神情变化，问：“怎么，有什么难言之隐吗？”
　　一旁的左开宇也是很惊讶，没想到纪青云的最后一个考察地竟然是美食城。
　　他便说：“纪处长，凌云市的美食城曾经的确是最大的烂尾楼，但是现在已经不是，已经被接手，正改造成商业广场。”
　　听到左开宇的回应，纪青云脸色一变。
　　他陡然看着元州铁路局的代表，说：“怎么回事，你们元州铁路局送到我们计划司的报告里说那个美食城烂尾楼正在拆除，怎么现在会被接手变成商业广场？”
　　元州铁路局的代表也很诧异，忙说：“纪处长，我不知道啊，这件事我们铁路局的局长亲自去见了葛省长，得到的消息就是美食城正在被拆除啊。”
　　左开宇忙问：“你们局长是什么时候去见的葛省长？”
　　元州铁路局的代表说：“应该是去年，去年计划司向我们索要元江省各地级市的资料，当时凌云市修建美食城的地方被计划司着重圈了，因此我们局长是亲自去省政府见了葛省长。”
　　“当时葛省长说，美食城正在被拆除，局长往计划司上报时，也就是按照葛省长的意思上报。”
　　纪青云则看着凌云市的代表，问：“美食城变成商业广场是什么时候的事情？”
　　凌云市代表说：“前几个月。”
　　左开宇对纪青云说：“纪处长，应该是这样，美食城被接手得很突然，而省里也早就忘记元州铁路局问过美食城的事情，因此没有及时向元州铁路局沟通，出现了信息差。”
　　纪青云冷声道：“简直是胡来！”
　　“下午，先去考察，考察结束，再说其他的事情。”
　　纪青云转身离去，显然很是不满。
　　凌云市的代表则是满脸懵，完全不知道该如何是好。
　　左开宇提醒说：“赶紧向你们市委市政府汇报，这件事已经不是你能解决的。”
　　“如果你们市委书记与市长都无法解决这件事，那就向省里汇报！”
　　凌云市代表一听，连忙点头，说：“好。”
　　同时，元州铁路局的代表也立刻将此事向铁路局的领导进行汇报。
　　这件事在迅雷不及掩耳间掀起了一场风暴。
　　因为在铁道部计划司的规划书中，凌云市修建美食城的地方是凌云高铁站的第一优先第587章让步
　　元州铁路局的局长急匆匆奔向元江之星面见两位部委副部长。
　　两位副部长坐镇元江之星，等待下面的人考察结束。
　　而元州铁路局的局长向两位副部长汇报了一个突发情况。
　　曾经上报铁道部计划司的凌云市美食城并未被拆除，两个月前被承接变成了商业广场。
　　两位副部长很是惊讶，怎么会发生这样的事情？
　　与此同时，凌云市委市政府向省长葛良德进行了电话汇报，将纪青云询问美食城的事情汇报给葛良德。
　　葛良德这才回忆起来，去年是有这么一回事，当时元州铁路局的局长到他办公室，拿着几个地级市的几块地询问情况，其中就包括修建美食城的那一块地。
　　当时葛良德的答复是美食城会被凌云市拆除掉，将来应该是一片荒地。
　　他万没想到铁道部的计划司会将那块地列为第一优先修建高铁站的地。
　　情况突然间变得复杂起来。
　　葛良德紧急召见了纪勇与宋长江，同时将此事向省委汇报。
　　当纪勇与宋长江赶来，会议还未开始，葛良德的秘书龚良拿着电话急匆匆走进来，说：“葛省长，两位下来的副部长正赶来省政府见你。”
　　葛良德深吸一口气，点点头：“我知道了。”
　　随后，葛良德继续与纪勇与宋长江开会。
　　当宋长江得知此事后，他脸色陡变。
　　他忙说：“葛省长，这……这太突然了吧。”
　　葛良德点点头：“是很突然，我也是才知道的，若是早知道，当初会让投资商接手吗？”
　　纪勇深吸一口气：“如今这件事只能商量着来，我们不能急。”
　　葛良德说：“是啊，你们先跟着我去迎接一下他们吧，事情很复杂，希望他们能松下口。”
　　随后，葛良德带着两人从二十楼下到大厅，等待两位副部长的到来。
　　两位副部长与元州铁路局的局长一起赶来，见到葛良德。
　　“良德同志，事发突然，不得不来省政府见你，可别见怪！”副部长许正清面色严肃，与葛良德握手。
　　葛良德点点头：“我明白，到我办公室坐下谈吧。”
　　一行人又到二十楼，进入葛良德的办公室。
　　几人坐定，元州铁路局的局长裴守义率先发言，说：“葛省长，去年我找过你，你应该记得吧？”
　　葛良德点头，说：“记得，你确实找过我，提起过美食城那块地的事。”
　　裴守义点头，问：“可为什么美食城项目又被接手了？”
　　宋长江说：“守义同志，你这是在怪我们省政府了？”
　　“美食城项目被承接为商业广场是有原因的，凌云市经济萎靡不振，如今有投资商愿意到凌云市去接盘烂尾楼，我们省政府难道拒绝吗？”
　　裴守义讪笑一声：“可省政府也没给我们打招呼啊。”
　　宋长江便说：“你们铁路局也没有向我们省政府说明情况啊。”
　　裴守义一听，说：“宋副省长，若是说明白了，现在就不是美食城那块地被占用，而是所有候选地都被占用，等着我们政府的赔偿款。”
　　“我们内部保密也是为政府着想！”
　　葛良德见两人争执起来，便说：“长江同志，守义同志，这件事我们省政府的确有错，也怪我，当初没有想到高铁真会走中线。”
　　“因此守义同志当初问我美食城那块地的时候，我也没有留意，只以为是走走过场。”
　　“如今事情已经发生，我们应该解决问题，而不是争论到底是谁造成的问题。”
　　“我们省政府有责任，元州铁路局也有责任。”
　　葛良德给这个问题定了性。
　　随后，他看向两位副部长，笑着说：“正清同志，陈阳同志，我想你们来这里也是解决问题的吧。”
　　许正清点了点头，说：“没错，先解决问题要紧。”
　　葛良德便问：“能不能重新选址，凌云市一共考察五个地方，去除美食城这个地方外，还有四个地方可以选择，从这四个地方中选一个不行吗？”
　　许正清回答说：“良德同志，选址并非一句话就能决定。”
　　“此番去凌云市考察的是纪青云同志，他到计划司后，负责的就是凌云市的规划。”
　　“他拿到凌云市的资料后，连同建设司的同志足足用了一个月的时间才确定了五个地方，其中美食城这个地方是第一优先位。”
　　“所以此番下来，他主要考察凌云市，而且把美食城这个地方放在最后一位考察，就是来对比其他四个地方的不足。”
　　“如今得到这么一个消息，青云同志会怎么想？”
　　葛良德一愣，凌云市的选址是由纪青云主导确定的？
　　难怪纪青云会生气啊。
　　葛良德苦笑一声：“可如今美食城项目已经变成商业广场啊，正清同志，这件事我希望你能上报部里，再研究决定一下。”
　　许正清听完，淡然说道：“好，良德同志，我这就上报部里。”
　　许正清很爽快，没有任何的拖泥带水，拿出手机来，给部里的领导打去电话。
　　也就三分钟的时间，电话挂断后，许正清说：“部长说了，高铁可以改道，有备选计划！”
　　听到这话，葛良德大喜：“我就说嘛，这事儿肯定有办法解决，能改道就好，能改道就好。”
　　许正清一笑：“良德同志，你确定真要改道吗？”
　　葛良德就看着许正清，问：“如今不改道还有其他办法吗？”
　　许正清说：“部长说的改道是放弃中线，改走东线！”
　　听到这个答复，葛良德面色一白，忙说：“不，不，已经确定了中线，这改道走东线算怎么回事？”
　　许正清却说：“可贵省为了一个商业广场似乎宁愿高铁改道啊。”
　　“我们铁道部与交通部联合制定的线路却要因为一个商业广场而改道，这说出去，岂不是可笑吗？”
　　葛良德再无话说。
　　宋长江也低下头，没想到事情会变成这样。
　　这时候，办公室的门被推开，是董豪麟推开的，省委书记薛凤鸣来了。
　　葛良德一瞧，赶紧起身，其他人也一样，皆是起身迎接薛凤鸣的到来。
　　薛凤鸣扫了众人一眼，说：“京金高铁走中线的事实不容改变，我们元江省可以为高铁让步！”
　　“别说是凌云市的商业广场，就算是元州市正在修建的商业广场也可以让步。”
　　“高铁线路横穿元江省，岂是一座商业广场能与之比拟的？第588章艰难的表态
　　薛凤鸣的出现很突然。
　　他的话宛若秋风，卷起落叶，瞬间肃清周遭的一切嘈杂。
　　说完这番话后，薛凤鸣才看着葛良德，问：“良德同志，你赞成还是反对？”
　　葛良德看着薛凤鸣，随后挤出一个笑脸来，回答说：“薛书记，我赞成你的意见。”
　　“横穿元江省的高铁线路远非一座商业广场能比。”
　　薛凤鸣点头，又看着宋长江，说：“长江同志，凌云市这个商业广场是在主导，你还是分管交通的副省长，这件事，由你来抓最合适。”
　　“投资商那边，你去解释，我只有一个要求，元江省内高铁段开工建设的时候，那商业广场必须拆除掉，给高铁站腾出位置来。”
　　说完，薛凤鸣转身就走，没有在葛良德的办公室多停留。
　　部委下来的许正清与陈阳对视一眼，两人是京官，了解薛凤鸣，薛凤鸣刚刚的态度让他们再无话可说。
　　元江省让了步，若是部委再不表示一下，也说不过去。
　　毕竟，人情世故就是你给我面子，我也给你一个面子。
　　许正清对葛良德说：“良德同志，既然薛凤鸣同志已经做出指示，我们这边也就再无任何意见。”
　　“关于凌云市商业广场的拆除工作，我们可以给予最大的程度的帮助。”
　　“京金高铁必定要在规定时间内全线贯通，凌云站的事不是凌云市的事，也不是元江省的事，而是国家大事。”
　　话说到这个份上，葛良德只得点头，说：“放心，这件事薛书记下达指示，我们省政府一定执行。”
　　葛良德看着宋长江，说：“长江同志，你也表个态吧。”
　　此刻，宋长江的内心极其复杂，他想骂人不是，不骂人也不是。
　　好不容易让李鸿飞到凌云市接手美食城这个项目，一来，他能得到葛良德的支持，二来自己也多一个政绩工程，三则是博得一个好名声。
　　他努力这么久，没想到到头来竟然是一场空。
　　从承接商业广场到停工，然后补交承接费，复工，到现在出现这样的事情，宋长江一时间是欲哭无泪。
　　如今葛良德让他表态，他能怎么表态？
　　他这表态不是在自己打自己的脸吗？
　　他想，天底下怎么会有这么巧合且倒霉的事情被他给遇到呢？而今，投资商那边他又该如何去解释呢？
　　宋长江只得挤出一个笑容来，说：“葛省长，两位副部长同志，你们放心，凌云市商业广场的拆除工作我会亲自去抓，在最短时间内完成拆除工作，为高铁的建设腾出位置来。”
　　许正清点点头，陈阳也点头，元州铁路局的局长裴守义没有说话。
　　三人随后离开葛良德的办公室。
　　到了车上，许正清给纪青云拨打电话：“青云，是我啊，你下午计划不变，继续去考察那个商业广场，元江省委省政府已经指示，在最短的时间内拆除商业广场，为高铁的建设开通让路。”
　　得到答复后，纪青云一笑：“好的，许部长。”
　　下午，考察计划照旧。
　　在考察商业广场这块地时，纪青云亲自做了笔记，整理了资料，记录了许多数据。
　　……
　　李鸿飞差点没有骂娘！
　　他闹着要见省政府的省长葛良德。
　　宋长江说：“李老板，这就是省里的意思，如今给你两个选择，一，重新在凌云市选择一块地修建商业广场。”
　　“二，到其他城市投资修建商业广场，政府依旧给予你政策优惠。”
　　李鸿飞冷声道：“好，我要到元州市去修商业广场。”
　　宋长江说：“可以。”
　　李鸿飞又说：“让凌云市退还我那一个亿的承接费。”
　　宋长江深吸一口气，说：“一个亿不可能，退还你五千万吧。”
　　李鸿飞一听，自然不满意，冷声道：“是你们省里违约在先，为什么不全款退还，现在只退一半，什么意思？”
　　宋长江说：“这是不可抗力因素，是省里不让你修吗？”
　　“是国家征用，要用那块地修建高铁，计划赶不上变化，省里能怎么办？”
　　“我们省里也替你争取过，可为了你一个商业广场让高铁不走元江省，你觉得可能吗？”
　　李鸿飞万没想到，他来元江省投资，这才三个月吧，直接损失近一个亿。
　　承接费只退还五千万，加上已经施工两个多月的商业广场，起码损失一个亿啊。
　　可又有什么办法？
　　李鸿飞咬着牙，说：“好，我接受只退五千万，但这一次，我要到天元经济开发区去修商业广场。”
　　宋长江很无奈，只得点头说：“我答应你！”
　　两人挂断电话，李鸿飞气得痛饮一夜的酒，这件事，他还没有想好该怎么上报背后的三个房地产集团。
　　特别是万恒集团！
　　“妈的，宋家父子不靠谱，一坑就坑老子一个亿，不能再信他们了，这一次，得找省里最大的领导，对，找省委书记薛凤鸣！”
　　李鸿飞痛饮一杯，暗暗决定，接下来找人背书，只能找省委书记薛凤鸣。
　　左开宇随着纪青云回到元州市后，他就告辞回家。
　　回到家里，晚上吴腾的电话就打了过来。
　　吴腾告诉左开宇，是李鸿飞要找他。
　　得知是李鸿飞，左开宇决定还是见一见。
　　两人约在一个咖啡厅见面，李鸿飞再见左开宇，忙上前握手，说：“左处长，我们又见面了。”
　　左开宇一笑：“李老板，你如今算是吃一堑长一智吧？”
　　李鸿飞苦笑一声：“哎……贪图便宜了，还以为自己捡了个大便宜，没想到一眨眼间就亏损一个亿，我现在是进退维谷，实在是没有办法才找左处长你的。”
　　左开宇说：“元江省是欢迎投资商来投资的，有什么需要帮助的，李老板你但说无妨。”
　　李鸿飞便说：“能带我去见一见薛书记吗？”
　　左开宇一笑：“李老板，你太心急了，你觉得现在见了薛书记你的投资计划就能成功吗？”
　　李鸿飞一顿，说：“我想到天元经济开发区去。”
　　左开宇说：“李老板，天元经济开发区隶属于元州市，你去找元州市长方如重，比找薛书记有用。”
　　听到这话，李鸿飞再也无话可说。
　　他也知道，上次左开宇肯定帮了他，只是他太心急，最终与宋昊阳合作了，因此这一次再来找左开宇，左开宇是不会再帮他引荐了。
　　不过，左开宇也仁义，终究还是给他指了另一条第589章道长归
　　九月底。
　　庄如道回来了！
　　此番云游，这一游，就游了小半年。
　　薛凤鸣根据约定，他要下放左开宇了。
　　可把左开宇往什么地方放，他一时间没有想好，而今恰好遇到庄如道回元江省，薛凤鸣就让左开宇去接庄如道，送他回天寿山。
　　左开宇答应下来，因为他也想见一见庄如道。
　　自从上次一别，左开宇已经大半年未见庄如道。
　　这大半年里，左开宇回忆过往，对庄如道是有新认识的，如今遇到难事，他觉得寻庄如道问一问总是没有坏处的。
　　在机场接了庄如道，庄如道乐呵呵笑着，他瞧着左开宇，说：“小子，这大半年未见，你变得更内敛了。”
　　左开宇微微一笑：“哦，是吗？”
　　庄如道说：“当年初见你，还是在全光县，你有一股桀骜，如今，你把桀骜藏起来了，取代的是内敛。”
　　“怎么，是省委大秘这个身份改变了你？”
　　左开宇看着庄如道，说：“当初我的想法很简单，能干点事儿我就干一点事，干不了我就离开体制内，可如今不同了。”
　　庄如道问：“有何不同？”
　　左开宇深吸一口气：“我陷入这个局，出不去了。”
　　“出不去，就只能藏起傲慢来，因为在这个局里，我连一只虾米都算不上。”
　　“现如今，我这虾米，还被一条大鱼盯上了。”
　　庄如道听到这里，哈哈一笑，不再多言。
　　到了天寿山，进入观中，庄如道卸下行囊，换上宽松的道袍，拿出茶叶，点燃火炉，开始煮茶吃。
　　左开宇与他对坐。
　　两人吃茶片刻，庄如道说：“你有事想问。”
　　左开宇看着庄如道，点头说：“道长觉得我应该问吗？”
　　庄如道摸着大肚子，说：“问与不问，你一念之间，做与不做，也是一念之间，世间万事万物，若是问就能问清楚，那人活着还有什么意思呢？”
　　左开宇沉默了。
　　他心情有点沉重。
　　庄如道却反问左开宇：“姜家姑娘与你还在联系吗？”
　　左开宇抬眼看着庄如道，而后苦涩的一笑：“最近没有联系。”
　　庄如道说：“那她应该有事在忙，你应该主动联系她嘛。”
　　左开宇问：“我要主动联系她？”
　　庄如道一声唏嘘，说：“你对她没有感情吗？”
　　左开宇身体一僵。
　　自己对姜稚月有感情吗？
　　有吧。
　　可这份感情似乎并不强烈，因为自己在克制，为什么克制？
　　这些问题一一浮现在左开宇的脑海来。
　　他心中其实早有答案，他与姜稚月身份差太多，如果说姜稚月是天空的皓月，那他左开宇只算是池塘里的一只蛙。
　　在某一个夜晚，池塘的水倒映了天空的月，难道能说水中的月与池塘里的蛙是有缘的吗？
　　左开宇知道，没这回事。
　　他也早有预感，会有政治联姻将姜稚月束缚住，可姜稚月说，她没有，但最后的事实却是她有。
　　因此，左开宇觉得他极力的克制是正确的。
　　可他没想到，姜稚月无法克制她的情感，她在联姻时直接表明她之所爱，这事儿也就闹大了。
　　政治联姻不是儿戏，更不是小事，左开宇被卷入其中，稍有不慎，将是万劫不复。
　　纪青云告知左开宇这一切时，左开宇做出决定，他要进京。
　　可进京做什么？
　　左开宇一时间拿不定主意。
　　如今再见庄如道，左开宇觉得，庄如道是他唯一能倾诉的人。
　　可庄如道说，世间万事万物，是能问清楚的吗？
　　“小子，你对她有感情，很深的感情。”
　　“若是没有感情，或者感情不深，你不会沉默。”
　　“你沉默了，是因为有难言之隐。”
　　庄如道直接拆穿左开宇的内心世界。
　　左开宇眉头紧皱，只是喝了一口茶，茶很苦，可此刻，左开宇内心更苦。
　　庄如道轻笑一声：“因为身份差距？”
　　左开宇盯着庄如道：“道长何须多问。”
　　庄如道一笑：“身份不是问题。”
　　左开宇却说：“身份是最大的问题，别人是家族，讲究政治联姻，互帮互助，相辅相成，如此才符合家族利益……”
　　庄如道哈哈大笑起来，说：“可曾读过历史？”
　　左开宇点头：“读过。”
　　庄如道点头：“惠帝司马衷是皇帝，却因为皇后贾南风的乱政而出现八王之乱。”
　　左开宇一听，说：“这段历史与我何干？”
　　庄如道便说：“惠帝若是有能力，能被贾南风乱政？”
　　“换而言之，这种家族联姻，哪怕是皇帝，若是一方能力不足，结局都是差的。”
　　“同理，你若是有能力，身份的差距越大，就越有机会向外人证明你的能力”
　　“因此，身份不是无法逾越的鸿沟。”
　　“而是你的助力。”
　　左开宇惊愕的看着庄如道。
　　还能这么开导人的？
　　“道长，你这些话听着怎么这么上头呢……”
　　“姜家与夏家联姻，我这一个普通人真能去横插一脚？”
　　左开宇用异样的目光看着庄如道。
　　庄如道说：“为何不能？”
　　“政治联姻而已，况且姜家姑娘心之所向就是你，这事儿再简单不过，有什么难的。”
　　“而且，这不是你横插一脚，而是你与姜家姑娘双向奔赴，夏家才是插足者。”
　　“这事儿，夏家理亏，天时地利人和你都占据了，你必胜！”
　　左开宇挠头：“我……必胜？”
　　庄如道点头，很肯定的点头：“你必胜。”
　　“你信我，别在意什么政治联姻，政治联姻算什么。”
　　“记住一句话，为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”
　　这一刻，左开宇如同打了鸡血，他嘴中念念有词，念叨着后半句：“敢教日月换新天……”
　　看着左开宇的傲气再次释放出来，庄如道很欣慰的一笑，问：“你是准备进京了吗？”
　　左开宇点点头。
　　庄如道说：“事先没有想好进京干什么，所以来问我，是吧。”
　　左开宇又点头。
　　庄如道说：“那现在想好了吗？”
　　左开宇盯着庄如道，说：“想好了！”
　　庄如道又问：“那你说说，你此番进京干什么！”
　　左开宇握紧拳头，提杯喝了一口茶，一字一字的吐出一句话来：
　　“上姜家，提亲第590章再进京
　　左开宇回到省委，见了薛凤鸣。
　　“薛书记，我有一件事……”
　　“开宇，有件事想跟你说！”
　　薛凤鸣与左开宇几乎是同时开口。
　　两人各自停下，薛凤鸣才继续说：“行，你先说。”
　　左开宇点头，对薛凤鸣说：“薛书记，我准备请个假，进京一趟。”
　　薛凤鸣听罢，点头道：“好，你去吧。”
　　左开宇看着薛凤鸣，点了点头。
　　薛凤鸣才说：“我想告诉你，你该离开省里了，我准备把你放下去，只是一时不知道该把你放到何处，所以想听听你的想法。”
　　“你既然要去京城，那你就先去京城，等回来后，再说后面的事情，如何？”
　　左开宇心中虽有诧异，但他却明白，薛凤鸣如今在省里已经稳固地位，也是时候把他下放了。
　　如今薛凤鸣问他意见，左开宇很感动。
　　不过，如今不是考虑这件事的时候，他接下来只有一件事要做，那就是进京，提亲！
　　离开前，左开宇请董豪麟吃了饭。
　　董豪麟已经被确定，他即将接任左开宇，成为薛凤鸣的专职秘书。
　　董豪麟连敬左开宇三杯酒，他差点哭出来，对左开宇诉衷肠。
　　左开宇对董豪麟说，让他处事务必谨慎，因为成为薛凤鸣的专职秘书后，他的言行举止代表的都是薛凤鸣，切勿妄自尊大。
　　最重要的一点是，对薛凤鸣必须忠诚！
　　董豪麟点头，表示明白。
　　十月初，小长假，人多，左开宇没有急着进京。
　　他联系了姜稚月。
　　然而，姜稚月的电话打不通，一直处于关机状态。
　　左开宇陷入了困境，联系不上姜稚月，此去京城，能找谁？
　　若是就这么去姜家，姜家闭门，又该如何？
　　思来想去，左开宇最终打消了联系姜稚月的念头，他准备先去京城，到了京城后，一切随机应变！
　　临行这一天，下起了小雨。
　　雨中，左开宇登机，回望身后，想着这一去，还能回到元江省吗？
　　飞机起飞，飞向京城。
　　也是这一天，元江省委发生重大变化。
　　中组部传达指示。
　　中央决定，免去林潜堂同志元江省委副书记，常委，委员职务；任命孙南亭同志为省委副书记。
　　同时免去孙南亭同志元州市委书记、常委、委员职务；任命方如重同志为元江省委常委，元州市委书记。
　　这一任免决定并未确定元州市新市长人选，因此方如重继续兼任元州市长，主持元州市委及市政府全面工作。
　　而省委常委，副省长宋长江再无心气，他几次想要再进一步，看准机会，伸手去抓，可最终，到头一场空。
　　他儿子宋昊阳还不死心，可宋长江死了心，只想安心干完这一届，然后去人大政协养老退休。
　　至此，天寿山上庄如道的话全部应验。
　　那一次，庄如道与左开宇下山时，称呼方如重为方书记，如今，方如重的确成为方书记。
　　在山腰的狭窄路段，遇到上山的宋长江，庄如道说，车子退一步万事大吉，那时候下车的人是宋昊阳，他自然不会退让。
　　宋昊阳没有退让，因此宋长江再无进步。
　　……
　　飞机降落在京城机场。
　　左开宇走出机场，就看到有人举着他名字的牌子，左开宇走上前，举牌子的人已然认出了左开宇。
　　“左处长！”
　　左开宇看着这人，问：“你认识我？”
　　这人自我介绍道：“左处长，你好，我是元江省驻京办副主任刘文杰，奉魏主任的指示来接你到办事处休息。”
　　左开宇没有多想，随着刘文杰上了车。
　　元江省驻京办事处名叫元江大酒店，集餐饮、接待以及公务于一身。
　　一个小时后，到了元江大酒店，刘文杰带着左开宇走进里面。
　　不多时，驻京办主任亲自到了大厅，见到左开宇后，快步上前，伸出手来：“左处长，你到了，我是驻京办主任魏大军，已经备下酒宴等你多时，省委的董秘书可给我打了招呼，让我好好招待你呢。”
　　左开宇微微点头，与这位驻京办主任魏大军握了手。
　　他明白，魏大军口中的董秘书就是董豪麟，是薛凤鸣授意董豪麟打的这个电话，让驻京办的主任招待他。
　　不然，来了京城，他连一个落脚点都没有。
　　酒宴结束后，左开宇休息了一晚，第二天，他本想找驻京办借一辆车，但想着京城交通复杂，开车不如打车方便。
　　驻京办的副主任刘文杰想给左开宇安排一个司机，但左开宇拒绝了。
　　毕竟，他此番进京是来办私事的，还是别公车私用。
　　他去过姜家，还记得姜家的地址，所以打车去姜家。
　　出租车停在大街上，司机笑着说：“不好意思，出租车不能开进去，你只能走几步，大约四百米就是你要去的胡同。”
　　左开宇点头，付钱下车，走路前往胡同口。
　　到了胡同口，左开宇进入胡同巷子。
　　走到55号院，门口有便衣站岗，死死盯着靠近院门口的左开宇。
　　左开宇上前，说：“我找人。”
　　岗哨里面的便衣低声道：“找谁？”
　　左开宇说：“姜稚月。”
　　便衣眉头一挑，问：“叫什么名字？”
　　左开宇说：“左开宇。”
　　便衣拿出对讲机来，吼了起来：“门外有个人，叫左开宇，找姜小姐，通报一声。”
　　对讲机传来应答：“收到。”
　　大约一分钟后，便衣的对讲机响起来：“告诉来人，姜小姐不见客，请他回去吧。”
　　便衣看了左开宇一眼，说：“听到了，姜小姐不见客，你请回吧。”
　　左开宇站在院门口，望着院内，思绪复杂。
　　姜稚月不见自己么……
　　左开宇挤出一个笑容来，点头说：“好，打扰了。”
　　随后，左开宇转身，从55号院前离去，一步一步走出胡同巷子。
　　离开胡同巷子后，左开宇看着这车水马龙的城市，长吸了一口气，然后才到主街上打了车。
　　“到元江大酒店。”
　　半小时后，车子到达元江大酒店，回到酒店，左开宇拿出自己的手机，看着姜稚月的电话号码，他再次拨通这个号码。
　　——对不起，您所拨打的电话已关机。
　　左开宇微微一笑：“既然不见，那看来是我多想了，她应该只是用我当挡箭牌，用来拒绝与夏家的联姻吧。”
　　“回元江吧…第591章姜家人
　　姜家。
　　姜稚月午休起来，走到大厅。
　　保姆上前，问：“小姐，吃点什么？”
　　姜稚月神情低沉，面色很不好，冷声说道：“我还能吃什么？”
　　“不吃！”
　　保姆一听，忙说：“小姐，你得吃点，你已经一天没吃东西了。”
　　姜稚月坐在大厅的沙发上，不再说话。
　　这时候，一个身影匆匆走进大厅，叫了起来：“姐，找到了……”
　　姜稚月看着冲进大厅的中年人，黛眉一挑，冷声道：“你嚷嚷什么呢！”
　　冲进大厅的中年人名叫朱子兴，是姜稚月大伯母朱文英的弟弟。
　　这些年，朱子兴一直是跟在姜家后面的，如今是京城国资委下全资公司中宏集团业务部的总监。
　　这段时间，他一直待在姜家，因为姜家大少爷姜易航如今回到部委工作，姜家的整体计划因此而改变，所以他得来姜家听吩咐，帮着做点事。
　　上午左开宇到了姜家，姜家外面的便衣联系院内的管家后，管家便是向朱子兴汇报的。
　　朱子兴向他姐朱文英说了此事，朱文英立刻答复，让管家告诉外面的左开宇，姜稚月不见他。
　　打发走左开宇后，朱文英心头还是有些担心，她不想让左开宇与姜稚月见面，因此让朱子兴赶忙跟出去，看看左开宇是真离开还是假离开。
　　若是真离开了，跟上左开宇，查清楚左开宇住在何处，为何突然来了姜家。
　　朱子兴就开着车一路跟出去，找到了左开宇在京城的落脚地，元江大酒店。
　　在元江大酒店外守了一个多小时，左开宇并未再出来，朱子兴才返回姜家，从外面急匆匆跑进大厅，大喊着他姐，准备告诉她姐左开宇的居住地。
　　却没想到，大厅里坐着的不是他姐朱文英，而是姜稚月。
　　“稚月，是……是你啊。”朱子兴收起了脸上的焦急，露出一个笑容来。
　　姜稚月看着朱子兴，冷声道：“我问你，你这么着急找大伯母干什么，你找到什么了？”
　　朱子兴嘿嘿一笑，说：“没什么，没什么……”
　　姜稚月一脸冷漠的盯着朱子兴。
　　朱子兴浑身一颤，不由变得紧张起来。
　　姜稚月摇头冷笑，说：“大伯母是姜家的人，她做事儿，没人计较。”
　　“可你呢，你是我姜家的人吗？”
　　“大伯母都不敢隐瞒我，你还隐瞒我。”
　　“我还说给你一个机会，没想到啊，你不珍惜这个机会。”
　　“你还在中宏集团是吧……我找个时间去你们集团转一圈……”
　　姜稚月不紧不慢的说出几句话来，淡然瞧着朱子兴。
　　朱子兴听到这话，暗想着难道姜稚月已经知道上午的事情了？
　　肯定是知道了，不然她怎么说这么一番别有用意的话啊。
　　朱子兴赶忙上前，看着姜稚月，说：“稚月，不是啊，我，我也是听……听命令办事，而且也没把他怎么的，只是寻他的住处而已，你别误会啊。”
　　听到这里，姜稚月一顿。
　　寻他的住处？
　　这个他指谁？
　　姜稚月心有预感，她立刻起身，问：“朱子兴，你口中的他是不是左开宇！”
　　朱子兴正要点头，一道冷声响起：“朱子兴，你怎么办事的，让你去找我的一个老同学，你找到他了吗？”
　　朱文英从大厅左侧走出来，冷眼看着朱子兴。
　　朱子兴这才反应过来，他刚刚被姜稚月给诈了。
　　若非朱文英突然打断他，他已经点头承认寻找的人是左开宇了。
　　如今朱文英让他反应过来，他忙接下话头，说：“姐，是啊，我找到了你老同学了。”
　　“她说这两日很忙，改日再上门拜访你。”
　　朱文英点点头，说：“既然如此，我们也别强求别人，等她先忙完吧，好了，没事了，你走吧。”
　　朱子兴点点头，说：“好，姐，我先走了。”
　　随后，他又看着姜稚月，说：“稚月，我走了。”
　　他正要转身，姜稚月却直接将桌上的杯子给拿起来，然后朝着朱子兴门口扔出去，正好砸到门框上，掉落在地，裂成碎片，吓得门口的朱子兴差点没有跳起来。
　　朱子兴忙回头，看着姜稚月，说：“稚月，你，你这开什么玩笑呢。”
　　朱文英也是忙说：“小月啊，你这，你怎么能随意砸人呢，子兴可不是外人，他是我弟呢，是你的长辈啊。”
　　姜稚月瞧着慌张的两人，露出一抹冷笑来，说：“大伯母，你弟弟把我当傻子糊弄呢，怎么，大伯母也觉得我笨，能够轻易的糊弄过去？”
　　朱文英一听，嘴角一抽，忙说：“小月，你这是什么话呢，我们怎么会糊弄呢，我们从未糊弄过你，你可千万别胡思乱想。”
　　姜稚月点点头，说：“好，我不胡思乱想，我去外面问站岗的警卫。”
　　“一问，就能知道他们是不是在糊弄我。”
　　说完，姜稚月便动身，要去外面问站岗的警卫人员。
　　这时候，朱文英忙说：“小月，你何苦如此，这几个月来，我们全家劝了你多少次，你听进去半句话了吗？”
　　姜稚月一听，转身看着朱文英，冷声回应道：“大伯母，你儿子在下面改革失败，调回部委工作，乱了爷爷的家族计划，这是他犯下的错误。”
　　“他犯了错，整个家族谁怪罪他了？”
　　“没人怪罪他吧，都是在安慰他吧！”
　　说到这里，姜稚月阴冷的一笑。
　　随后继续说：“可没想到，农夫与蛇的故事竟然会发生在我身上，我为了安慰大堂哥，我算是付出了最多，四方奔走，为他谋划，可最后呢，你和大伯竟然要让我和夏家进行政治联姻！”
　　朱文英听到姜稚月的发泄，脸色沉下去，说：“小月，你都二十六了，难道还不懂事吗？”
　　姜稚月一听，反问：“大伯母，你觉得你很懂事吗？”
　　朱文英被反呛一句，气得脸色发白。
　　她盯着姜稚月，说：“小月，我们都是为了姜家，你难道不是姜家的一份子吗？”
　　姜稚月轻蔑的一笑：“我是，就因为我是，所以就得强迫我嫁给一个我不喜欢的人吗？”
　　“而且，还是为了弥补你儿子犯下的错误！”
　　朱文英无话可说，她摇了摇头：“小月，你……你太自私了。”
　　姜稚月一听，不由笑了起来：“是啊，我自私，你们全都大公无私。”
　　“既然你们大公无私，为什么要欺骗我！”
　　朱子兴忙说：“稚月，我们没有欺骗你。”
　　姜稚月盯着朱子兴，一步上前，问：“朱子兴，我只问你这一次，你是去找左开宇了吧，告诉我，他现在住在什么地方！”
　　“想好再回答我，若是还敢骗我，大伯母把你当姜家人，我可不把你当姜家人第592章家族里的承诺
　　朱子兴嘴角一阵抽搐。
　　他看了一眼朱文英，朱文英紧锁眉眼，其意不言而喻，是让朱子兴住嘴。
　　可朱子兴却懂得权衡利弊，他知道，得罪了自己姐姐是可以得到原谅的，朱文英可能会一时怪罪他，但不会一直怪罪他。
　　可得罪姜稚月则不同，姜稚月发了怒，他根本承受不起，指不定过两日就会被姜稚月随便找个理由给扫地出门。
　　因此，朱子兴即便得到朱文英的暗示，他还是妥协，对姜稚月说：“稚月，他……他住在元江大酒店……”
　　得到答复，姜稚月的神情瞬间变得紧张起来。
　　她不由捏紧了双拳，激动得流下泪水来，念叨起来：“他真来了！”
　　“我赌对了，我说过，他一定会来，一定会来的。”
　　几声低声的自语后，姜稚月转身，看着朱文英，说：“大伯母，你还有什么话说？”
　　朱文英则是恨恨的盯了朱子兴一眼。
　　朱子兴低着头，不敢看朱文英。
　　朱文英随后答道：“小月，就算你赌对了，他会来找你，可又有什么用？”
　　“相比于夏家，那姓左的根本不值得你托付终生！”
　　“小月，你仔细想想，姓左的能给你什么，什么都给不了你。”
　　“而夏家的夏为民，他今年三十二岁，已经是下面地级市的副市长，假以时日，一步步往上，未来可期啊。”
　　姜稚月一听，讥讽了两个字：“肤浅！”
　　这时候，姜家老大，也就是姜稚月的大伯回来了。
　　姜稚月的大伯名叫姜上乾，他从外面快步走进来，扫了大厅一眼。
　　朱文英忙说：“上乾，你回来了，赶紧劝劝小月，她情绪有些激动。”
　　姜上乾盯着姜稚月，而后又看着朱子兴。
　　他没有先与姜稚月说话，而是问朱子兴：“子兴，那左开宇真来了？”
　　朱子兴不敢撒谎，点头说：“姐夫，他真来了。”
　　姜上乾问：“住在元江大酒店？”
　　朱子兴再次点头。
　　姜稚月立刻插话，说：“我要去找他！”
　　姜上乾盯着姜稚月，说：“小月，先别急。”
　　“你确定他是为你而来吗？”
　　“如果他是来京城办事，顺路而来呢！”
　　姜稚月盯着姜上乾，说：“不可能！”
　　姜上乾淡声说道：“没有什么不可能。”
　　姜稚月冷笑一声，说：“大伯，我们是当着爷爷的面立下承诺的，我承诺，不再和左开宇联系，我已经交出联系他的手机，这一点，我做到了吧。”
　　“你们也承诺，在此期间，不逼迫我与夏为民见面，是吧。”
　　姜上乾点头：“对，我们也做到了，没有逼迫你见夏为民。”
　　姜稚月点头：“是，可后面的承诺，大伯忘记了吗？”
　　“我说过，这几个月，我不联系左开宇，可如果左开宇主动到了京城找我，你们无权阻止我见他！”
　　“当时爷爷点了头，你也点了头，现在是要反悔吗？”
　　姜上乾哼了一声，说：“小月，你也说了，他得是来寻你，而不是顺路来，这是有区别的。”
　　“在没有确定他是为你而来还是顺道而来的情况下，你不能去见他。”
　　姜稚月厉声道：“我见了他，自然一切都会清楚。”
　　姜上乾摇头：“还是我派人去了解吧。”
　　姜稚月一听，摇头说：“你觉得我会信你吗？”
　　姜上乾沉默片刻，说：“好，你不信我，那给你爷爷打电话吧，问问他的意思，如何？”
　　一旁的朱文英也说：“对，问一问你爷爷的意思。”
　　姜稚月点头：“问吧。”
　　姜上乾拿出电话来，打了过去，不多时，电话接通。
　　“喂，是何秘书吗？我是姜上乾，把电话给老爷子呢，我有事找他。”
　　大约半分钟后，姜上乾才再次开口，说：“爸，是我，你劝一劝小月吧。”
　　随后，姜上乾说了当下的情况。
　　电话开了免提，传来了姜永浩的声音。
　　“月月！”
　　“爷爷。”
　　“月月，左开宇来了京城吗，那我们是得遵守诺言，让你和左开宇相见，不过，在你见他之前，先让你大伯和他见面，你觉得如何？”
　　“爷爷，为什么！”
　　“月月，你如果相信左开宇，我想，他与谁先见面都一样吧。”
　　姜稚月沉默了。
　　片刻后，姜稚月才说：“好，我同意。”
　　姜永浩随后说：“那就这么定了，上乾，你去见一见左开宇，见了后，留出时间来，让月月与他单独见面。”
　　姜上乾应道：“好，爸。”
　　姜上乾起身，说：“小月，你在家等着，我去元江大酒店见他，见了他后，我带着他回家，你们再相见，如何？”
　　姜稚月无可奈何，点点头：“行。”
　　随后，姜稚月又说：“大伯，希望你能坦诚的与他见面，而不是用姜家的权势去压他。”
　　“不过我相信，你就算是用强权去压他，他也不会屈服一点。”
　　姜上乾停下脚步看着姜稚月，摇头说：“放心吧。”
　　随后，姜上乾走出院内，院外有车，姜上乾上车后，直奔元江大酒店。
　　左开宇已经订好机票。
　　晚上离开京城，回元江省。
　　他接到了一个电话，是纪青云打来的。
　　“左处长，你好，是我啊，纪青云。”
　　“纪处长，你好，有事吗？”
　　“左处长，我听说你到了京城，是吧，既然到了京城，我来做东，聚一聚吧。”
　　左开宇没想到能接到纪青云的电话。
　　他笑着说：“纪处长，没这个必要吧，我已经订了机票，晚上就回元江省。”
　　纪青云一顿，问：“哦，这么快吗，见到姜稚月了吗？”
　　左开宇说：“没见到，不过没事儿，我想这件事已经过去，我也就没必要继续留在京城。”
　　纪青云深吸一口气，说：“这样吧，我来找你，见个面喝杯茶你再走，这点面子左处长总得给我吧。”
　　左开宇没想到纪青云如此执着的要与他见面，话说到这个份上，他只得点头，答应下来：“那好，纪处长，我在元江大酒店的515号房，我泡上一壶好茶等你。”
　　纪青云笑着说：“我现在就过来，等我。”
　　左开宇让酒店送来茶叶与茶具，烧好开水，开始泡茶。
　　约莫半个小时后，左开宇房间的电话响起来，左开宇接通，传来大厅前台女服务员的询问：“左先生，你好，有一位先生在一楼大厅，想要见你，请问你现在方便吗？”
　　左开宇说：“方便，你让他上来吧。”
　　女服务员回应：“好的，左先生第593章抉择再现
　　女服务员走到坐在大厅休息区的姜上乾面前。
　　“先生，左先生请你上去见他。”
　　姜上乾一顿，眉头直接拉成一条线，冷声道：“他什么意思，让我上去见他？”
　　“他什么东西，好大的面子，让我上去见他！”
　　姜上乾是谁，姜家老大，姜家未来的顶梁柱，而今主动来见左开宇，都是左开宇莫大的荣幸，现在，到了酒店，左开宇竟然摆谱，让他上楼见面，岂有此理！
　　姜上乾语气冰冷，对女服务员说：“你再去给他打电话，让他立刻下来见我。”
　　女服务员一听，看出来姜上乾身份不一般，只得点头，又回去打电话。
　　这时候，纪青云与纪青音走进了大酒店。
　　在大厅中，正好遇到了姜上乾。
　　姜上乾瞧着纪家兄妹，非常诧异，怎么纪家兄妹会出现在元江大酒店？
　　面对纪青云与纪青音两个晚辈，姜上乾还是选择主动打起招呼。
　　他起身一笑：“青云，青音，真是巧啊，竟然在这里遇到你们，你们来这里办事吗？”
　　纪青云转首看着姜上乾，也颇为纳闷，这姜上乾怎么会在这里。
　　纪青云也打起招呼来，笑了笑：“姜伯伯，好巧，我和我妹妹来这里见朋友，你是在这里办事吗？”
　　姜上乾笑道：“是呢，办点小事儿。”
　　纪青云便说：“那好，就不打扰姜伯伯了。”
　　说完，纪青云带着纪青音往电梯走去。
　　这时候，电梯打开，左开宇下楼了。
　　他接到电话，女服务员说想见他的人让他下楼来，左开宇暗想着，这纪青云来都来了，还非得摆摆架子吗？
　　也没有多想，左开宇答应下楼来见面。
　　这恰好遇到纪青云与纪青音。
　　纪青云看着左开宇，笑道：“左处长，你是算准了我们来的时间吗？”
　　左开宇说：“不是你们让我下来见面吗？”
　　纪青云一顿，摇头道：“我们刚到，不是我们。”
　　纪青音忙说：“哥，我知道，是姜上乾……”
　　纪青云微微点头，对左开宇说：“应该是姜上乾，你和他也有约吗？”
　　左开宇摇头：“姜上乾是谁，我不认识。”
　　纪青云说：“姜稚月的大伯，你不知道？”
　　左开宇摇头。
　　纪青云一笑：“既然你们没有约，那也别想太多，我们上楼聊吧。”
　　左开宇也就点头，带着纪青云兄妹上了五楼，到了自己的房间。
　　进入房间后，左开宇指着茶壶，说：“茶已经泡好了，就等纪处长来品尝第一口。”
　　纪青云一笑：“费心了。”
　　三人坐定，左开宇给两人各沏一杯茶。
　　纪青云才开口说：“左处长，我了解过你的履历，特别是你在全光县那段时间的履历。”
　　“龙门茶这个案例我仔细分析过，那是你在全光县的点睛之笔。”
　　左开宇一听，笑着说：“是耍了一点小聪明，有投机取巧之嫌，如今龙门茶的热度早就没了，茶叶公司的盈利情况并不理想。”
　　纪青云喝了一口茶，说：“在商业上的确失败，可那地方是全光县，一个贫困县，能有这么一个火爆全省，而且势头还蔓延到周边省份的茶叶品牌出圈，已然是奇迹。”
　　“正因为龙门茶为全光县赚取了第一桶金，才打开了全光县的发展之路。”
　　左开宇也点头，这的确是事实。
　　纪青云继续说：“左处长，如今国民经济要崛起，正需要你这样的思维。”
　　“打破常规，另辟蹊径，过程可能会复杂一些，也可能简单一些，但这些不重要，重要的是，能为经济的发展开辟新方向。”
　　“我今日见你，是知道你即将离开元江省委，要去下面工作了。”
　　“而我，希望你到沿海城市下面的区县去，去开阔视野，去了解一些沿海城市的经济发展思路，用你的方法，推陈出新，创造出更大的奇迹来。”
　　左开宇愕然。
　　他还以为纪青云寻他是为私事而来，没想到，纪青云是一心为公啊。
　　左开宇笑了笑：“纪处长，我对沿海的经济发展也很感兴趣，也想去学习一下，可惜，我接下来去什么地方并非由我决定。”
　　纪青云一笑：“我知道，你听组织的安排，是吧。”
　　左开宇点头。
　　纪青云说：“这一点你放心，我会向南粤省推荐你，由南粤省出面，与元江省合作一个人才交流计划，你先到南粤省去熟悉一下，然后会把你下放到县区里面工作。”
　　“如何？”
　　左开宇看着纪青云：“纪处长，你就这么信任我，认定我能创造出一个新奇迹？”
　　纪青云点头：“我信你！”
　　左开宇问：“为什么？”
　　纪青云一笑：“直觉。”
　　“再说了，我不仅只是推荐你，我向南粤省推荐的人才很多，他们现在都在南粤工作。”
　　听到这话，左开宇一顿。
　　他以为纪青云是公心，却没想到，纪青云也是有私心的。
　　既然是推荐人才，不应该推荐到全国各地吗，却只是往南粤推荐，显然，他曾经应该也在南粤省工作。
　　或者说，在他的履历计划里，南粤将是他一展抱负的风水宝地，因此，他才将人才都推荐向南粤，先打下基础，日后都将成为他的助力。
　　左开宇沉默了许久，随后咧嘴一笑：“纪处长，我相信，如果我答应了你，你会给我提条件，是吧？”
　　纪青云没有否认，他大大方方的点头承认。
　　说：“对，是有条件。”
　　“南粤是全国经济最好的省份之一，排名前三，多少公职人员想到南粤去任职。”
　　“因为南粤，是最容易得到政绩的地方。”
　　左开宇也点头：“是的。”
　　纪青云便说：“你去南粤，只需要答应我一个条件，那就是拒绝姜稚月，与姜家断了联系，如何！”
　　左开宇满脸诧异。
　　纪青云一笑：“如果你与姜稚月成婚，你就是姜家的人，你去南粤任职就会很麻烦，所以说……左处长，你给我一个答复吧。”
　　“去了南粤，有我给你保驾护航，你尽可放心大胆的去做事！”
　　“你只要有想法，合理的想法，我都能帮助你变成现实。”
　　“咱们联手，在南粤再创经济奇迹，如何！”
　　左开宇的脑子很乱。
　　非常乱。
　　他没想到纪青云与他见面会说这些事情，这事儿已然超乎他的想象。
　　仿佛一切又回到了当初，左归云问他，是留在元江省还是去南山省，现在，纪青云又让他选择，是回元江省还是去南粤省。
　　唯一不同的是，当初的选择没有条件。
　　而现在的选择有条件，去南粤要断掉与姜家的联第594章乱了方寸
　　左开宇瞧着纪青云，问：“现在就要我答复？”
　　纪青云一笑：“越快越好。”
　　说完，纪青云又补充一句：“左处长，与姜家断了联系，我会重新给你介绍一个女朋友，其家世不比姜稚月差。”
　　左开宇眉头一凝，这番话让左开宇脸色一沉。
　　他毫不犹豫的回答说：“纪处长，你若是还有这个想法，那我可以马上回答你，我不去南粤。”
　　“至于与姜家断不断联系，那是自己的事情，就不需要纪处长费心了。”
　　纪青云愕然看着左开宇。
　　随后一笑：“哦，左处长，反应这么大呢？”
　　纪青音也是一笑：“左处长，我哥给你介绍一个女朋友而已，用得着这么大的反应吗？”
　　左开宇冷声道：“我此来京城，不是为姜家而来，是为姜稚月而来。”
　　“如今姜稚月不见我，那也是我与姜稚月之间的事情，她不见我，我也不会继续留在京城。”
　　“而纪处长却认为我是想攀附于姜家，我想纪处长是看错了人。”
　　纪青云瞧着很是不满的左开宇，说：“左处长，给你介绍女朋友是我真心想为你做的事儿，至于你所说的看错了人，我想你是误会了。”
　　“自从我了解你以后，我对你的印象就是不畏强权，更不攀附强权，你只做你自己，我是非常敬佩你的。”
　　“至于我刚刚所说给你介绍的女朋友其家世不亚于姜家，那是因为这个姑娘她本身就拥有这样的家世，而不是我非要介绍拥有不亚于姜稚月家世的姑娘给你。”
　　纪青云的解释很合理，左开宇的不满也得到缓解。
　　屋内，突然就陷入到一种诡异的气氛中。
　　纪青云随后起身，说：“左处长，我们保持联系，也不打扰你，有事你找我就行，我刚刚说的话永远算数，只要你愿意，南粤永远欢迎你。”
　　说完，纪青云带着纪青音离开左开宇的房间。
　　左开宇还是送了纪青云两人一程，送到电梯口。
　　上电梯，电梯下到一楼，纪青云兄妹从电梯出来。
　　纪青音低声道：“哥，姜上乾还在大厅。”
　　纪青云笑道：“他是来见左开宇的，姜家与夏家的联姻就是他在主导，如今他来见左开宇，肯定是让左开宇放弃姜稚月。”
　　纪青音点点头：“对，应该是这样。”
　　“那不正好吗，哥，这是一个好机会。”
　　“让左开宇能去南粤的好机会！”
　　纪青云看着纪青音，说：“小妹，你的想法我能猜到，但我想，没有用。”
　　纪青音却说：“总得试一试，反正这事儿我也给若琳姐提起过，说出去也是有依据的，姜家不仔细求证，肯定会乱方寸。”
　　“姜家乱了方寸，就会更容不下左开宇。”
　　纪青云听罢，无奈的点点头：“好，试一试吧，我对左开宇很欣赏，是真希望他到南粤工作。”
　　纪青音点点头：“我明白！”
　　两人走向了姜上乾。
　　姜上乾喝着茶，他已经知道纪青云兄妹刚刚上楼见了谁，因为他看见左开宇下楼带着这对兄妹上了楼。
　　显然，这对兄妹是来见左开宇的。
　　看见两人走近，姜上乾微微一笑：“青云，青音，事情办完了？”
　　纪青云点点头。
　　纪青音说：“是呢，办完了，见了一位从元江省来京办事的青年才俊，名叫左开宇，听说他与稚月姐姐认识，是吧？”
　　姜上乾微微一顿，低笑一声：“哦，是吗，应该认识吧，怎么，他值得你们兄妹亲自去见？”
　　纪青云一笑：“姜伯伯，见朋友嘛，没有什么值得不值得，我和左处长的交情是不掺杂任何利益的。”
　　姜上乾听罢，若有所思，一边点头一边说：“原来是朋友啊，那应该来见一见。”
　　纪青音又说：“其实也是为了黎姐姐而来。”
　　“黎姐姐想认识一下他，希望我们兄妹帮忙引荐一下，我们是来询问他意思的。”
　　姜上乾陡然瞪眼，忙问：“他如何答复？”
　　纪青云不由插话一笑：“姜伯伯，你似乎也很在意左开宇啊，夏为民告诉我说，他与稚月有婚约，是吧？”
　　姜上乾一听，点头道：“对，是有婚约，但还未正式公开，我们两家还在具体磋商。”
　　“等商议完后，我们会公开的，到时候宴请大家吃个饭，你们兄妹可得来啊。”
　　纪青云点点头，说：“会来的。”
　　纪青音也补上一句：“可能到时候不仅是姜夏两家有喜讯，黎家也会有喜讯呢。”
　　纪青云低声道：“小妹，休要胡乱猜测，别让姜伯伯有什么误会。”
　　说完，纪青云又对姜上乾说：“姜伯伯，我们还有事，就先走了，不打扰你办事了。”
　　说完，纪青云带着纪青音离开了酒店。
　　在两人离去后，姜上乾也赶忙起身，他在大厅里徘徊起来，一会儿向左，一会儿向右，整整犹豫了三分钟，然后改变想法，不再见左开宇。
　　他也直接离开了酒店，上了等在酒店外面的车，对司机说：“去市委！”
　　司机启动车子，带着姜上乾去往京城市委办公大楼。
　　到了市委办公楼，姜上乾直奔姜永浩的办公室。
　　“爸！”
　　姜上乾推开了姜永浩的办公室大门。
　　姜永浩抬眼看着姜上乾，眉头一皱，那股不怒自威的气势瞬间震慑住姜上乾，姜上乾忙补充一句，说：“爸，我是有急事，没办法，只能到市委来找你。”
　　姜永浩瞪着姜上乾，问：“什么急事！”
　　姜上乾说：“爸，我去元江大酒店见左开宇，还没见到，却看见左开宇先与纪家的纪青云与纪青音见了面。”
　　“我在楼下等着，纪家兄妹出来告诉我说，是黎家那姑娘要认识左开宇，特意去询问左开宇想不想认识黎家姑娘。爸，你说这事儿几分真几分假？”
　　姜永浩听到这话，也是满脸的诧异。
　　“还有这回事？”
　　“这怎么可能，纪家怎么会注意到左开宇？”
　　“就算纪家注意到了左开宇，黎家姑娘又岂会这么随便的去认识左开宇？”
　　姜上乾点头说：“是啊，我也是这么想的，因此拿不准纪家兄妹的话，所以才赶来告诉你这件事。”
　　“爸，你说现在这事儿怎么办？”
　　“若是纪家真要促成黎家姑娘与左开宇，逐远那边该如何是好？”
　　姜逐远，姜上乾的小儿子。
　　在姜家的计划里，姜逐远将与黎家的姑娘黎若琳联姻。
　　姜永浩一时间也乱了心绪，因为他没想到，这事儿半路竟然杀出了纪家兄妹。
　　纪家兄妹有必要说谎吗？
　　若是纪家兄妹在说谎，那目的又何在？
　　这一刻，姜永浩乱了。
　　乱了方寸。
　　而姜上乾看着乱了方寸的姜永浩，则是急得跟热锅上的蚂蚁一第595章这电话，打不了一点
　　按理来说，姜永浩什么场面没见过，可听到纪家兄妹要把左开宇引荐给黎若琳，姜永浩是真的乱了方寸。
　　因为，姜家如今情况很不好。
　　在姜永浩的家族计划中，姜家每个人都是有独特定位的。
　　姜家老大姜易航在外主政，一步一步从县到市，再到省，最后回到京城。
　　姜家老二姜逐远在银行系统深耕，因为姜逐远的父亲姜上乾也是在银行系统。
　　姜稚月是军队出身，她身份可以说极为特殊，因此她的自主性很强，不用过多的约束在家族内。
　　这是姜永浩对姜家年轻一代的定位，三足鼎立，可保姜家长盛不衰。
　　然而，姜易航在外经济改革失败，被调回京城进入部委工作这个突发事件彻底打乱了姜永浩的计划。
　　也就意味着，将来姜家无人在外主政一方，三足缺失其一，此鼎如何稳固？
　　姜永浩被迫加快家族计划的推行，其第一步就是联姻。
　　原计划的联姻只有姜家与黎家，姜逐远与黎若琳的婚事。
　　但姜家未来的核心姜易航出现变故，姜家只能继续联姻，以此来平衡与黎家的联姻。
　　夏家的夏为民是最合适的人选，姜夏两家的老头子约时间喝了茶，可姜稚月说，她已经有心上人，这当面打了夏家的脸。
　　事情到了这个地步，姜家再次陷入被动。
　　幸好夏为民是真心喜欢姜稚月，选择原谅姜稚月的任性，表示可以等。
　　由此，姜稚月与姜家有了约定，今年十月底之前，若是左开宇到京城找她，姜家不会强迫姜稚月嫁给夏为民。
　　可如果左开宇在十月底之前没来京城寻她，那姜稚月则要无条件嫁给夏为民。
　　而今是十月中旬，在约定时间内，左开宇来了。
　　左开宇的出现，让姜上乾很不满。
　　他打算与左开宇见面后，逼迫左开宇放弃姜稚月。
　　然而，中途却出现纪家兄妹，竟然说要把左开宇引荐给黎若琳。
　　黎若琳可是他小儿子姜逐远的订婚对象啊，姜上乾顿时就急了，只得离开寻找姜永浩，让姜永浩拿主意。
　　姜永浩仔细思索后，他乱了方寸。
　　因为他很清楚，这是纪家要下场，与他姜家打擂呢。
　　姜家姜易航在外经济改革失败已经输了一阵，若是纪家来一招釜底抽薪，扶持被姜家拒之门外的左开宇，让左开宇与黎家的黎若琳搭上关系，那他姜家必然是满盘皆输。
　　所以，姜永浩才会一时乱了心。
　　因为这一招太狠了。
　　姜永浩终归是见过世面，经历过大风大浪的人，他瞬间镇定下来，说：“上乾，此事八字还没一撇呢，别着急。”
　　“这样，你先回家，让稚月给左开宇打个电话。”
　　姜上乾一顿，看着姜永浩。
　　姜永浩冷声道：“若是纪家兄妹没有说谎，真要当媒人，把左开宇介绍给黎家，我们姜家会继续陷入被动。”
　　“如今无法阻止纪家当媒人，那就让左开宇主动拒绝纪家的好意，而左开宇唯一能拒绝纪家的可能就是联系上稚月。”
　　“这一点，你应该明白吧。”
　　“当然，你若是坚持稚月要与夏为民成婚，那你就要做好儿媳妇被抢走的准备！”
　　姜上乾一听，忙说：“爸，我知道该怎么做，我马上回家，让小月与左开宇联系，稳住左开宇，千万别上了纪家的当。”
　　姜永浩点点头：“你去吧。”
　　姜上乾离开市委，返回姜家四合院。
　　回到家里，姜稚月看着孤身回来的姜上乾，忙问：“大伯，左开宇呢，你没有把他带回来吗？”
　　姜上乾忙说：“小月……我，我没有和他见面。”
　　姜稚月一顿：“什么意思？”
　　姜上乾挤了个笑容，说：“没见着他人，要不这样吧，小月，你先跟他通个电话？”
　　姜稚月用疑惑的目光盯着姜上乾。
　　自己大伯允许自己与左开宇通话？
　　她觉得这事儿有蹊跷。
　　“大伯，就不能说实话吗？”姜稚月冷声道。
　　而后冷哼一声：“大伯，你若是继续欺骗我，我不会与左开宇通电话的。”
　　“我和左开宇是被你们断了联系，如今又无缘无故让我联系左开宇，我没有那么蠢！”
　　姜上乾一听，这可怎么办？
　　姜稚月竟然拒绝与左开宇通话。
　　他担心今晚纪家就会行动，将左开宇带去黎家。
　　左开宇去黎家他不担心，他担心的是纪家主动结交黎家，而黎家为了与纪家结盟，真会同意纪家做的媒。
　　所以，此事慢不得。
　　姜上乾忙说：“小月，你……你不是喜欢左开宇吗，你给他打一个电话啊。”
　　姜稚月看着姜上乾：“大伯，我喜欢他就非要给他打电话吗？”
　　姜上乾只得说：“小月，如今事情出现了变化，纪家要把左开宇介绍给黎家，你也知道黎家如今是什么情况，若是黎家真动了心，到时候左开宇就要和黎若琳成亲。”
　　“你难道要眼睁睁看着你的心上人成为其他女人的老公吗？”
　　姜稚月愕然。
　　她盯着姜上乾，也着急了，问：“什么意思，左开宇要被纪家介绍给黎家？”
　　姜上乾点头：“纪青云与纪青音先我一步见了左开宇，谈论的就是这个事情，纪家要把左开宇与黎若琳凑成一对！”
　　姜稚月有点难以置信。
　　左开宇什么时候与纪家扯上了关系呢？
　　但纪青云都亲自出面了，说明这件事不会太假。
　　看着焦急的姜上乾，姜稚月低声道：“大伯，你急的不是我和左开宇，你急的是二哥与黎若琳，是吧。”
　　姜上乾哼道：“现在不是说这些的时候，咱们要阻止纪家。”
　　“我断定，纪家没有安好心，是要利用左开宇对付我们，你赶紧给左开宇打电话，让左开宇别上当啊。”
　　“左开宇他现在就是一枚棋子，一枚被任意挪动的棋子，得让他明白这个事实。”
　　姜稚月冷笑起来：“是吗，那我打电话给他后，给他说些什么？”
　　姜上乾说：“先劝他冷静，如果他真喜欢你，得让他先离开京城。”
　　“当然，小月，左开宇若是真离开了京城，我也向你保证，不再逼你与夏家联姻，你的婚事，你自己做主，如何？”
　　姜稚月微微闭眼，而后轻轻一笑：“大伯，我突然发现，我也没那么喜欢左开宇，他若是能和黎若琳结成夫妻，我觉得蛮不错的。”
　　“正所谓宁拆十座庙不毁一桩婚，若是左开宇真有意于黎家，我只会祝福他，而不是去阻止他。”
　　“这电话，我打不了一点第596章麻烦找上门
　　下午六点，左开宇简单收拾一番，从房间出来，准备离开酒店，然后打车去往机场。
　　到一楼大厅，左开宇要把房卡还给前台。
　　要到前台时，有三个人走进来，这三个人步子很快，也是直奔前台。
　　左开宇与这三人算是同一时间到达前台，然后左开宇就听到三人中为首的小青年双手撑在吧台上，询问前台的女服务员。
　　“喂，查一下，左开宇住在哪一间房！”
　　女服务员一顿，马上露出微笑来，说：“先生，不好意思，这是个人隐私，我无法向你透露，还请你理解。”
　　小青年一听，冷声道：“哟，你们元江大酒店还挺讲究呢，不说是吧，那行，我们查他。”
　　说完，小青年转身看着身后的人。
　　其中一人从怀里掏出一个证件，给到前台：“看清楚了，警察，这人是嫌疑犯，赶紧告我们，他住哪一间房，否则我告你们窝藏嫌犯！”
　　看到警察证件，又听到这一番话，前台的女服务员怕了。
　　她连忙点头，说：“好，稍等，我给你查一下。”
　　左开宇瞧着三人，他完全不认识这三人，不知道这三人为何找自己。
　　而今还有警察上门，说自己的嫌犯，左开宇倒是要瞧瞧，这三人是什么来历，竟凭空诬陷自己是嫌疑犯！
　　左开宇将手里的房卡给到前台服务员，说：“别查了，他们找我呢。”
　　女服务员看着左开宇一顿，没有说话。
　　三人则是齐刷刷把目光移过来，盯住左开宇。
　　小青年打量左开宇片刻，深吸一口气：“你就是左开宇？”
　　左开宇点头：“对，我就是左开宇。”
　　“你是谁，你是警察，刚刚听你们说我犯了罪，说吧，我犯了什么罪！”
　　小青年摇了摇头：“倒是没有犯罪，只是得罪了我。”
　　“在这四九城里，得罪我，基本等同于犯罪，明白这话的意思吗？”
　　左开宇一顿。
　　他听出来，这小青年是来者不善，而且口气不小，应该是有身份背景的。
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　“说说，我怎么得罪你了。”
　　小青年便说：“只警告你一次，这四九城，不是这土包子能来的地儿，四九城里的人，也不是你能攀附得起的。”
　　“听说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，我早就想看看你这只癞蛤蟆是个什么品种，如今看来，也不过如此嘛。”
　　左开宇揉了揉鼻子。
　　这些话，他听着是刺耳，可左开宇却清楚，这小青年是故意在激怒他。
　　左开宇早就过了随意发怒的年纪，他淡然问道：“然后呢？”
　　小青年一愣，没想到左开宇如此淡定。
　　左开宇还没有生气，他竟然有些动怒起来，继续说：“左开宇，老子给你说话呢，听明白了吗？”
　　左开宇摇头：“不甚明白，你可以再说清楚一点。”
　　小青年怒喝一声：“老子让你滚出四九城，以后别再踏足这里半步，现在明白了吗！”
　　左开宇哈哈一笑：“明白了，可惜啊，你说的尽是废话，我离不离开四九城看我心情，我以后还来不来这里，也是看我心情。”
　　“至于你，我就当你刚刚的话是在放屁，不计较了，你可以走了。”
　　说完，左开宇很淡然的转身，他现在可不能耽误时间，毕竟飞机准点起飞，他可耽误不得。
　　可小青年彻底怒了，他喝道：“你给我站住！”
　　左开宇根本不搭理他。
　　小青年一瞧，更是生气，直接冲上去，一把抓住左开宇的肩膀，要强行把左开宇拽停下来。
　　左开宇转身看着小青年，借力一推，那小青年根本没想到左开宇力气如此之大，这一推，直接将他推了出去，加之地面很滑，小青年没有站稳，瞬间失去了平衡，侧倒在地。
　　倒地的小青年勃然大怒，怒吼一声：“给我把他抓起来，这混蛋找死，他是在找死。”
　　跟着他的两个人连忙分工，一个去扶人，一个去拦住左开宇。
　　左开宇被挡住去路，他摇了摇头：“你们是真警察还是假警察？”
　　这人冷声道：“自然是真警察。”
　　左开宇说：“既然是真警察，那我倒要问一问，你凭什么拦我，知道我是谁吗，我是元江省的公职人员，在省委工作，是省委薛书记的专职秘书。”
　　“即便这里是京城，你们想要限制我的人身自由，总得拿出红头文件来，否则我会告你们！”
　　左开宇的掷地有声的回应让这名警察害怕了。
　　他没想到左开宇竟然是一省核心省委书记的专职秘书。
　　他便低声道：“兄弟，我没办法，你刚刚确实动手了，这个人，你动不得，哪怕你是元江省委书记的专职秘书也动不得。”
　　左开宇冷笑起来：“是他先动的我。”
　　这人点点头，说：“我知道，他可以动你，但你就是不能动他。”
　　左开宇点点头：“好大的特权啊，说说吧，他是谁？”
　　这人低声答道：“夏家的人，所以兄弟，你最好识趣，跟我们走一趟，让他发泄一下，我们从中调解，这件事或许就过去了。”
　　“你若是要硬来，今天只怕是要受苦了。”
　　左开宇听到这里，摇头冷笑：“那不好意思，我这个人，就喜欢来硬的。”
　　“夏家的人又如何？”
　　“我左开宇若是怕了他，那我就不叫左开宇。”
　　说完，左开宇转身盯着那小青年，问：“难不成你就是夏家的夏为民？”
　　这小青年一听，爬起来冷声一笑：“不，我不是，就你这蝼蚁，用得着我哥出面收拾你？”
　　“我说了，在这四九城里，我捏死你，跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　“你刚刚敢对我动手，这件事已经闹大了。”
　　左开宇轻蔑的一笑：“是吗，那你想怎么样，我奉陪到底！”
　　小青年说：“简单，先跪下给我道歉。”
　　“然后给我写下保证书，从此不再来京城。”
　　“最重要的一点是，休要再妄想和稚月姐在一起，她不属于你，她是我的嫂子，我未来的嫂子。”
　　“你，没资格拥有她。”
　　“现在，明白我找你的原因了吧！”
　　左开宇淡然一笑：“我当你是为了什么事呢。”
　　“原来是这件事啊！”
　　“可惜啊，你说的这些事儿，我一件也办不到第597章重逢
　　“办不到！”
　　“那好，你办不到，我帮你办到。”
　　小青年很直接，他要开始上手段了。
　　然而，左开宇却摇头道：“你们三个人，不够格。”
　　小青年怒声道：“给我拿下他。”
　　两名警察没办法，他们只能听小青年的吩咐，上前就要拿住左开宇。
　　左开宇瞧着两人，说：“你们确定要无缘无故对我动手？”
　　两人冷声道：“别废话，让你识趣一点，你偏不信。”
　　左开宇也就不再客气，直接出手，开始给两人正骨，随着一声“咔嚓”的脆响，两人的手臂脱臼了。
　　两人发出一声惨叫：“啊！”
　　而后赶忙退后，不敢再靠近左开宇。
　　小青年愕然，没想到左开宇这么厉害，竟然能瞬间将两名警察给收拾了。
　　左开宇而后说：“你们既然是警察，就应该办正事，而不是跟在纨绔的后面欺负人。”
　　“这件事，我会向你们市局反映的。”
　　说完，左开宇看着小青年，问：“你是夏家的人，认识夏振华吗？”
　　小青年咽了口唾沫，冷声道：“你别乱来，我自然认识他，他是我小叔。”
　　左开宇点头：“好，是你小叔就好，我马上给你小叔打电话，给他通个气，告诉他一声，夏家不教育的纨绔我来替夏家教育。”
　　说完，左开宇直接拨通了元江省委秘书长夏振华的电话。
　　电话拨通，左开宇直接说：“夏秘书长你好，我是左开宇，我现在在京城，遇到你的侄子，他带着两名警察来找我麻烦，如今不得不请示夏秘书长，我该怎么解决这个问题呢？”
　　夏振华一顿，自己侄子找左开宇的麻烦？
　　还有这事儿？
　　他马上问：“他叫什么名字，开宇，你把电话拿给他，让我和他说话。”
　　左开宇点头：“好的，秘书长。”
　　左开宇将电话给到小青年。
　　小青年拿着电话，马上说：“是小叔吗，我是立军……”
　　夏振华听到夏立军的声音后，直接骂道：“你小子脑子有问题吗？”
　　“谁让你找开宇的麻烦的，是你哥吗？”
　　夏立军忙说：“小叔，不是，是我自己，我打听到左开宇来京城找稚月姐，我这不替我哥保护我嫂子吗，我没错啊。”
　　夏振华气得脸色铁青，怒声道：“什么嫂子，你乱叫什么。”
　　“这件事你管不了，明白吗，赶紧滚回家去，否则我让你爸关你禁闭。”
　　夏立军听到这话，便说：“可小叔，刚刚这混蛋他推了我一把，对我动了手，这件事怎么办？”
　　夏振华叹了一口气：“你带着人去找别人的麻烦，反被别人推了一把，你丢不丢脸啊？”
　　“你赶紧的，滚回去，这件事你哥应该不知道吧？”
　　“你哥如果知道你在京城犯傻，他回来收拾你，你就自求多福吧。”
　　听到这话，夏立军忙说：“小叔，我知道错了，我……我听你的，我回家去，不找他麻烦了。”
　　夏振华深吸一口气：“赶紧的。”
　　随后又问：“对了，左开宇是一个人吧，他身边没其他人吧？”
　　夏立军点头，说：“就他一个人。”
　　夏振华哼道：“那就好，左开宇不会把事情闹大，他是知道分寸的人。”
　　“你也庆幸吧，他没有动真怒，若是你真的激怒了他，你小子还能给我说上话？”
　　左开宇在厉害夏振华有所了解，知道左开宇曾经遭遇职业杀手的暗杀，而左开宇反杀了职业杀手。
　　有这样手段的人物，他侄子岂是对手。
　　夏立军挂断电话，将手机还给左开宇，说：“手机还你，今天的事情就这样，我不和你计较了，我走了。”
　　说着，夏立军从侧边绕过去，想要逃走。
　　左开宇也的确不想把事情闹大，因为这里是京城，他此番来京城不是来闹事的，而是来提亲的。
　　虽然提亲已然成为天方夜谭，可也不能闹出事来。
　　看着夏立军急忙逃走，左开宇也没有追，只是摇了摇头。
　　然而，下一秒，左开宇只听到“啪”的一声。
　　左开宇忙转身过去，看到了一道熟悉的身影！
　　是姜稚月。
　　姜稚月推门而入，盯着夏立军就是一巴掌，而后冷声开口道：“你算个什么东西，欺负了人就想走？”
　　“道歉！”
　　“不道歉，今天就是你爷爷来了，你也休想走出这里半步。”
　　姜稚月虽是女子，可却是从军中走出来的女子，她这一巴掌可不轻，打得毫无防备的夏立军精神恍惚。
　　等他回过神来时，才看清楚打他的人是姜稚月。
　　看到是姜稚月，他心中燃起的怒火瞬间被浇灭。
　　“稚月姐……怎么是你啊……你怎么打我啊……”夏立军差点没有哭出来，他紧紧捂住自己被打的脸，怯弱的看着姜稚月。
　　姜稚月再次开口说：“道歉！”
　　“我不想再重复这两个字，夏立军，马上去给他道歉。”
　　夏立军嘴角一阵抽搐，忙说：“好，我道歉，我去道歉。”
　　夏立军转身走向左开宇，躬身道歉，说：“哥，我错了，你原谅我吧，我是一时冲动才来找你麻烦，都是我的错，你就大人不记小人过，原谅我吧。”
　　左开宇根本没有搭理夏立军，而是看着姜稚月。
　　姜稚月也看着左开宇。
　　那一刻，左开宇只觉得是在做梦。
　　姜稚月却已经流下泪水来，她紧紧盯着左开宇，咬着红唇：“你，你来了。”
　　左开宇点点头：“我来了。”
　　姜稚月又问：“你是……为我而来吗？”
　　左开宇又说：“对，为你而来，可你不见我，我想我该离开京城了。”
　　姜稚月忙摇头说：“不，我想见你，是我家里人不让我见你，我做梦都想见你，你知道吗，这几个月来，我好怕，我怕你不来京城找我。”
　　“如果你不来，我……我就会嫁给其他人……”
　　“我现在好高兴，因为你来了，你真的来了。”
　　说完，姜稚月再也顾不上其他的，她直接扑向了左开宇。
　　左开宇紧紧抱住了姜稚月。
　　时间仿佛定格在了这一刻，急匆匆赶来的驻京办主任魏大军深吸一口气，在焦急匆忙中见证了两人的重逢。
　　而夏立军则是紧捂住脸，虽然左脸还是火辣辣的生疼，但他却突然感觉，这一幕怎么会这么温馨。
　　而后反应过来，这姜稚月不是自己未来的嫂子吗？
　　他忙叫起来：“不对啊，你们怎么能抱在一起，稚月姐，你可以打我，可以骂我，可你不能背叛我哥啊第598章有情人
　　姜稚月没有答应姜上乾，她拒绝打电话。
　　但是，她不会拒绝来见左开宇。
　　她趁家里人不注意，偷偷跑了出来，直奔元江大酒店，来找左开宇。
　　到了酒店门口，正好看到左开宇与夏立军起了冲突，她没有着急进去，而是等在外面，想看看夏立军到底想干什么。
　　所以，才有了后面发生的事情。
　　姜稚月紧抱着左开宇，她哭泣着，说：“我知道，我确信你会来京城找我……”
　　“我祈祷着……我去元江省找过你多次，我祈祷你只来京城找我一次就行。”
　　“看来，我的祈祷成功了。”
　　左开宇抚摸着姜稚月的脑袋，低声道：“稚月……我来晚了。”
　　姜稚月摇头：“不晚，一点也不晚，是我对不起你，我不应该爱上你，给你添了麻烦，你能原谅我吗？”
　　左开宇摇头：“不，应该是我说对不起。”
　　“当初你主动向我靠近九十九步，我始终没有勇气跨出最后一步。”
　　“是道长让我开悟，他说，有能力者，岂会受制于身份这种世俗的条条框框，我若是不敢与你在一起，那我左开宇空有一身桀骜。”
　　“所以我决定，到你家提亲。”
　　“可没想到，没有见到你，我还以为……所以我已经订了机票，准备返回元江省。”
　　“都是我当初懦弱了……”
　　姜稚月看着左开宇，她笑了：“我这辈子，跟定你了！”
　　“你敢丢下我，我就用拳头砸你，狠狠砸你。”
　　左开宇点头：“好，我若是丢下你，我左开宇此生……”
　　姜稚月捂住左开宇的嘴：“不准说，我相信你，你不会丢下我。”
　　左开宇抓住了姜稚月的手，点点头。
　　夏立军现在很急，他急得跳起来，说：“造孽啊……”
　　“稚月姐，你怎么能……啊，造孽啊……”
　　“你对得起我哥吗，你可是我未来的嫂子啊，你怎么能背叛我哥呢！”
　　姜稚月这才转身，盯着夏立军，说：“夏立军，你再敢乱说一个字，我抽你十个大嘴巴子！”
　　夏立军赶忙双手捂住左右脸，嘿嘿一笑：“稚月姐，我开玩笑，你不当我嫂子就不当呗，别抽我脸，我也有心上人要追呢，被你抽成猪头，不好约会。”
　　姜稚月随后说：“那就滚蛋。”
　　“回去告诉你哥，让他死了心，我不会嫁给他的。”
　　夏立军忙摇头：“我不敢说。”
　　姜稚月冷声道：“哦，不敢说，那意思是你敢挨大嘴巴子是吧？”
　　夏立军一愣，急了，说：“稚月姐，你这也要抽我啊，那你抽死我得了，我怎么这么倒霉啊，好不容易出趟门，竟然撞到你。”
　　“你不是被限制在家吗，怎么能跑出来呢？”
　　姜稚月冷声道：“你闭嘴吧，赶紧滚蛋，我不想再看见你。”
　　夏立军马上点头：“好，我滚蛋，马上滚蛋。”
　　说完，夏立军再次逃向酒店外面，当他逃出酒店大门后，才深吸一口气，感觉天地原来是这么开阔啊。
　　酒店内，姜稚月说：“他叫夏立军，是夏为民的弟弟，他也是从小就生活在部队里面，但没有跟着部队训练，但也是在我的拳打脚踢下长大的，所以怕我。”
　　“他这人性子不坏，只是喜欢争强好胜，你别见怪。”
　　左开宇点头，说：“没事，他还是孩子心性，我不会与他计较。”
　　姜稚月点点头。
　　随后，她又说：“你今晚要离开京城？”
　　左开宇点头：“对，这是飞机票。”
　　姜稚月便说：“可我大伯说你要和纪家兄妹去黎家啊？”
　　左开宇皱眉，摇了摇头：“黎家，什么黎家？”
　　“纪家兄妹倒是来找过我，与我聊了一些事儿，可并没有提到黎家。”
　　姜稚月听到这话，微微一笑：“那就好。”
　　“看来纪家兄妹是帮了你啊。”
　　“不，是帮了我们。”
　　左开宇问：“什么意思？”
　　姜稚月便将内情告诉了左开宇，左开宇也是一愣，没想到能与姜稚月见面还牵扯到如此复杂的事情。
　　“也就是说，你大伯在侄女婿与儿媳妇之间选择了儿媳妇，是吧？”
　　姜稚月点头：“他可害怕了，他害怕黎家的黎若琳真看上你，然后纪家又从中撮合，你和黎若琳真成了一对。”
　　左开宇哭笑不得。
　　姜稚月笑了笑：“没这事儿就好。”
　　“我还担心你被抢走呢。”
　　左开宇摇头：“不会。”
　　姜稚月说：“跟我去见我爷爷吧，他想见一见你。”
　　左开宇看着姜稚月。
　　姜稚月便说：“我与你断了联系与我爷爷没有关系，我爷爷也是迫于无奈，因为姜家突然出现变故，他有很多政务要忙，家族的事情都是交给大伯的。”
　　“大伯决议后，我爷爷没有其他更好的办法，只能顺从大伯。”
　　左开宇说：“我明白，我和你去见他。”
　　姜稚月又说：“我爸腿病痊愈后就回了部队，可能见他会很难。”
　　左开宇点头。
　　临走时，左开宇走到驻京办主任魏大军身旁，笑了笑：“魏主任，真是麻烦你了，我本打算今天回元江省，但现在看来，得继续留下来，515号房还是留给我吧，我可能还会住几天。”
　　魏大军哈哈一笑：“没事，左处长，你尽管出去办事，515号房间给你留着，你随时回来住。”
　　左开宇点头，将收拾好的行李放到了前台寄存。
　　然后，他才随着姜稚月离开酒店，上车出发，去见姜稚月的爷爷姜永浩。
　　二十分钟后，车子到了京城市委。
　　这辆车没有特别通行证，因此得先登记身份，确认身份后才能进入。
　　一番流程走下来，姜稚月带着左开宇到了市委办公大楼，上到二十一楼，到了姜永浩的办公室。
　　姜永浩不在办公室，姜稚月与左开宇便坐在办公室里面等着。
　　大约半小时后，办公室大门被推开，姜永浩走进来，他身后的秘书提着公文包紧跟着。
　　姜永浩看着姜稚月与左开宇，转身对秘书说：“小何啊，你在外面守着，我有些话要和我孙女谈，大概半小时左右，这半小时，谁也不见。”
　　何秘书点头，放下公文包，立刻离开，带上了门。
　　在何秘书离去后，左开宇才站起身来，郑重的开口道：“姜书记，你好，打扰您工作了，我此次进京，是来向您提亲的第599章成为一枚棋子
　　“提亲……”
　　“我记得不管是寻常人家还是大户人家，上门提亲是要带礼物的，你带了提亲礼物吗？”
　　姜永浩坐在左开宇对面，一双深邃的眸子极具洞穿力，只这一眼，左开宇仿佛整个人都被姜永浩看穿。
　　左开宇很紧张。
　　这算是他第二次见姜永浩。
　　上一次在姜家时，他是客人，更是给姜上河治病的医生，身份不一样，见姜永浩时，都对他心生一股敬畏。
　　而今是上门求亲，身份更要放低，因此面对姜永浩，左开宇内心在惊颤。
　　但还好，他心中已经打定主意，不管姜家人同意还是不同意，只要姜稚月同意，就无人能阻止他们在一起。
　　他平复狂跳的心，盯着姜永浩，回答说：“姜书记，我的礼物是勇气，确切的说，是我自己。”
　　“我孤身前来，便是要向姜书记证明，向稚月证明，她没有看错人！”
　　姜稚月紧紧抓着左开宇的手臂。
　　她又紧张的看着姜永浩。
　　姜永浩对左开宇的回答没有表现出太大的反应，他眉头稍微凝固，许久后，才说：“礼物只是走过场，我姜家也不需要什么礼物。”
　　姜稚月急了：“爷爷。”
　　姜永浩盯了姜稚月一眼，看着左开宇：“小左，我很感谢你，因为你，我家老二才能重新站起来。”
　　“怪我当时太忙，连感谢你的一顿饭都没有请你吃，以至于现在我付出了更大胆代价，那就是你拐走了我的孙女。”
　　左开宇便说：“我知道姜书记很忙。”
　　姜永浩又说：“但是，仅凭你对上河的治腿之恩，就让我把稚月交给你，我办不到。”
　　左开宇点头。
　　姜稚月又叫道：“爷爷，我说过，此生非左开宇不嫁！”
　　在感情的释放上，女人往往是最焦急的，因为女人是感性的，只要她爱上，她就会热烈的爱上，不顾一切的去爱。
　　姜永浩摆手，没有搭理姜稚月，继续看着左开宇，说：“小左，我只有一个条件，你若是答应，我亲自把稚月交到你手里。”
　　左开宇望着姜永浩，点头回应道：“姜书记，您请说。”
　　姜永浩说：“你敢成为我姜家的一枚棋子吗？”
　　“对，一枚棋子，一枚走错一步就会成为弃子的棋子！”
　　“但只要你走对，你和稚月就能在一起，你敢吗？”
　　左开宇咽了口唾沫，握紧了双拳，说：“姜书记，我左开宇无所畏惧。”
　　姜永浩点头：“君子一言驷马难追，这可是你说的，以后出了事，与姜家无半点关系，姜家也不会救你，但你成功了，你就是姜家人！”
　　左开宇回答道：“若是不成功，我也无颜娶稚月为妻。”
　　姜稚月盯着姜永浩，问：“爷爷，你这样的要求太过模糊了，你总得给一个成功的标准吧？”
　　“没有标准，如何证明他成功，如何证明你的标准不是一直在变化？”
　　姜永浩这才一笑：“你这妮子。”
　　随后，他便说：“标准很简单，人民的评价就是标准！”
　　“有朝一日，你和夏为民同处一地为官，人民对你的评价高于夏为民时，就是你的成功！”
　　“小左啊，敢接吗？”
　　左开宇深吸一口气，看来这夏为民终究是躲不过去啊。
　　不仅是夏为民自己要证明自己，如今姜家也让他来证明他的能力比夏为民强。
　　左开宇再次回答：“好。”
　　姜永浩也终于对左开宇露出了一个微笑：“好，我欣赏有勇气的年轻人，希望你不会让我失望。”
　　“你在京城多留几日，然后回元江省，等调任通知就行。”
　　……
　　从京城市委走出来，左开宇望着已经漆黑的天空，那一刻，他心中有一种说不出的感慨。
　　他何曾想到，有朝一日，他这个东云县林业局的小科员竟然能站京城市委，与京城的市委书记讨价还价。
　　而讨价还价的目标还是一个人，其孙女。
　　姜稚月紧紧牵着左开宇的手，生怕再次失去左开宇。
　　“我爷爷让你晚几天回去。”
　　“他是让你能多陪我几天。”
　　左开宇转身看着姜稚月，点点头：“我知道，我好好陪你。”
　　姜稚月点点头。
　　两人走在京城的大街上，漫无目的，说着往事，憧憬着未来。
　　……
　　晚上九点过，姜永浩从市委出来，专车等着他，他上了车，秘书小何才问：“姜书记，是回家吗？”
　　姜永浩闭着眼，似乎是睡着了。
　　姜永浩不开口，车子就一直停着，何秘书也没有催促，只是静静的等待着，等待姜永浩发话。
　　大约过了三分钟，姜永浩才开口：“先回家。”
　　何秘书点头，看了一眼司机，司机启动车子，离开市委，返回姜家。
　　回到姜家，姜永浩进入屋子，屋内一众人都等着姜永浩。
　　姜永浩走进屋里，看着屋内几个人，皱眉问：“怎么，等我呢？”
　　姜上乾点头：“爸，等你。”
　　姜永浩问：“什么事？”
　　姜上乾低叹一声：“稚月和左开宇……”
　　姜永浩说：“他们的事情我已经做了主，夏家的夏为民不是说了嘛，他要证明比左开宇强，就让他先证明一下。”
　　“再者，夏家不急，我们姜家也不能急，哪怕是这个节骨眼上，更不能急，稚月可不是货物，非要塞给他夏家。”
　　姜上乾嘴角一阵抽搐，倒也点头。
　　这时候，姜上乾又说：“爸，今晚还有一个意外，朱子兴把左开宇的行踪透露给了夏家的夏立军，夏立军那小子胆大包天，去找了左开宇的麻烦，幸好稚月赶到，才没有把事情闹大。”
　　这件事，姜上乾不敢隐瞒。
　　朱子兴站在墙角，不敢看姜永浩。
　　姜永浩则是摆手：“没有闹出大事就行，这件事别再提了。”
　　说完，姜永浩问：“上乾，家里珍藏的好酒还有几瓶？”
　　姜上乾看着朱文英。
　　朱文英忙回答说：“爸，还有三瓶。”
　　姜永浩点点头，说：“取来一瓶吧，用礼品袋装起来，我要去见一个人。”
　　朱文英不敢多问，赶忙去后面拿酒。
　　大约五分钟后，好酒用礼品袋装好，送到姜永浩的秘书小何手里。
　　姜永浩临走时，说：“都睡了吧，姜家还很坚挺，老太爷还在，我也还在，易航的事情，总会有转机的！”
　　随后，姜永浩出了院子，坐上专车。
　　“去西苑第600章象棋里的一匹马
　　办公室很大。
　　两个老头聊着天，下着象棋。
　　姜永浩一马当先，过了河界。
　　戴着银丝边框眼镜的老人哈哈一笑：“你这匹马跳得有点快啊，这边可是我的界，你这马三步棋内必然被我吃掉。”
　　姜永浩却说：“可不一定呢，我这马不是一般的马，说不定真能在你那边杀出一条血路，将你一军。”
　　银丝边眼镜老者啧啧摇头：“你这匹马走的还不是日字，能有什么不同，杀不出血路的。”
　　“你瞧，我平車，你这匹马该如何走？”
　　姜永浩笑了笑：“那我就跳一跳，总能跳乱你的阵型，乱了你的阵型，我后方的炮、車就有机会。”
　　老者看着姜永浩，问：“真想用你这匹马乱我阵型，然后保你的車冲过来将我的军？”
　　“你的車已经被吃掉一个，可只剩下一个車了，还敢来冲阵？”
　　姜永浩信心满满，说：“这步棋，我可思量许久，为何不敢走。”
　　老者便说：“那行吧，就让你的马跳一跳，我倒要看看，你这匹马能跳多高！”
　　……
　　左开宇在京城陪了姜稚月三天。
　　这三天里，两人游览了京城，几乎每时每刻都腻在一起。
　　这事儿纪家的纪青云自然得知了，纪青音对此很郁闷。
　　纪青云却一笑，说：“小妹，我们也算间接帮了左开宇，虽然结局不是我们想要的结局，但就目前而言，对我们没坏处。”
　　纪青音点点头：“左开宇与姜稚月在一起，姜夏联姻算是破裂了。”
　　“接下来，姜家是想促成姜黎联姻，但黎家一直在寻求我纪家的支持，若琳姐的父亲要再进一步，我纪家有关键一票。”
　　“而且，夏家不与姜家联姻，那么夏家与我纪家也得继续保持如今的暧昧关系。”
　　纪青云点点头，而后一叹，说：“只是可惜了，左开宇无法去南粤了。”
　　纪青音却说：“他不能去南粤，我们就去他的所在地，如何？”
　　纪青云一顿：“哦？”
　　纪青音微微一笑：“哥，我可不认为你会这么轻易的放弃左开宇。”
　　纪青云便说：“只是左开宇接下来会到什么地方呢？”
　　“如果我是姜永浩，我会把他放在什么地方去？”
　　纪青音坐在一架钢琴前，缓缓弹奏起来。
　　琴键在纪青音灵活的手指下有节奏的跳动着，音乐声时而轻缓，时而沉重。
　　纪青云在钢琴前徘徊，望着窗外，秋风萧瑟，大树已枯，一片萧条的景象。
　　终于，纪青音停下来，说：“哥，姜永浩必然不会让左开宇取代姜易航。”
　　纪青云转身看着纪青音，问：“为何这么确定？”
　　纪青音笑了笑：“就凭姜永浩最初是同意姜稚月与夏为民联姻的，显然，姜永浩对左开宇并不抱太大的信心。”
　　“如今是没有办法，因为姜稚月执意要和左开宇在一起，姜永浩只能改变思路。”
　　纪青云听罢，说：“那我已经有大概思路。”
　　这时候，纪青云的电话响起。
　　他看了一眼，示意纪青音禁声。
　　纪青音点头。
　　“喂……”
　　“好的，我明白了。”
　　这通电话也就几十秒，纪青云深吸一口气，说：“已经确定，左开宇要去乐西省。”
　　纪青音不由起身，说：“乐西省，这么说，左开宇不就与夏为民碰到一起了吗？”
　　“这就是姜永浩做出的改变吗？”
　　纪青云点点头：“对。”
　　“这一次，姜永浩在赌一场大的！”
　　纪青音问：“赌左开宇能不能从乐西省杀出一条血路吗？”
　　纪青云说：“不仅如此，还赌姜易航能否再被外放出去主政！”
　　纪青音一顿：“姜易航不是已经上了黑名单吗？”
　　纪青云摆手说：“让左开宇去乐西省，等同于给姜易航再创造一次复出的机会，姜永浩实则给左开宇机会，其实也是在为姜易航谋划一条新路子。”
　　“这乐西省……哈哈，有趣，有趣！”
　　“我现在倒是觉得左开宇去南粤没意思了，还得去乐西啊。”
　　纪青音却说：“难啊。”
　　“太难了！”
　　纪青云点头：“我知道，很难，咱们表哥三年前就是从乐西败退回来的，不仅是咱们表哥，黎若琳的父亲当初在乐西不也是寸步难行嘛，直到离开乐西后，如今已经是一省之省长！”
　　……
　　姜稚月亲自送左开宇到机场。
　　两人在机场大厅分别，姜稚月说：“开宇，我等你的好消息。”
　　左开宇一笑：“等我来娶你。”
　　姜稚月点点头：“嗯，我等你！”
　　这时候，一个三十余岁的男子走过来，瞧着左开宇，笑着说：“左开宇，你好！”
　　左开宇看着这人，皱眉道：“请问你是？”
　　不等这人介绍，姜稚月说：“他叫宋起林。”
　　说完，姜稚月盯着宋起林，说：“你不在乐西省，跑来京城干嘛？”
　　宋起林笑了笑：“我昨日早晨飞回来的，现在自然是飞回去，真没想到，能在机场遇到你们。”
　　姜稚月看着宋起林：“你怎么认识左开宇？”
　　姜稚月很纳闷，按照正常情况，宋起林遇到她与左开宇，肯定应该先向她打招呼，可宋起林却先向左开宇打招呼。
　　姜稚月可清楚，宋起林是从未与左开宇见过面的。
　　但如今，宋起林却认识左开宇，这里面必然是有内情的。
　　宋起林笑了笑：“你们两个在一起了，我早点认识与晚点认识，肯定是得认识的啊。”
　　随后，他话音一转，“稚月，这次回来匆忙，也没时间一起吃饭，下次回来，一定提前约你。”
　　随后，宋起林又看着左开宇，说：“左开宇，改日再见。”
　　说完，宋起林向机场里面走去。
　　看着宋起林远去，左开宇询问姜稚月：“他什么来历？”
　　姜稚月说：“职务是乐西省壁州市赤马县的县长！”
　　“至于来历……他身份有些复杂，不好说，总之在京城，他家是左右逢源，都不得罪。”
　　“只是他突然回京干什么？”
　　左开宇笑着说：“应该是一些小事儿，不然怎么来得急，去得也急呢。”
　　姜稚月倒也点点头。
　　随后，她与左开宇分别。
　　左开宇上了飞机后，姜稚月才从机场离开，坐上了车。
　　在车上，姜稚月闭上眼。
　　大约三十秒后，姜稚月立刻睁开眼来，拨通了一个电话。
　　“爷爷，左开宇要到乐西省的赤马县去第601章接受挑战
　　回到元江省，左开宇到了省委。
　　董豪麟笑着说：“左处长，你终于回来了。”
　　左开宇一笑，问：“适应吗？”
　　董豪麟说：“能适应，就是每天都很忙，薛书记在等你，赶紧进去吧。”
　　左开宇点头，进入大办公室。
　　再见薛凤鸣，薛凤鸣微微一笑，说：“开宇，此去京城，如愿以偿了吗？”
　　左开宇回答说：“谋事在人成事在天。”
　　薛凤鸣点头：“好回答，只要确定目标后，放手大胆去做就行。”
　　“其他的，别去多想，人的失败往往都是源于胡思乱想，任何问题其实等发生了再去想办法解决也不迟。”
　　左开宇点头，他知道薛凤鸣这句话里的意思。
　　薛凤鸣笑着说：“你在省委辛苦伺候我五个月，我也总得表示一下。”
　　“接下来，你就要去下面工作了，有信心吗？”
　　左开宇点头，笑着说：“薛书记，跟着你的这五个月，我学会了太多太多，如今下去工作，我相信我能行。”
　　“不过遇到难以解决的问题，我可能还是要叨扰薛书记。”
　　薛凤鸣一笑：“随时来家里做客嘛。”
　　左开宇笑着点头。
　　薛凤鸣说：“我已经安排好了，你到天泉市去工作，天泉市下面的大业县，任副县长。”
　　“说实话，其他省委书记的专职秘书外放出去，怎么也是个县长，你只是副县长，不委屈吧？”
　　左开宇一笑，说：“薛书记，不委屈。”
　　“我经验少，年纪轻，若是真下去当县长，我可能连县长办公室的门都不敢进。”
　　“如今能下去当副县长，我已经知足了。”
　　左开宇知道大业县。
　　大业县是天泉市的第一经济大县，县委书记同时还兼任天泉市政府的副市长呢。
　　薛凤鸣给他谋划到这样一个经济大县去工作，足以证明薛凤鸣对他是尽了心的。
　　而且，一个经济大县的副县长其职权的含金量会比穷县的常务副县长职权含金量高。
　　哪怕左开宇到了大业县，是县政府排名末尾的副县长，也比新宁市下面某个县的常务副县长的发展前途更好。
　　告诉左开宇接下来的职务后，薛凤鸣才继续说：“开宇啊，此去下面的县里工作，你身上的任务会更重，你在省委里面，只需要对我负责。”
　　“可到了下面的县里面，你得对县里面的几十万，甚至上百万百姓负责。”
　　“在我这里，你犯了错，我可以既往不咎，可到了下面县里，你犯了错，县里面的同僚那一关你过去了，但县里面几十万百姓那一关你也过得去吗？”
　　“因此下去后，谨言慎行，切勿因小失大，更不能仗势欺人。”
　　“当然，我相信你身上是没有这些陋习的，可环境会影响一个人，会改变一个人，你如果无法独善其身，希望你能多想一想随波逐流的后果。”
　　左开宇深深的点了点头，说：“薛书记，我明白，我谨记你的教诲。”
　　“此番下去，我定然坚守本心，不忘初心，始终把人民的利益放在第一位，总之，有利于人民的事情，我做，不利于人民的事情，我不仅不做，我还要阻止别人去做。”
　　薛凤鸣拍了拍左开宇的肩：“好，有你这句承诺，我也放心了。”
　　“今晚，到我家吃饭，明天你就去天泉市，天泉市委组织部的人会接你，然后送你到大业县上任。”
　　左开宇点头，离开了省委。
　　离开时，左开宇又特意去了夏振华的办公室。
　　“秘书长。”
　　“哦，开宇来了。”
　　“秘书长，我特意来拜会你。”
　　夏振华一笑：“开宇，你拜会我何用，不需要拜会我，你我之间也才认识一个月左右吧。”
　　“不过我欣赏你，你此番入京，让我刮目相看！”
　　左开宇便说：“上次京城之事，秘书长帮着解围，我还没有感谢秘书长呢。”
　　夏振华摆手，摇头道：“我那侄子是任性了些，他比不得他哥哥为民，若是有机会，你与为民相见了，你就能知道立军与为民的差别。”
　　左开宇说：“我想快了。”
　　夏振华点点头：“是啊，应该快了。”
　　显然，夏振华已经知道一些内幕消息。
　　随后，他摇头说：“只是可惜了薛书记为你谋划了这么好的一个出路，大业县啊，天泉市的经济第一大县。”
　　“按照规划，你到大业县任副县长两三年，然后进县委常委，常务副县长，再两三年，成为县委副书记，再两三年，任县长，那时候，你多少岁……三十五左右吧？”
　　“三十五岁，经济大县的县长，前途一片光明啊。”
　　“可你却选择了另一条路，我其实挺为你感到可惜的。”
　　左开宇本想告诉薛凤鸣，此去京城，他为了姜稚月，放弃了留在元江省，接下来可能会离开元江省，去往乐西省，因为夏为民就在乐西省。
　　但是左开宇没有说出口，因为薛凤鸣那谆谆教诲，让左开宇不忍心说出这个事实。
　　他怕薛凤鸣对他失望。
　　但是夏振华却知道这一切，因为左开宇未来的去向已经由京城的一些老头子决定，其中肯定包括夏家的老头子，所以夏振华能知道内幕。
　　这也是左开宇离开省委前来拜会夏振华的原因。
　　夏振华这番话是实情，如果左开宇不去京城，他未来的规划定然如夏振华所说，薛凤鸣已经为他规划好一条康庄大道。
　　可左开宇终究还是选择了另一条路，一条前途艰险，看不到未来，甚至是无人扶持的一条路。
　　从他人的角度来看，左开宇是在冒险，走钢丝。
　　可左开宇却清楚，他必须这么选择，因为薛凤鸣给他规划的这条路也源自于姜稚月当初的相助。
　　没有姜稚月，也没有薛凤鸣今天对他的规划。
　　因此，左开宇饮水思源，他无法放弃姜稚月，无法辜负姜稚月对他的感情。
　　“秘书长，这就是人生，规划好的人生终究不属于我这样的人。”
　　“我的人生，无法被规划，只能由我自己掌控吧。”
　　夏振华一笑：“是啊，你有这个信心就好。”
　　“你找我肯定是有事情的，说吧，什么事？”
　　左开宇便说：“的确，秘书长，我找你是请你帮我一个忙，我还不认识夏为民同志，希望你帮我转告他一声，我左开宇会让他认清现实的！”
　　夏振华一顿：“你这是……下战书？”
　　左开宇微微摇头：“不，是接受他的挑战第602章再见，元江！
　　下战书与接受挑战是两个意思。
　　下战书是主动寻求战机，而接受挑战是同意应战。
　　在身份上，主动寻求战机的人往往是挑战者，而应战者是守擂者。
　　左开宇意思是，他是守擂者！
　　其气势先压夏为民一头。
　　之所以这么做，左开宇并非是争风头，而是告诉夏为民，他左开宇不畏惧他，他左开宇不在乎他是不是夏家人，在他左开宇眼里，他夏为民只是一个挑战者。
　　夏振华不由一笑：“好一个接受挑战。”
　　“好，开宇，我佩服你的勇气，你的话，我一定转达。”
　　“希望你到了乐西省，你能见到他，再亲自向他说出这句话。”
　　“可别连见他的资格都没有，最终灰溜溜的回到元江省来啊。”
　　左开宇一笑：“借秘书长吉言。”
　　说完，左开宇转身离去。
　　当晚，左开宇在薛凤鸣家里吃了晚饭。
　　晚饭后，左开宇回到家，左蓉蓉与吴腾来了，在家等着左开宇。
　　吴腾笑了笑：“开宇，这一路走来，你终于要下去主政一方了，我为你感到高兴。”
　　左开宇一笑。
　　左蓉蓉也很开心，笑着说：“小弟，你以后就是县长了，我见到你，那不是不能再叫你小弟了，得尊称你为左县长了？”
　　左开宇说：“姐，我可永远是你小弟。”
　　左蓉蓉嘻嘻一笑：“有一个县长小弟，呀，顿时感觉自己好威风啊。”
　　左开宇摇头，没有继续回应左蓉蓉。
　　左蓉蓉帮左开宇收拾好行李，堆放在门口，他们夫妻明天会送左开宇到天泉市的市委组织部报到。
　　第二日，吴腾开车，送左开宇到天泉市委组织部。
　　天泉市就在元州市隔壁，且作为全省经济排名第二的大市，一路上的交通可谓是发达至极。
　　到了天泉市委组织部，吴腾将车子留给左开宇，毕竟左开宇的行李还在车内，吴家在天泉市的分公司则派车送吴腾与左蓉蓉回东海市。
　　到了市委组织部，市委组织部的副部长与左开宇谈了话，因为这是省里授意的调动，因此谈话很简单，都是走程序，也就一个小时的时间，谈话就结束了。
　　最终，确定由市委组织部的一名副部长送左开宇到大业县赴任。
　　第二天，护送左开宇赴任的市委组织部副部长坐上专车，左开宇则将吴腾留下的车还给吴家在天泉市的分公司，然后乘坐市委组织部的专车到大业县赴任。
　　一切都是程序化，走完流程，就到了晚上。
　　左开宇在众人的祝贺下喝了几杯酒，然后表示酒力不胜，无法再喝下去。
　　回到县政府安排的家属院里，看着一室两厅的房子，空荡荡的，左开宇躺在床上就睡着了。
　　又是一天过去。
　　在左开宇到任大业县的第三天，县政府县长召开了会议，会议上，给左开宇进行了分工。
　　左开宇毕竟是省委书记的专职秘书外放出来，大业县的县长都给左开宇三分薄面，不敢得罪左开宇。
　　因此，在业务分工上，左开宇负责招商引资、卫生健康、医疗保障、老龄、文化广电旅游、新闻出版方面的工作。
　　其下分管的招商局、卫生局、医保局、文旅局，同时联系各民主党派、县妇联、县文联、县关工委、县红十字会、县档案馆。
　　分工确定后，左开宇正式开始他的副县长生涯。
　　时间缓缓流逝，一晃两个月过去。
　　又是新的一年，左开宇这两个月下来，对副县长这个职务有了一个全新的认识。
　　大业县是经济大县，人口多，他分管的业务还是琐碎事最多的部门，这两个月忙下来，左开宇直接瘦了十斤。
　　幸好他身体的底子在，没有被累垮。
　　一月，春节月。
　　今年过年在一月下旬，左开宇忙碌到二十号左右，终于挤出休息时间。
　　他今年是无法到元州市过年了，只能在大业县独自过年。
　　大业县是经济大县，过年这样的大节日，人情往来比之冬云县与全光县那是有过之而无不及。
　　有人的地方就有江湖，有人的地方自然也是有人情的。
　　因此这事儿禁不了，只能往存在即合理的方向上靠。
　　左开宇现在是副县长，他也需要送送人情，但是左开宇却知道，他没有这个必要，因为年后他就要离开大业县。
　　也就是说，在大业县的过渡期即将结束。
　　下一站，他将奔赴真正的战场——乐西省。
　　左开宇虽然不走人情，可他分管下的几个单位的领导得来拜访他，几个单位的一二把手提着礼物接连上门，茶叶，水果，烟酒，都是常见的。
　　有想法的会弄来一些当地的土特产，贵不贵，主要是稀有。
　　左开宇想着要离开了，而且都不贵重，索性都收下了，他准备临走时全部拿出来，再请分管部门的这些领导到他家小聚，正好节约了一顿饭钱。
　　年后第一天，左开宇就得到消息，二月中旬，他就要到乐西省的壁州市去报到。
　　这个消息不胫而走，县里也都知道了。
　　左开宇分管部门的一二把手对左开宇很是尊敬，他们的年龄几乎都比左开宇大，但从未仗着年龄说事，面对左开宇这么一个年轻的上级，他们是很尊重的。
　　毕竟，左开宇省委书记前一任专职秘书的身份摆在这里呢。
　　而且，左开宇这几个月来办事都是井井有条，从未出现过纰漏，对他们也是很尊重，从未摆出官架子压人，所以都舍不得左开宇离开。
　　而且，左开宇的身份完全可以成为他们的政治资源呢。
　　但可惜，左开宇的离开无人能阻止。
　　如今得知左开宇即将离开，他们就自发组织起来，准备订下酒宴，欢送左开宇。
　　左开宇却拒绝了，他将过年收的人情拿出来，分了下去，又回到这些人手里，表示无需额外花钱。
　　就这么简简单单的吃了一顿，左开宇将写好的辞职信送到了县人大常务委员会，县人大常务委员会通过左开宇的辞职并向县委做了汇报。
　　二月十三，天泉市委受省委与乐西省壁州市委的委托，派出专车，送左开宇到乐西省壁州市的市委组织部报到。
　　左开宇起程，前往乐西省。
　　车上，左开宇接到了电话。
　　是薛凤鸣打来的。
　　薛凤鸣是在年前得知的这个消息，他没有第一时间找左开宇，而是在左开宇离开元江省时才亲自打来电话，这让左开宇很是感动。
　　接通了电话。
　　“喂，薛书记…第603章初到壁州
　　“开宇。”
　　“临到你离开时，我才给你打这个电话，是送别你，也是祝福你。”
　　“我不认可你的选择，但尊重你的选择。”
　　薛凤鸣望着窗外，天空灰蒙蒙的，看不见太阳，他觉得这预示着左开宇到乐西省后的状况。
　　他对左开宇到乐西省并不抱有希望。
　　左开宇心情本很沉重，但此刻，他放松下来，薛凤鸣总算是给他打了电话，表明他没有生气。
　　“薛书记，谢谢你。”左开宇回应道。
　　“开宇啊，此去乐西，做得好，我会欣慰，可做得不好，我也无法帮你，万事小心，乐西的政治环境比元江更为复杂！”薛凤鸣提醒道。
　　“好，薛书记。”左开宇应道。
　　“还有，遇事不决，可问道长。”薛凤鸣说。
　　左开宇想起临行前联系庄如道。
　　他本想去一趟天寿山，但庄如道拒绝了。
　　庄如道说，接下来的路，左开宇要自己去走。
　　乐西省的事情，他算不到。
　　如今薛凤鸣又说，遇事不决可问道长，左开宇也就没有把庄如道的话告诉薛凤鸣，回答道：“好，薛书记，我会常联系庄道长。”
　　薛凤鸣一笑：“希望我们再见时，你能让我欣慰！”
　　“对了，现在，我是你薛伯伯，不是薛书记。”
　　左开宇回答说：“好，薛伯伯。”
　　“我不会让你失望！”
　　电话挂断，左开宇闭上眼。
　　此去乐西省，约莫一千五百公里，驾车要十五小时左右，乐西省那边并未催促，所以一路走得很悠闲，走走停停，遇到服务区就休息，休息好后再出发。
　　一路上，左开宇与司机畅聊，两人倒也舒坦，把这次出行当成了自驾游，很是放松。
　　壁州市属于乐西省的边缘城市，只要进入乐西省境内，也就到达了壁州市。
　　在距离壁州市还有百余公里的时候，左开宇拿出手机，拨通了一个电话，这个电话，他早就想打，但却不知道该如何打，如今，要到乐西省了，左开宇觉得应该打了。
　　拨出电话后，大约十几秒，电话接通。
　　“喂。”
　　这声音左开宇很熟悉，如今再听到，左开宇深吸一口气。
　　“左部长。”
　　左归云听到左开宇的声音，微微一笑：“是开宇啊。”
　　左开宇点头：“左部长，是我。”
　　左归云说：“开宇，听说你要去乐西省的赤马县啊。”
　　左开宇答道：“是的，左部长。”
　　左归云说：“开宇，我不知道是你为何要去赤马县，也不知道是谁让你去赤马县的，我得提醒你一点，赤马县虽然是一座小县城，可这座小县城不一般。”
　　“你到了赤马县，你万事小心。”
　　左开宇说：“好，左部长。”
　　左归云又说：“我早就想给你打个电话，如今你打过来，我就提醒你一个点，赤马县又称为古玩县，你到了赤马县，千万别碰古玩！”
　　左开宇一愣。
　　古玩？
　　左开宇很是诧异，问：“左部长，赤马县的古玩有什么问题吗？”
　　左归云说：“具体情况我不清楚，毕竟我在京城，想要清楚了解乐西省下面一个县的事情还是有点困难。”
　　“不过，你记住了，可千万不要因为好奇，就去碰赤马县的古玩。”
　　左开宇说：“好，左部长，我记住了。”
　　左归云又说：“好好干，你到乐西省虽然失去了助力，不过，你也是副县长，总该独自去闯闯外面的世界，你才能成长起来。”
　　与左归云聊完后，左开宇深吸一口气。
　　还未到赤马县，就被左归云提醒，赤马县的古玩碰不到，左开宇想着，这似乎不是一个好兆头啊。
　　司机说：“左县长，接下来会有很多隧道，过了这些隧道，就是乐西省的壁州市了。”
　　左开宇点头。
　　随后，果真，车子不断进入隧道，一个隧道接着一个隧道。
　　车子穿梭在昏暗与光明之中，左开宇看着车窗外一座座掠过的大山，露出一个释然的笑容。
　　隧道终于结束了。
　　司机告诉左开宇，已经到达壁州市，现在正在赤马县境内的高速路上。
　　赤马县，是左开宇此次西行的终点站。
　　如今虽然已到赤马县境内，但左开宇得先到壁州市委组织部报到，然后由壁州市委组织部的同志护送，到赤马县上任。
　　过了赤马县，就是壁州市的市区。
　　进入壁州市区时，已经是下午三点左右，到达壁州市委组织部时，已经是四点。
　　市委组织部还未下班，左开宇就赶忙去市委组织部报到。
　　他要到赤马县任副县长，因此要见的人自然是市委组织部的副部长。
　　壁州市委组织部的副部长见到左开宇后，与左开宇聊了十分钟，就让左开宇先到市委招待所住下，明天他亲自送左开宇到赤马县上任。
　　相比于之前到大业县上任，壁州市组织部的同志对左开宇显得很冷淡，别说热情，就连一个笑脸都没有。
　　左开宇感谢了送他到壁州市的司机，司机随后返回元江省。
　　左开宇到了市委招待所，表明身份，先住了下来。
　　乐西是西部省份，西部地区最核心的省份，左开宇是第一次来这个陌生省份，他早就听说乐西省最出名的是美食美女，如今到乐西，美食是不能辜负的。
　　他放下行李后，简单洗漱一下，缓解了坐两天车的疲累。
　　晚上七点，左开宇离开市委招待所，他要去壁州市的大街上转一转，看看这个城市是一个怎样的城市。
　　走在壁州市的大街上，灯光稍显昏暗，人们来来去去，显得很是忙碌。
　　左开宇听到了身旁两个人的对话内容。
　　“咋回事啊，上班不积极啊！”
　　“子弹不够啊，找家里那位死缠烂打才弄来五张，今晚，老子怎么也得翻身做主人。”
　　“哟，硬起来了啊，那就瞧瞧，今晚谁的手气好。”
　　“血战到底嘛，谁怕谁！”
　　左开宇听得仔细，眉头一皱，他最初还以为这两人是结伴去上夜班，却没想到，根本不是，这两人结伴进了茶楼。
　　去茶楼喝茶吗？
　　左开宇跟着进入茶楼，这一瞧，茶楼根本不是茶楼，而是一个麻将馆。
　　此刻，里面坐满了人，搓麻将的声音哐哐作响。
　　左开宇才明白过来，壁州市的上班是打麻将第604章淘古董的游客
　　从茶馆，不，准确的说应该是麻将馆出来，左开宇继续逛大街。
　　每走几百米，左开宇就看到茶楼。
　　茶楼旁边的商铺几乎没人，但是进出茶楼的人却很多。
　　左开宇很是惊讶，这壁州市的茶楼也太多了吧。
　　他找了一个路人，问附近有没有好吃的。
　　路人指着前方说，过两条街，就是壁州的美食街，想吃好吃的，去那条街上吃。
　　左开宇谢过这人，往前走了两条街，果真，看到了一条长街。
　　长街两侧全是小商铺，整个一条街全是吃的，走进这条长街，各种香味扑面而来。
　　有麻辣串儿，有大饼子，有包子，有凉皮凉面……
　　左开宇一路走，一路看，体验着不一样的人文风情与地域文化。
　　现在正是饭点，长街上人多了起来，都在闲逛，寻找想吃的美食。
　　左开宇看到了一对情侣，应该是外地人，两人背着大背包，走走停停，看着摊位上的各色美食。
　　左开宇一路走来，看到的大多都是本地人，如今能看到外地游客，他还是颇为高兴。
　　他在来壁州之前了解过壁州，壁州是乐西省内经济排名倒数的城市。
　　其经济体量也就比元江省的新宁市高一些，所以左开宇对壁州的城市情况不抱有太大幻想。
　　他原本以为壁州这样的城市肯定没有外地游客，可没想到是有外地游客的，左开宇觉得壁州总算还是被外人所知的。
　　然而，这时候，左开宇却看见一个一头粉色长发的青年紧跟在两名外地游客身后，紧紧盯着他们背后的大背包。
　　下一刻，那粉毛青年就开始动手了，他拿出一把小刀来，趁着前面两人不注意，开始去划破其中一个背包。
　　左开宇见状，眉头一皱，直接上前，喝道：“干什么！”
　　那粉毛青年一惊，怒视着左开宇。
　　同时，两名外地游客也转身过来，还不明所以的看着眼前发生的一切。
　　粉毛青年收起了小刀，冷声道：“你他妈的想多管闲事，是吧？”
　　左开宇冷声道：“这可不是闲事，这是为民除害，你个跳梁小丑，不知道他们两个是游客吗？”
　　粉毛一笑：“你傻啊，本地人老子还不动手呢！”
　　左开宇摇头。
　　随后对两名外地游客说：“两位，看好自己背后的包，这小子想用刀子划了你们的包偷东西。”
　　听到左开宇的提醒，两人赶忙取下背后的包，检查起来，果真发现了一处被刀划破的小缝隙。
　　女子说：“我马上报警。”
　　那粉毛一听，指了指左开宇说：“你个杂碎给我等着，老子让你多管闲事。”
　　说完，他就一溜烟的消失在人群中，逃之夭夭。
　　两名游客中的男子阻止了女子报警，说：“算了，没有损失什么，我们报警还得进派出所去，麻烦，耽误我们明天的行程。”
　　女子听罢，也就点头。
　　随后，两人将背包反向背在前面，才上前感谢左开宇。
　　那男子说：“兄弟，谢谢你了。”
　　“你若是不提醒，我们今晚损失肯定很大！”
　　左开宇一笑：“小事儿，没有损失就好，只是你们不报警倒是便宜那小混混了。”
　　男子说：“没办法，明天还有事情要办，这去派出所做了笔录，耽误我们时间。”
　　“我们还没吃饭呢，听说这里是小吃街，所以来找点特色美食吃。”
　　左开宇点头：“那好，你们慢慢逛，小心一点，再见。”
　　说着，左开宇就要告辞。
　　但是那男子却说：“兄弟，别走啊，你应该也没吃饭吧，我请你吃饭，你帮了我，我得请你。”
　　左开宇说：“不必了吧。”
　　男子摇头：“不行，不行，我有恩必报，你不吃，那我给你一点钱吧。”
　　说着，男子就掏出一张一百元，要硬塞给左开宇。
　　左开宇忙说：“你还是请我吃饭吧，我也是第一次到这里，能遇到两位也算是有缘。”
　　男子一笑：“这就对了嘛。”
　　随后，三人找了附近一家餐馆，餐馆已经快坐满人，进入餐馆后，男子点了餐，才开始自我介绍起来。
　　“兄弟，我叫彭志明，这是我女朋友，王娇娇。”
　　“我们是从南山省过来的，兄弟你呢，从什么地方过来，是来壁州旅游的吗？”
　　左开宇也就回答说：“我叫左开宇，是从元江省来的，明天要去下面的赤马县。”
　　听到这话，彭志明满脸的惊喜，激动的说：“啊，兄弟，你也要去赤马县？难不成你也是……你也是同行？”
　　左开宇一顿，笑着说：“什么同行？我是去赤马县工作，怎么，两位要去赤马县干点什么？”
　　彭志明便说：“啊，你是去赤马县工作吗？哎呀，我还以为遇到同行了呢。”
　　“我和我女朋友是历史考古专业毕业的，喜欢收集各种文物，古玩。”
　　“网上论坛说，壁州市的赤马县是古玩县，因此我和我女朋友特意来这里寻宝呢。”
　　左开宇明白了，这两位不是游客，是来淘古玩的鉴宝人。
　　说完，彭志明一笑：“左大哥，你明天要去赤马县上班吗，能带我们一起吗，我们人生地不熟的。”
　　左开宇忙说：“实在是不好意思，我们不能同行，我的工作不允许我们同行到赤马县。”
　　“不过我们可以在赤马县见面，互相留个联系方式吧。”
　　彭志明被拒绝，也就点头一笑，说：“那好，我们到了赤马县再见。”
　　随后，两人互留联系方式。
　　不多时，菜上桌，三人开始用餐。
　　正此时，却听到一声清脆的“啪啦”惊响，似乎是碗掉在地上摔碎了。
　　随后，响起了一声怒骂：“你个不长眼睛的蠢货，你怎么做事的，啊！”
　　“这他娘是老子从赤马县弄回来的瓷碗，你给老子打碎了，老子明天拿什么送礼？”
　　左开宇三人起了身，望向声音传来的地方，原来是餐厅的柜台旁。
　　一个中年人正训斥一名服务员呢。
　　那服务员不小心打碎了一个瓷碗，中年人说那是他从赤马县买回来的瓷碗，是用来送礼的。
　　打碎了瓷碗的服务员赶忙蹲下身，将地上四分五裂的碎片捡起来。
　　中年人是餐馆的老板，怒声道：“用你半年的工资赔吧，接下来半年，你别想拿一分钱的工资。”
　　服务员一听，急了：“别啊，陈总，我错了，我给你道歉……”
　　这时候，彭志明蹲下身，捡起了一块拇指大小的瓷碗碎片，看了一眼，交给了王娇娇。
　　王娇娇仔细看了看，说：“是假货第605章赝品
　　彭志明看着女友王娇娇，说：“看来果真是假的。”
　　王娇娇点头：“是假货，这是近代仿造的瓷碗，根本不是古董！”
　　彭志明显然是一个热心肠的人，他转身看着餐饮店的老板，说：“老板，你别为难你家服务员了，你这瓷碗是赝品，最多就值十块钱，你让服务员赔偿你半年的工资，有点狠心了啊。”
　　这老板一顿，看着彭志明，冷笑起来：“你吃你的饭，你管什么闲事啊。”
　　彭志明听到这话，想起刚刚左开宇帮他赶走混混的义气，他自然是要效仿起来。
　　便说：“这怎么能是闲事呢，你买来一个假货，服务员是失手打碎了它，可它毕竟是假货，你应当去找卖货人啊。”
　　“如果是你看走了眼买来假货，那是你自己倒霉，怪不得别人。”
　　“所以啊，你还是别为难你家服务员了。”
　　这老板越听越气，没想到有人会来管这个闲事儿，他直接上前，瞪着彭志明，说：“你给我马上出去，老子不做你的生意！”
　　“你是什么东西啊！”
　　彭志明被老板往外赶。
　　王娇娇见状，上前说：“老板，怎么，买了假货脸上挂不住，所以赶我们走？”
　　这老板冷笑起来：“年轻人，你们知道个屁，你们是外地人，我不想和你们解释，赶紧给我滚蛋，别在这里碍事儿。”
　　“这顿饭，我不要你们钱了，走吧，赶紧走！”
　　老板很是不耐烦，毫不留情的要赶走彭志明与王娇娇。
　　彭志明冷笑一声：“谁还吃不起你这一顿饭啊，我可不白吃你这奸商的饭，我给钱。”
　　说完，彭志明拿出一百元，放在桌上。
　　他对左开宇说：“左大哥，咱们换一家吃，这老板是奸商。”
　　左开宇微微点头，他没有说话。
　　彭志明放下钱，背上背包，带着王娇娇离开饭馆。
　　离开时，彭志明还不忘转身提醒那服务员说：“帅哥，千万别赔偿，这是你们老板自己蠢，那瓷碗是假货，根本不是古董，就价值十块钱。”
　　左开宇看着那服务员，看见那服务员点了点头。
　　左开宇想着，这服务员应该是听进去了，所以才点头。
　　随后，他跟着彭志明与王娇娇离去，在长街上又重新找了一家餐馆。
　　一个小时后，吃完了饭，三人分开。
　　彭志明与王娇娇要去附近的古玩市场淘货，左开宇想起左归云的提醒，到了壁州别碰古玩，因此没有跟着两人去，而是借口还有其他事情要办与两人分别。
　　分别后，左开宇也没有地方去，想着还是回市委招待所吧。
　　他按照原路返回，路过了刚刚那家小餐馆。
　　在小餐馆的门口，左开宇竟然看到了那名打碎瓷碗的服务员背着背包正要离开。
　　左开宇愕然，这服务员被开除了？
　　左开宇等着那服务员走近，然后才上前，询问起来：“小哥，咋回事啊，你被开除了？”
　　服务员转身看着左开宇，摇了摇头，说：“谁让我做事手笨，打碎了老板的古董呢，我是自作孽不可活，我是自找的。”
　　说着，这名十八九岁的服务员狠狠给了自己一巴掌。
　　左开宇一瞧，说：“小兄弟，工作丢了再找嘛，没事儿。”
　　“你们老板的确心狠，也是他自己买来赝品，你打碎了假货是有责任，但责任也没这么大嘛。”
　　这服务员小伙儿一听，看着左开宇，说：“哥，我们老板知道那是假货。”
　　左开宇一顿，知道那是假货？
　　他随后问：“这么说，你们老板是故意的，知道那是赝品，故意放在容易摔碎的地方让你们服务员不小心摔碎，然后让你们赔钱？”
　　“这混蛋东西，这么黑心吗！”
　　左开宇没想到这老板竟然如此混账，连自己家服务员都要坑害。
　　他还老板呢，什么东西啊。
　　然而，这小伙子却说：“哥，你小声点，我们老板不是那样的人，这事儿真是我的错，是我打碎了瓷碗，我是应该赔偿的。”
　　左开宇愕然：“啊，小兄弟，你这是什么意思，假货你也愿意赔偿？”
　　小伙子说：“我们老板知道我没钱，而且经过刚刚你们一闹，他也就没有让我赔偿，只是让我走人。”
　　左开宇对此愈发的疑惑起来。
　　老板知道是赝品，如今小伙子似乎也知道是赝品，可老板让小伙子赔偿，小伙子也心甘情愿的赔偿。
　　虽然最后老板放弃了赔偿款，那也是因为彭志明与王娇娇闹了一场，因此老板才放弃索要赔偿款。
　　不过这小伙子也因此丢了工作。
　　这里面的内情似乎有点复杂啊。
　　左开宇又想起左归云的提醒，别碰古玩。
　　但左开宇想，他现在也不算是碰古玩吧，只是了解一个实事而已。
　　他打定主意，只去了解这件事的实情，决不碰古玩。
　　随后，他对这年轻小伙子说：“小兄弟，你还没吃饭吧，走，我请你吃饭。”
　　“我那两个朋友害你丢了工作，他们是外地人，不了解这边的情况，你也别怪他们。”
　　“我请你吃饭，代替他们向你道歉，如何？”
　　小伙子一听，也就点头说：“那行吧，我正好肚子也饿了，谢谢你，哥。”
　　左开宇摆手：“小事儿。”
　　随后，小伙子找了一个串串小摊，他点了许多串儿，开始吃起来。
　　左开宇又给他叫来一瓶可乐。
　　小伙子忙说：“哥，我喝啤酒，不喝可乐，可乐不健康。”
　　左开宇一笑，随后给小伙子换了啤酒。
　　小伙子一口一个串儿，然后就是一杯啤酒。
　　喝酒的杯子大，一瓶啤酒就三杯，他三口就喝完了，左开宇便又叫来三瓶。
　　小伙子津津有味的吃着，很是开心，喝起酒来更是生猛，也就十分钟不到，三瓶啤酒又被他喝完了。
　　他嘿嘿一笑：“哥，能再请我喝一瓶吗？”
　　左开宇只得点头，说：“当然。”
　　这一次，左开宇让老板先弄一箱，喝不完再退。
　　看着送来一箱啤酒，小伙子很是高兴，连忙感谢左开宇，说他已经一个月没有喝酒了，早就想喝了。
　　左开宇微微一笑，给小伙子开酒，然后问起来：“小兄弟，这么说你也知道你老板那瓷碗是个假货？”
　　小伙子点头：“知道，店里的人都知道。”
　　左开宇问：“既然都知道，那你们老板还敢让你赔偿半年的工资？”
　　小伙子一边吃一边喝，说：“应该的啊。”
　　“就算是假货，也是我们老板用几万块钱从赤马县买来的呢第606章赤马县
　　那老板用几万块钱从赤马县买来一个赝品瓷碗？
　　左开宇更是不理解了。
　　“你的意思是，在你们老板购买那瓷碗前，你们老板就知道那是赝品？”左开宇问。
　　“对，知道。”小伙儿点头。
　　“为什么要花几万块钱购买赝品？”左开宇很是不解。
　　“安全呗，再说了，赤马县也没有真品，全是假货啊。”小伙子又说出一句让左开宇震惊的话来。
　　赤马县这个号称古玩县的地方里面的古玩全是假货？
　　“不是，你具体说说呢。”左开宇继续问。
　　小伙儿看着左开宇，问：“哥，你不是本地人啊？”
　　左开宇点头：“对，外省来的。”
　　小伙儿一笑：“那就没必要告诉你，反正里面的道道很复杂，在咱们壁州，花钱买假货很正常的。”
　　随后，小伙儿起身，说：“哥，谢谢你请客，我吃饱了，再见。”
　　说完，小伙子背着行李就离开了。
　　左开宇想追上去继续询问，但他最终放弃了。
　　他想着，就算问清楚了又能如何？
　　给自己徒添烦恼罢了。
　　如今还未到赤马县上任呢，管这么多干嘛呢。
　　他付了钱，随后也离开长街，返回市委招待所。
　　回到市委招待所，第二天，左开宇到市委组织部报到，那位副部长送左开宇到赤马县上任。
　　上了车，这位副部长就闭上了眼，没有与左开宇聊天的意思。
　　左开宇也不好打扰他，只得看着窗外。
　　从壁州市区到赤马县的路并不宽敞，不过路修得很好，一路上都是畅通无阻，只是偶尔会停下来错车。
　　四十分钟后，车子到达赤马县。
　　进入赤马县的县城时，左开宇看到路边雕刻着一匹巨大的石马，石马浑身都是红色，如同刚从战场上下来，沾染了无数鲜血的战马。
　　左开宇想，或许，这就是赤马县名字的由来吧。
　　进入县城，十分钟后，到达县委县政府大院。
　　大多数县城都是一样，县委与县政府合在一起办公，一侧是县委大楼，一侧就是政府大楼。
　　有一些经济不发达的穷县甚至是县委与县政府合在一栋楼办公。
　　赤马县的经济算不上发达，但整个县并不穷，相比于左开宇曾经任职过的全光县，是要好上许多的。
　　车子进入大院内，停在了县政府大楼前。
　　一群人等在大楼前，为首的人是县政府的县长，也是与左开宇在京城有过一面之缘的宋起林。
　　宋起林率先鼓掌，笑着说：“欢迎市委孙副部长，也欢迎左开宇同志到我们赤马县任职！”
　　随后，一群人开始鼓掌。
　　孙副部长下了车，笑着与宋起林打招呼，然后指了指左开宇，说：“宋县长，这位就是左开宇同志。”
　　宋起林点头，说：“我认识。”
　　孙副部长一顿：“哦，宋县长，你认识左开宇同志？”
　　宋起林点点头。
　　而后，宋起林上前，与左开宇握手，笑着说：“开宇同志，上次一别，我就左盼右盼，终于把你盼来了，欢迎你来咱们乐西省壁州市赤马县工作。”
　　左开宇微微一笑：“宋县长，上次京城相见时，实在是没想到有朝一日我们会成为同事啊，如今能与宋县长共事，是我的荣幸。”
　　宋起林点头，继续说：“我今天不仅是代表县政府迎接你，更是代表县委迎接你。”
　　“本来县委的梁书记是要亲自来迎接你的，可他今天有事，去了市里，所以由我代表县委迎接你的到来。”
　　“今天，咱们先吃饭，已经为你备下接风宴，从元江省一路过来，辛苦了。”
　　一切都已经安排好，吃饭喝酒，下午开会，由送左开宇下来的孙副部长在政府党组会议上宣布，左开宇同志任赤马县政府党组成员。
　　当晚，左开宇住在县委招待所，宋起林说，得等县委主任回来后才能给左开宇安排新住处。
　　左开宇点头答应下来，当晚就住在县委招待所。
　　第二天，赤马县的县委书记，县人大常委会主任梁五福召开了县人大常务委员会，会议决定，任命左开宇同志为赤马县副县长。
　　任命下达，进行公示。
　　当天，县委办主任田静给左开宇安排住处。
　　按照正常情况，左开宇是县政府的副县长，他的住处应该由县政府办的主任来安排。
　　可这毕竟是县里，很多情况都是会区别于省里与市里的。
　　赤马县的情况就很特殊，县里面县领导家属院统一归县委办分配，县政府办无权过问此事。
　　所以，左开宇这个副县长到了赤马县，他的住处得由县委办主任田静来安排。
　　县委办主任由县委常委兼任，其身份地位是高于左开宇的，她来安排左开宇的住处，左开宇这个身份稍低的县领导自然无法提要求，只能是给分配到哪里就住在哪里。
　　田静带着左开宇到了县领导家属院，与大院就隔着一条街，很近。
　　田静是个四十余岁的中年妇女，略有点肥胖，但模样很秀丽，她颇为热情，带着左开宇到了分配住所。
　　“开宇同志，咱们县的规矩是书记与县长住三室一厅，常委住两室一厅，其他县领导则是住一室一厅。”
　　“虽然是一室一厅，可也是有六十个平方的，有些住一室一厅的县领导会自己再隔出一个小房间来，就看你的需求了。”
　　“这是钥匙，家具都是齐全的，有其他的需求，你就找你们县府办的主任，我只负责安排住处，其他事情还是各管各的。”
　　左开宇点头：“谢谢田主任。”
　　田静一笑：“不客气，我前几日就听说会来一个副县长，没想到是你这么年轻的副县长，有三十岁吗？”
　　左开宇便说：“差不多。”
　　其实，他今年才二十九岁，明年才三十。
　　田静点点头，笑着说：“哦，那好，我就先走了，你可以先进屋看看，给自己准备一些生活用品，如果有其他事，就去找你们县府办主任呢。”
　　左开宇点头，拿着钥匙开了门，进入房间。
　　田静离开家属院后，回到大院，去了一趟县政府，到宋起林的办公室。
　　“宋县长，在忙呢？”
　　宋起林看着突然闯入的田静，笑了笑：“田静同志啊，有事吗？”
　　田静说：“是这样的，我已经给开宇同志分配了住房，然后顺便过来请你到县委那边一趟，梁书记说有事找你商量。”
　　宋起林点点头，说：“好，好，那我马上过去第607章全是赝品
　　县长宋起林赶到了县委书记梁五福的办公室。
　　办公室内，梁五福放下手中的笔杆子，起身一笑：“老宋，来了。”
　　宋起林一笑：“梁书记召唤，我怎敢不来。”
　　梁五福忙说：“还这么客气呢。”
　　“老宋，说点正事，也不是我非要插手你们政府的事情，而是夏为民打了电话，他的事，还是要办好的。”
　　梁五福四十岁，比宋起林大几岁，两人刚搭班子一年多。
　　宋起林之前是在乐西省一个经济大县任县委副书记，两年一升，去年刚到赤马县任县长。
　　而梁五福不一样，梁五福在任赤马县的县委书记之前是壁州市政府的秘书长。
　　更有一点，那就是夏为民与梁五福有交情。
　　说准确一点，是梁五福在攀附夏为民。
　　夏为民四年前在壁州市任常务副市长，虽然只待了两年，但与时任政府秘书长的梁五福关系不错。
　　所以此番左开宇到赤马县来，夏为民立刻联系了梁五福。
　　宋起林听梁五福这么说，眨眼一笑，问：“哦，是吗，梁书记，那夏为民怎么说？”
　　梁五福便说：“他倒也没怎么说，只是希望我能照顾一下左开宇同志。”
　　宋起林一愣。
　　照顾左开宇？
　　是真照顾还是假照顾？
　　他是京城人，当初左开宇下来任职时，他特意回了京城一趟，其次春节期间，他回京城过年，也是见了夏为民。
　　夏为民与左开宇的恩怨他自然很清楚。
　　春节时，夏为民特意找到他，告诉他说，左开宇很有胆量，敢挑战他。
　　当时宋起林没有表态，只是点头听着。
　　他能听出来，夏为民当时的语气非常之轻蔑，没有一丁点愤怒，仿佛左开宇在他眼里就是一只蝼蚁。
　　所以，梁五福如今说夏为民打电话让照顾左开宇，显然这个照顾是另有深意。
　　不过，宋起林还是装起了糊涂，说：“梁书记，我听你的吩咐，怎么照顾？”
　　梁五福却是一愣。
　　他看着宋起林，笑了笑。
　　宋起林也盯着梁五福。
　　梁五福便说：“老宋啊，你给我装糊涂呢。”
　　宋起林挠了挠头，喝了一口茶：“啊，梁书记，你这话我听不懂啊。”
　　梁五福说：“老宋，夏为民说了，怎么照顾左开宇同志你是知道，只是让我给你打个招呼。”
　　宋起林差点没有跳起来骂娘。
　　敢情一切都是一个圈套啊。
　　夏为民早就设下的一个圈套啊。
　　难怪春节期间找自己喝酒，还提起左开宇的事情，是在这里等着他呢。
　　宋起林有些生气，可也无法发作。
　　梁五福只是一个传话筒，而且更是书记，他只是县长，能怎么发作？
　　梁五福则是继续笑着：“这左开宇我知道，元江省委书记薛凤鸣的专职秘书，外放到大业县任副县长。”
　　“大业县的经济在全国都是排得上名的，经济强县的副县长，到我们这西部偏远欠发达县里来，里面的道道肯定是复杂的。”
　　“老宋，这事儿老夏是算好了的，只能你去办。”
　　宋起林只得尬笑一声，说：“是，只能我去办。”
　　说完，宋起林说：“梁书记，还有事吗，没事我就走了。”
　　梁五福点头：“没事了，你去忙吧。”
　　宋起林一路返回一路想，这事儿该怎么办。
　　左开宇与姜稚月是有一层关系的，如今夏为民给他设下圈套，让他照顾左开宇，若是真照顾了，姜稚月那边问罪下来，自己如何答复？
　　可不照顾一下，夏为民若是暗里来这么一招，自己必然受罪。
　　他没想到，左开宇初到赤马县，进退两难的会是他。
　　他还以为左开宇会有些难以适应，没想到左开宇适应得挺好，自己这个县长被摆了一道。
　　……
　　左开宇住下了。
　　他上街购买了一点生活用品，然后回到家，又简单收拾了一下。
　　当晚，他接到了一个电话。
　　是前日晚上在壁州市遇到的彭志明。
　　彭志明询问左开宇：“左大哥，你在赤马县上班了吗？”
　　左开宇回答说：“已经在上班了。”
　　彭志明便说：“左大哥，我和我女朋友已经离开赤马县，明天就要离开壁州市了。”
　　左开宇一听，说：“哦，这么快吗？”
　　“我还打算请你们吃顿饭呢。”
　　彭志明说：“左大哥，以后再见吧，我给你打电话，是想提醒你，你千万别碰赤马县的古玩儿，全是赝品。”
　　“我想着来淘一点宝贝，可在赤马县待了两天，走了三家店，三家店全是假货，就没有一件真品。”
　　左开宇之前已经听那被开除的服务员说过，赤马县根本没有真古玩，全是假货。
　　如今得到彭志明实地考察的结论，证明了那服务员是没有说谎的。
　　左开宇便问：“小彭，为什么会全是假货呢？”
　　彭志明说：“我问了，老板告诉我，赤马县的古董是专卖给本地人的，外地人想要也可以，但要吃大亏。”
　　“我问本地人就不吃亏吗，老板说，本地人肯定不会吃亏。”
　　“我又问为什么，可老板就不说了，让我赶紧走，赤马县是淘不到宝的。”
　　左开宇听罢，说：“好，我知道了，改日我到了南山省，我们再聚吧。”
　　彭志明点头，说：“左大哥，你可要精明点，赤马县的古玩真是骗人的，千万别上当啊。”
　　“还都是骗本地人，实在是可恶。”
　　左开宇便说：“放心，我对古玩不感兴趣。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇陷入了沉思。
　　这事儿实在是奇怪。
　　太奇怪了！
　　给左归云打电话，左归云其他什么事都不提，偏偏提了古玩，让自己别碰古玩。
　　到了壁州市，就遇到古玩摔碎的事情，一番了解，才知道古玩是假货。
　　而后，更大的猛料爆出来，赤马县这个古玩县的古玩全是假货，还以为是服务员夸大其词，没想到彭志明又印证了这一点。
　　左开宇暗想着，难不成赤马县是在利用这些假古玩做一些违法乱纪的事情？
　　可这些假古玩似乎也不卖给外地人啊，是专门卖给本地人的。
　　左开宇想不明白，也就没有再想。
　　第二天，左开宇到了办公室。
　　政府办的工作人员敲门，对左开宇说：“左县长，宋县长请你到他办公室商量事情。”
　　左开宇一顿，商量事情。
　　是商量政府分管工作的事情第608章坦诚相告
　　左开宇到了县长宋起林的办公室。
　　宋起林这人有些个性，县长虽然不配备专职秘书，但可以用一名联络员，可宋起林担任县长一年来，他没有要联络员。
　　需要人跑腿办事时，他都是吩咐政府办综合股的工作人员去。
　　用他的话说，事无巨细，他是一县之长，加之年富力强，凡事还是亲力亲为最好。
　　因此到了宋起林办公室后，宋起林指着茶柜，说：“开宇，自己泡茶喝。”
　　除非是县委书记梁五福来，他会起身给梁五福泡茶，其他人来，他都是那么一指，让其自己动手，他常说这叫自己动手丰衣足食。
　　当然，也有人不爱喝茶，所以他茶柜里还备着矿泉水。
　　左开宇也就没有泡茶，开了一瓶矿泉水。
　　宋起林笑道：“开宇，在这赤马县，我算是你的老熟人吧。”
　　左开宇点头：“宋县长，是这样。”
　　宋起林点点头，继续说：“那我就和你说点掏心窝子的话。”
　　“你在元江省，你是薛凤鸣的专职秘书，因为年龄问题，所以外放出去是副县长。”
　　“可等两年后，你年龄一到，必然进常委，说不定还能当上县长。”
　　“而且，还是经济大县。”
　　“可你却选择放弃元江省的一切，到这乐西来，为了爱情，是吧？”
　　左开宇喝了一口水，没有回答。
　　宋起林又说：“开宇啊，我佩服你的勇气，敢和夏为民叫板，只是如今情况不容乐观啊。”
　　“你来乐西省，应该有心理准备吧？”
　　左开宇深吸一口气，笑道：“宋县长，你是话里有话，想说什么就说吧，既然是老熟人，就开门见山，我左开宇既然来了乐西省，就不怕任何针对以及任何的排挤！”
　　宋起林点头，说：“好，快人快语，我也就直说了。”
　　“夏为民说，让我照顾你，我就在想，这照顾你是怎么个照顾法。”
　　“我若是针对的照顾你，你会误以为是我在针对你。”
　　“可如果我不针对你，夏为民会认为我在放水，他这人心胸有点狭隘，到时候找我问话，我也无法解释。”
　　宋起林很直接，将夏为民转述给梁五福的话又转述给左开宇。
　　他学聪明了，心想着，你夏为民给我出难题，那我就给左开宇出难题。
　　就看左开宇如何回答。
　　左开宇果真有些惊讶，没想到宋起林竟然直言相告这件事。
　　不过，左开宇也清楚，这宋起林很聪明，他是双方都不想得罪，所以才如实相告。
　　事后被针对，也能明白并非是他要针对自己，而是夏为民针对自己。
　　左开宇深吸一口气，说：“宋县长，你如何想？”
　　宋起林低笑一声：“我吧，打算折中处理，一是让你知道这事儿，二则是在分工上给你出一些难题，也给你一些权力，怎么样？”
　　左开宇看着宋起林，问：“宋县长，你觉得这么做夏为民能不知道？”
　　宋起林说：“他肯定知道，梁五福和他关系好着呢。”
　　左开宇便说：“既然他能知道，你这方法他肯定不会满意。”
　　“他不满意，找你询问，你如何作答？”
　　宋起林一笑：“给他一点面子足矣，用不着全给嘛。”
　　左开宇却说：“宋县长，你能如实告知我这件事，我很感激你。”
　　“此番来乐西省，我如果怕遇到困难，那不如不来。”
　　“因此，我想说的是，但凡县里面的难事儿，麻烦事儿，宋县长你尽可以交给我。”
　　宋起林诧异的看着左开宇。
　　他酝酿片刻，才说：“开宇啊，何必如此，混一混就过去了，真要和夏为民对着干，我怕你是以卵击石啊。”
　　“而且，你来乐西省，先干一段时间，到时候稚月会帮你的。”
　　“说难听一点，真给你一些难事儿，麻烦事儿，你在县里一没圈子，二没政治资源，三还被针对，必然会出问题的，出了问题，上面问责，还不是得稚月给你擦屁股。”
　　“如今很多人都信奉一个道理，那就是不求有功但求无过。”
　　“我觉得这句话适合你，你无过，对你，对稚月，甚至对姜家都是好事，可你冒进，出了问题，稚月难做，姜家也会另眼相待于你。”
　　宋起林这一番话说得是真真切切，他的确是从左开宇的角度在为左开宇考虑。
　　左开宇听完这些话，他深吸一口气，一声苦笑：“宋县长，若真如此，我左开宇有何脸去向姜家提亲？”
　　“我又有何脸去追求稚月？”
　　宋起林盯着左开宇，他问：“心意已决？”
　　左开宇点头：“对。”
　　宋起林不由鼓起掌来，说：“好，我没看错人，你左开宇有种。”
　　“那行，我把困难事，麻烦事都交给你，你去做，我支持你，出了问题，我和你一起扛！”
　　左开宇点头：“宋县长，我随时候命！”
　　宋起林便说：“下午开会，会上，分工给你。”
　　从宋起林的办公室离开，左开宇知道，接下来，他将面对的都是困难事，麻烦事，而且，在办这些事时，他将再无政治助力，甚至会有政治阻力。
　　下午两点，县政府党组会议开始。
　　几位副县长与县府办主任早就到达会议室，宋起林是最后到的。
　　进入会议室后，宋起林神情严肃，说：“开会吧。”
　　“这次会议，只确定一件事，那就是调整一下分管工作。”
　　“左开宇同志是省里从元江省要来的同志，我相信，左开宇同志在元江省的履历诸位都清楚了。”
　　“左开宇同志在招商引资、应急管理以及反腐败上都是有建树的。”
　　“而且在来我们赤马县前，他已经是大业县的副县长，负责招商引资、卫生健康、医疗保障等工作。”
　　“如今到了我们赤马县，我想听听诸位的意见，让左开宇负责些什么工作呢？”
　　宋起林说完，盯着众人。
　　常务副县长黄东才在思索片刻后，说：“宋县长，我觉得吧，还是让开宇同志负责老业务吧，他干起来顺手些，依旧是招商引资，卫生健康这些工作，如何？”
　　宋起林只是鼻哼一声，没有说话。
　　其他人则是沉默不语，有的玩着手中的笔，有的低着头，还有的望着窗外，不知道在想些什么。
　　宋起林随后才开口：“既然大家拿不出主意来，我就直接分配了第609章分工
　　宋起林开始分配工作！
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，赤马县的情况你并不了解，所以招商引资这一块，不需要你来做。”
　　“其次是医疗工作，已经有人在负责推进，也不需要你来做。”
　　“我想了一下，你负责县里的教育、科技科学以及民政等方面的工作吧。”
　　“其中最重要的就是教育，你主抓教育，你觉得如何？”
　　县里的教育工作是由县委常委，副县长徐孝祖在抓，徐孝祖已经五十余岁，听到要把手里的教育工作分给左开宇，还在打瞌睡的他陡然惊醒。
　　他不是不想，他是太想了。
　　几年前，县里的教育工作是香饽饽，都想分管，因为教育资金充足，但是从前两年开始，省里要求市县本级也必须加大教育资金的投入，教育工作瞬间变得难搞起来。
　　本来，徐孝祖只是副县长，进不了县委常委，但因为管着教育，教育又是省里重点抓的项目，他便进了一步，进入了县委常委。
　　进县委常委是好事，可分管教育工作则是坏事。
　　徐孝祖知道，凡事不能兼得嘛，得了好处，总得干一些累活儿，他也就妥协了。
　　然而，每次开县委常委会，县委书记梁五福就痛批他工作不力，赤马县的教育在他手里完全搞不上去，如同烂泥。
　　徐孝祖老油条了，任凭梁五福骂，闭着眼打着瞌睡，当成催眠曲来听。
　　他不是不想把教育这一块给丢出去，而是没人愿意接。
　　这次分工大会，他料想左开宇是有关系的，宋起林肯定不会把教育这一块烂摊子交给左开宇来收拾。
　　所以，他继续打瞌睡。
　　却没想到，宋起林给他来了一个惊喜。
　　一个大惊喜。
　　要把他手里的烂摊子丢给左开宇去干，他若是继续打瞌睡，那实在是说不过去。
　　醒来后，徐孝祖马上看着宋起林，说：“宋县长，什么时候交接工作，我配合，完全配合！”
　　“县委常委当不当不重要，重要的是，要配合左开宇同志进行交接工作。”
　　宋起林白了一眼徐孝祖，说：“老徐，激动什么呢。”
　　“还得看左开宇同志有没有意见。”
　　听到这话，徐孝祖马上盯着左开宇，笑了起来：“开宇同志，你年轻有为啊，这教育工作简单，对你来说不是事儿，我是老了，干不动了，不然肯定不愿意把这个工作交给你。”
　　“再说了，这是宋县长亲自给你分配工作，他能坑你吗，不可能的，他分给你的肯定是好工作，毕竟你是新同志嘛，得照顾一下。”
　　说这些话的时候，徐孝祖是脸不红心不跳，很是自然，一副苦口婆心的模样，劝说着左开宇，跟家里老人劝说年轻人赶紧结婚一样。
　　会议室不大，左开宇听到有两个副县长没憋住笑，都笑出声了。
　　徐孝祖瞪了那两人一眼。
　　他紧张的看着左开宇，生怕左开宇摇头拒绝。
　　左开宇面色淡然，微微开口，说：“我服从组织的安排。”
　　听到这话后，徐孝祖长舒一口气，马上盯着宋起林。
　　宋起林也就点头：“那就这么决定了，左开宇同志先分管教育局、民政局、科技局。”
　　“其他工作，看情况再加，或者再减。”
　　“徐孝祖同志尽快将教育工作交接给左开宇同志，让左开宇同志尽快上手。”
　　徐孝祖大喜：“一定，待会儿便开始交接工作！”
　　会议结束，宋起林起身就走，没有在会议室多留片刻。
　　在宋起林离开后，其他人也跟着离去，算是各自散去。
　　只有徐孝祖，他赶忙走到左开宇身旁，笑着说：“开宇啊，走，到我办公室坐一坐，我收藏了上好的极品好茶，给你泡一杯。”
　　“只有招待贵客，我才舍得拿出来喝呢。”
　　左开宇一脸笑意，点头说：“徐县长客气。”
　　到了徐孝祖的办公室，徐孝祖亲自给左开宇泡茶，他找来杯子，笑着说：“这可是好茶，前些年别人送我的，听说在外省，是专供省里的省领导喝的。”
　　说着，他从身后的书柜里掏出一个包装盒来。
　　左开宇定眼一看，这怎么这么熟悉。
　　龙门茶啊。
　　他差点没有笑出来。
　　左开宇没想到有朝一日自己要憋笑。
　　徐孝祖将龙门茶取出来，然后打开茶盒，嘿嘿笑着：“龙门茶，听过吗，好东西呢，我只喝过两次，也咱们乐西的茶是不同。”
　　“你看这包装，咱们乐西茶完全比不上，所以这茶才专供省里的大领导喝。”
　　“我们这些县里的小领导也就偶尔尝尝。”
　　说完，徐孝祖取出茶叶罐来，将龙门茶泡到左开宇的茶杯里。
　　给左开宇泡了后，他竟然舍不得给自己泡一杯，还笑着说：“这好茶是专供贵客，我喝普通的就行。”
　　说完，他收起龙门茶来，又仔细的放回到身后的书柜里。
　　若非徐孝祖这么认真，而且与徐孝祖是初识，左开宇肯定认定徐孝祖是在借龙门茶来揶揄他。
　　意思是你左开宇如龙门茶一般，当初如日中天，现在却不温不火。
　　但左开宇很清楚，徐孝祖没这个意思，单纯是他信息太落后，对外面的事情不了解，所以还把龙门茶当成好茶珍藏着。
　　左开宇也不忍心揭穿真相。
　　揭穿真相，不仅是自己打自己脸，毕竟龙门茶是他开创的。
　　也会让徐孝祖难堪呢，难得别人一片好心。
　　左开宇喝了一口龙门茶，味道略苦……不过，左开宇此刻再喝龙门茶，他感觉这是一种他从未喝过的味道。
　　龙门茶他喝过很多，但这种味道的龙门茶，他是第一次品尝到。
　　他又喝了一口。
　　徐孝祖紧张的看着左开宇，问：“开宇，味道不错吧，省领导喝的呢。”
　　左开宇点头，回答说：“好茶。”
　　徐孝祖也才露出一个笑容来：“那就好，我就怕你喝不来这个味道……”
　　“开宇，咱们说说工作交接吧，等等，还得把教育局的局长杨致远叫来。”
　　左开宇点头，说：“我听徐县长你的安排。”
　　徐孝祖哈哈一笑：“你放心，我对你是毫无保留，不像某些玩心眼的人，会留下尾巴牵扯你。”
　　“我老了，再干两年，该退休就退休，不跟你们年轻人争了。”
　　“争不赢啊第610章教育之难
　　经过两天时间，左开宇见了分管单位的一二把手，也对新的工作有了大概了解。
　　几个工作内容里，最难的就是教育工作。
　　也难怪，徐孝祖听到要把教育工作交给左开宇抓，他会如此的激动，还请左开宇喝好茶。
　　赤马县的教育工作可以说已经到了举步维艰的地步。
　　难怪，宋起林会把这个工作分配给左开宇。
　　看来宋起林也是说到做到，真把县里最难，最麻烦的工作交给了左开宇。
　　总结下来，赤马县的教育工作有如下难点：
　　师资力量薄弱，教育资源匮乏，教学设施落后。
　　不仅如此，最关键的是，市里与县里没有多余的钱用来支持教育事业。
　　而省里下发的文件特别指出，市县两级政府，必须拿出一定的资金进行本地教育补贴。
　　因此，在徐孝祖的带领下，教育局已经成功欠款五百万。
　　这烫手的山芋能丢出来，徐孝祖做梦都得笑醒。
　　赤马县下辖一个街道，二十五个镇，七个乡，人口八十万左右，算不上人口大县，却也不小。
　　因此，这么一个县的教育工作很难抓，徐孝祖五十多了，哪里还有精力去思考这些问题啊，他只想顺顺利利退休，然后颐养天年。
　　欠下五百万还是他在认真做工作，没有任何贪腐，若是他是个贪官，说不定县教育局能欠下一千万呢。
　　书面文字终究还是浅薄，看不到赤马县的教育情况真正面目，左开宇决定，下乡下镇子亲自走访，先实地调研，然后根据实际情况进行教育整改工作。
　　这两天，县教育局的局长杨致远是早上到左开宇办公室一趟，下午到左开宇办公室一趟。
　　他跑来跑去，跑得心烦意乱。
　　他觉得左开宇就是个毛头小子，三十岁不到，不是下来镀金的就是下来混资历的。
　　县长宋起林竟然把教育工作交给他来抓，简直是乱搞。
　　这赤马县的教育工作啊，已经被一个老头子搞废了，现在又让一个年轻人来搞，这搞来搞去，教育局的债务指不定往千万级别飙。
　　这天，杨致远从左开宇的办公室出来，他差点没有骂娘。
　　左开宇说，下周要亲自下到镇子与乡里进行教育调研工作，杨致远得跟着跑。
　　这叫什么事儿？
　　杨致远毫不犹豫，去找了常务副县长黄东才。
　　到了黄东才办公室，杨致远开始抱怨起来：“黄县长，我就不明白了，是我们教育口风水不好吗？”
　　“自从省里下发文件，分管县里教育工作的先来了一个脑子慢了七八拍的老头子。”
　　“好，老头子欠下五百万，不干了，又来一个新兵蛋子，这搞来搞去，咱们赤马县的教育工作不被搞废才怪！”
　　“黄县长，你是常务副县长，你得和宋县长商量一下啊，教育口的工作不能再这么搞下去了。”
　　“再这么搞下去，县里那一万多名教师指不定会闹出什么幺蛾子。”
　　“我虽然是教育局的局长，可这不关我的事！”
　　杨致远一番抱怨，坐在黄东才对面，满脸的不爽。
　　黄东才也是一叹，说：“老杨啊，你找我抱怨我能有什么办法呢？”
　　“关于左开宇的分工，我提议是让他到招商那边，可宋县长不答应啊，他直接决定了，让左开宇管教育。”
　　“我还想着等徐孝祖那老头子退下去，提议你上来当主管教育的副县长，可现在看来，没戏了。”
　　“宋县长这一招叫一箭双雕！”
　　杨致远一愣，看着黄东才，忙问：“黄县长，这里面还有道道呢？”
　　黄东才点头，说：“道道多呢。”
　　“那左开宇是有来历的，但他的来历与他现在的情况不对称。”
　　“他是元江省委书记薛凤鸣的专职秘书外放！”
　　听到这个身份，杨致远震惊了。
　　他忙说：“什么，省委书记的专职秘书，他才三十不到吧，能当省委书记的专职秘书？”
　　黄东才说：“我也有这个疑问，还是梁书记告诉了我。”
　　“这左开宇是以副处级的级别给元江省委书记薛凤鸣当专职秘书。”
　　“因为只当了四个月，外放出来，不可能是县长，不然与年龄不符合，所以是副县长。”
　　“毕竟是省委书记的专职秘书，因此外放的第一站是大业县，在大业县当副县长，知道大业县吧，能进全国三百强的经济大县呢。”
　　杨致远点点头。
　　他才知道左开宇竟然有这样的来历。
　　随后他就纳闷了：“黄县长，那他怎么跑来我们这里当副县长，我们县的经济排名在全国连一千内都进不到，他是犯了什么错被发配来的？”
　　黄东才摇头：“谁知道呢。”
　　“不过，梁书记说了，要拿起放大镜盯着左开宇，犯了错，立刻向他汇报。”
　　“所以老杨，你还是有机会的，这左开宇年纪轻轻，之前是给省委书记当秘书的，能下来抓好教育这份工作吗？”
　　“所以，他抓教育工作，也是有梁书记的授意。”
　　梁五福若是知道黄东才与杨致远这番对话，他肯定要大骂黄东才胡言乱语。
　　他根本没有授意，这完全是宋起林的行为，与他无关，他只是传达了夏为民的意思而已。
　　杨致远便问：“黄县长，那我需要配合左开宇吗？”
　　黄东才冷声道：“自然要配合，梁书记说了，要拿起放大镜看他，你不配合他，放大镜把你给放大了，你不担责吗？”
　　杨致远忙笑着点头，说：“是，是呢，那我配合他，好好配合他。”
　　“我就不信，这新兵蛋子能把咱们县的教育事业给搞起来。”
　　“他能搞起来，老子改名跟他姓！”
　　黄东才微微点头，说：“老杨，配合是得配合，可你也要聪明点，只要放大镜找不到你的错，你就不会担责，明白吗。”
　　杨致远点点头：“放心，黄县长，我有分寸，知道该怎么做。”
　　黄东才点头：“好，去吧。”
　　杨致远随后高高兴兴的离开了黄东才的办公室。
　　周一，左开宇到宋起林办公室汇报工作，表示接下来要去下面的乡镇进行实地调研，走访各个乡镇的中小学。
　　宋起林没想到左开宇动作这么快，他自然表示赞成，但告诉左开宇，下去走访是需要经费的，这经费，得教育局自掏腰第611章左开宇的初次调研
　　左开宇笑了笑，说：“宋县长，我下去调研，怎么能让教育局掏钱呢。”
　　宋起林一顿，看着左开宇，说：“开宇，难不成，你是想下去收礼？”
　　左开宇愣住了。
　　他忙说：“宋县长，此话怎讲？”
　　宋起林也就笑了起来，他说：“开宇，你的基层经验应该很少。”
　　左开宇的基层经验的确不多，在大业县当副县长期间，他分管的几个单位对他很是尊敬，他几乎不用操心，几个单位的一把手就把事情办完，左开宇大多时候是签个字，开会传达上级指示，然后批阅文件。
　　如今要下乡镇去调研，还是第一次。
　　宋起林继续说：“下去调研，在县里是有两个意思的。”
　　“第一，是真下去调研，经费由相关单位报销，不花费乡镇的一分钱。”
　　“第二，是借着调研的幌子去下面收礼，在乡镇里大吃大喝。”
　　“开宇，你不花教育局的钱，你下去调研，那不就是去收礼吗？”
　　左开宇哭笑不得，说：“我的宋县长，我下去调研是准备花自己的钱。”
　　“教育局都已经负债五百万，我还能花教育局的钱？”
　　“至于你所说的下去收礼，那更是无稽之谈嘛，我左开宇什么都会，就是不会搞腐败！”
　　宋起林听到左开宇的回答，说：“开宇啊，你不搞腐败我认可，只是你说下去调研自己开销，你这话当真？”
　　“去到下面的乡镇，路费，餐费，跟随你去的工作人员的补助费……这杂七杂八的加起来一天小几千那是简简单单，咱们县有三十余个乡镇，不说跑完，你跑一半，不就是小十万了？”
　　“你要自掏十万块钱来调研？”
　　宋起林惊讶的看着左开宇。
　　暗想着，左开宇能这么有钱？
　　左开宇连忙摇头，说：“宋县长，你这吓唬人呢，我打算一个人下去调研，不带人。”
　　“只有这样，我看到的才是最真实的，也才能找到咱们县教育口的弊端所在。”
　　宋起林才明白左开宇是这个想法。
　　他思索片刻后，说：“也不是不可以。”
　　“只是开宇，你是副县长，下去要注意安全，你出了事儿，我是要担责的。”
　　“我支持你干事，但你也得替我考虑啊。”
　　左开宇一笑：“这样，我每天给你进行电话汇报，如何？”
　　宋起林点头：“好，那就这么决定了，每天电话汇报。”
　　“我要知道你的位置，若是出了问题，我才能第一时间找到你。”
　　当天下午，左开宇就离开了办公室，到县里的摩托车铺购买了一辆摩托车，然后开始了他的下乡镇。
　　也是下午时分，教育局的局长杨致远到了左开宇的办公室。
　　他推开左开宇办公室的门，发现左开宇根本不在办公室。
　　杨致远不由冷笑一声，低声骂道：“真他娘是个新兵蛋子，不是要下乡镇吗，人呢，老子奉陪到底呢。”
　　“黄县长说得没错，这小子能干什么事儿啊，说下乡镇，现在连人都不见了踪影，该不会还在家里睡午觉吧。”
　　他是来配合左开宇下乡镇的。
　　可他却不知道，左开宇已经单枪匹马的到了赤马县下面的镇子——沙河镇。
　　沙河镇是距离赤马县县城最近的一个镇子，因镇内有一条沙河而得名。
　　骑着摩托车进入沙河镇，左开宇的记忆飘荡起来，想起了全光县的高焱。
　　多么好的一位同志，却落得如此下场。
　　左开宇骑着摩托车到了沙河镇的中学校。
　　按照正常的调研程序，左开宇是副县长，下乡镇调研，到了镇子里，可以先去镇党委政府，由镇里的领导陪同，到镇上的小学与中学进行考察调研。
　　但是左开宇没有这么做，他此番下来，就是要了解问题，解决问题的，先通过自己的一双眼去看，再去镇党委政府了解情况也不迟。
　　到了中学的校门口，左开宇停下车。
　　守门的大爷坐在门前打着瞌睡，左开宇摸出一包烟来，直接点燃一根，然后走到大爷面前，直接给大爷塞嘴里。
　　迷迷糊糊的大爷下意识的砸吧一口，而后睁开眼，盯着左开宇。
　　左开宇说：“大爷，赶紧砸吧几口，不然烟灭了。”
　　大爷一听，本想生气的他不由的忙跟着砸吧起来，而后嘿嘿露出一口老黄牙来，说：“呀，小伙儿，操得好呢，整的是软中华。”
　　左开宇蹲在大爷身边，说：“大爷，我是外地来的，做点小生意，卖文具的，这学校的学生多吗？”
　　大爷抽着烟，说：“文具啊，不需要，我家就做文具生意的，弄不了一点，不好做，你去其他镇子吧。”
　　左开宇挠了挠头。
　　他随后又说：“大爷，我不做文具生意，我能学校看一看吗？”
　　大爷一顿，摇头说：“不行，陌生人不得入内，学生正在上课呢。”
　　左开宇点了点头，说：“那行，不进去。”
　　左开宇正要想其他办法打听消息时，一个中年人从学校里面走出校门口，坐着的大爷打起了招呼。
　　“李老师，课上完了？”
　　走出来的李老师摇头说：“没呢，给他们发了试卷，正考试。”
　　大爷点点头。
　　李老师又说：“王大爷，我就在对面码砖哈，你时不时的帮我教室盯一眼，有事儿就叫我一声。”
　　说完，李老师就掏出一包烟来，取出一根递给王大爷。
　　王大爷点头，说：“去吧，我给你盯着。”
　　说完，这李老师就到了马路对面，走进一家挂着茶馆招牌的馆子里面。
　　左开宇想了想，跟着把软中华给拿出来，笑了笑：“大爷，那李老师干嘛去啊？”
　　王大爷接过左开宇递过来的烟，嘿嘿一笑：“码砖嘛，搓麻将呢。”
　　左开宇一愣，说：“他……不上课？”
　　王大爷说：“你没听到吗，他发了试卷，让学娃儿们考卷子呢。”
　　左开宇又问：“这学校的老师都这样？”
　　王大爷摇头：“不，就那么几个，李老师、黄老师、赵老师……对，还有陈主任，就他们几个，其他老师搓麻将搓得少。”
　　左开宇听罢，只是摇头，觉得实在是魔幻，这老师上课期间不去教学，竟然离开学校到学校对面搓麻将，这赤马县的教育能好得了第612章教育问题的根源
　　左开宇在校门口转悠一圈，又到了校门口，那王大爷还在抽烟。
　　他一边摇头晃脑，一边哼着小曲儿，乐得自在。
　　左开宇上前，说：“大爷，你还不去教室巡视一圈，学生在里面打架了。”
　　王大爷一愣：“啊？”
　　他忙起身：“打架。”
　　“李老师的班吗，我去看看，考个试怎么能打架呢。”
　　说完，王大爷叼着烟，从校门的缝隙钻进去，奔教室而去。
　　左开宇也跟着钻进去，开始巡查这个沙河初中。
　　进入学校后，左开宇巡查一圈，发现初一有五个班，初二有六个班，初三则是七个班。
　　明眼人都能看出来，这个学校的新生是越来越少。
　　随后，左开宇转悠到了教师办公室。
　　教师办公室里，老师不多，大部分老师都去上课了。
　　剩下一部分，有备课的，有打瞌睡的，也有做其他事情的。
　　左开宇走进一间办公室，扫了一眼，笑着说：“老师们好。”
　　几个老师齐刷刷的把目光投向左开宇，盯着左开宇看起来，问：“你谁啊？”
　　左开宇一笑：“我新来的老师。”
　　办公室里的老师们一愣，新来的老师。
　　其中一个老师说：“啥，新来的，不对啊，今年咱们学校不招新啊，我亲自问了白校长呢。”
　　另一个人说：“白校长能给你说实话？”
　　随后，一个老师问：“小伙子，你家里是不是找了关系啊。”
　　左开宇哼道：“没找关系，我考进来的，这不，来熟悉一下环境，也想着和大家认识认识呢。”
　　说话的老师摇头：“装，你就装，去年咱们县就下了政策，保持现有教师编制，全县各中小学暂不增加教师编制，缺老师的学校只内部调动呢。”
　　“你说你是新来的，上面没关系，能进得来？”
　　这话里的内容左开宇知道，他查阅了赤马县去年的教育政策，因为赤马县教育口的资金紧张，已经欠下五百万，副县长徐孝祖就下发了政策，这两年全县各中小学不招新老师，缺老师的学校先进行内部调动。
　　左开宇随后就嘿嘿一笑：“是有点小关系。”
　　其中一个老师听到左开宇承认，不由讥笑起来：“狗屁政策啊，说什么县里教育资金紧张，这不，有关系的还不是能进来？”
　　“每个乡镇都多几个靠关系进来的新老师，加在一起又是上百个，学生都没了，要这么多的老师干什么？”
　　“教谁啊，教鬼大爷哦！”
　　听到这话，左开宇赶忙找了个位置坐下来，说：“咋回事啊，咱们县的老师多了吗？”
　　一个老师笑了笑：“小伙子，一万多啊，不多吗？”
　　“其实算不得多，主要是学生少了，知道吧，很多学生都去市里读书了。”
　　“毕竟县城的教育是比不上市里的。”
　　说完，另一个老师没好气的说：“学生是少了，可有些老师的教学水平早就跟不上了，这事儿不解决，学生肯定都去县城里与市里读书了啊。”
　　“不是咱们镇，全县其他镇都一样，镇里的学生肯定会越来越少。”
　　“如此恶性循环下去，整个县的教育工作都会崩溃。”
　　一个老师点头，对此深表同意，说：“是啊，听说县里面分管我们教育口的是一个老头子，这老头子懂什么教育啊，去年的不招新政策就是胡扯嘛。”
　　左开宇听到这里，笑着问：“几位大哥，你们觉得咱们县的教育问题该如何解决呢？”
　　其中一人盯着左开宇，说：“怎么解决，解决问题的方法多了，就看县里面有没有魄力！”
　　“最关键就是要优化师资力量，进行教师考核，先淘汰一批水平跟不上的老师。”
　　此话一出，一个人开始反驳，说：“这不行啊，怎么能淘汰那些老资格的老师呢，他们水平跟不上是有时代原因的。”
　　“咱们也是老师，过些年也会跟不上先进的教学水平，也这样被淘汰吗？”
　　“我觉得吧，还是要宽容一点，给大家一点机会去改变。”
　　那老师一听，冷笑起来：“改变，怎么改变，他们还能怎么改变？”
　　“那位号称李麻将的老师，上课都去打麻将，被逮住几次了，就因为他是镇长的小舅子，学校也不敢对他怎么样。”
　　“像他这样的老师，何止一个，他们根本改变不了！”
　　这一番对话，让左开宇深受启发。
　　左开宇又问：“如今赤马县的教育问题仅靠你们所说的解决方法就能解决吗？”
　　“是不是有些片面了啊。”
　　听到左开宇的询问，其中一个人说：“小伙子，你对这事儿很上心啊，怎么，你当自己是县里的领导啊，还想着怎么解决县里的教育问题。”
　　“不过你还是聪明，知道我们说的太片面。”
　　“教育问题是大事，如果仅凭我们三言两语就能解决好，我们就都能当县领导了。”
　　左开宇笑着点头，说：“是呢。”
　　随后，又一个老师说：“工资低也是大问题！”
　　“县里不如市里，镇里不如县里，村上又不如镇里。”
　　“所以现在，村里面的小学几乎没有教师，都想到镇里的学校来。”
　　“镇上学校的老师又都想去县里面的学校……总而言之，各层级的教学力量不平衡，这个问题不解决，县里面的教育事业举步维艰啊。”
　　左开宇听完，说：“这些问题的确是大问题。”
　　“不过，想要解决这些问题，应该有一个切入点，不知道怎么找这个切入点呢？”
　　左开宇问得很认真。
　　几个人再次看着左开宇。
　　这小子怎么有一点干部作风啊，他是真想解决县里面的教育问题吗？
　　几个人对视一眼，问：“你，你真是咱们学校新招进来的老师？”
　　左开宇正要回答，那门口的王大爷冲进来，叼着烟说：“你小子，我找你半天，我就知道你给我耍花招跑了进来。”
　　“赶紧，给我出去，出去，你个小年轻，竟然骗我学生打架。”
　　王大爷走进来，直接拽着左开宇的衣服，要把左开宇赶走。
　　左开宇看着王大爷，摇头一笑：“大爷，我还以为你一点都不尽责呢，没想到你还是挺尽职尽责嘛，知道我给你耍了一招调虎离山啊。”
　　王大爷哼道：“那是。”
　　其实他这么尽职尽责的原因还是怕左开宇到班级里推销文具，抢走了他家的生第613章散的软中华
　　左开宇被赶出学校。
　　他也没有计较，甚至还给王大爷散了一根烟。
　　随后，左开宇走到了学校对面的茶馆里，里面的麻将还在继续，左开宇扫了一眼，找到了那位李老师。
　　左开宇叫道：“李老师。”
　　李老师叼着烟，瞥了左开宇一眼，回答道：“三条，你谁啊，有事吗？”
　　左开宇笑着说：“我是王海的哥，他回家做不起作业，我问他为什么做不起，他说他们老师只知道打麻将，他自然做不起。”
　　“所以我今天来提醒你李老师一下，还是少打麻将，你毕竟是老师，主要任务是给学生上课，而不是给学生留下一张考卷就跑出来打麻将。”
　　李老师一边听着左开宇的话，一边看着麻将，冷笑一声：“胡扯！”
　　随后，忙说：“等等，碰，我碰……”
　　碰完之后，才又说道：“王海，王海是谁啊，没听过，我们班没这个学生。”
　　左开宇自然是随便编造的名字，而今被拆穿，他一点也不慌，甚至反客为主起来，说：“什么，李老师，你连你们班有一个王海都不知道吗？”
　　“哎呀呀，李老师，你到底是怎么当老师的？”
　　李老师瞪着左开宇，深吸一口气：“小伙子，你到底想说什么啊，我们班真没有王海这个人，你认错人了吧。”
　　左开宇微微一笑，问：“李老师，就因为你是镇长的小舅子，所以你有恃无恐，是吗？”
　　李老师一听，直接怒了，喝道：“你他妈的胡言乱语什么，你是来找茬的是吧？”
　　这时候，一旁跟着打麻将的人看着左开宇，说：“小子，你什么意思啊，没看见我们在忙正事吗，别没事找事，你弟弟做不起作业，是他太笨。”
　　“别的学生都能做，就你弟弟做不起，那是你弟弟的问题，不是老师的问题，明白吗！”
　　左开宇盯着这个人，这人年龄在三十岁上下，戴着眼镜，颇为精瘦，手里捏着一块麻将牌，横着眉头盯着他。
　　左开宇笑问道：“不知道大哥如何称呼，听大哥的口气，应该是这沙河镇上的厉害人物吧。”
　　这人冷嗤一声：“我是谁，你不用知道，你只需要明白，别在沙河镇闹事，一切都好说，你若是敢闹事，我让你走不出沙河镇。”
　　左开宇却是一笑，问：“我怎么闹事了？”
　　这人正要继续怒吼，那王大爷突然闯进来，看着左开宇，喝道：“你这混蛋，怎么又跑来这里啊，我给你说了，我们沙河镇不好做文具生意，赶紧走。”
　　“竟然还敢打扰庞书记打麻将，你简直是胆大包天。”
　　王大爷又出现，拽着左开宇，要把左开宇拽出茶馆。
　　左开宇准确的筛选出关键信息。
　　——庞书记！
　　这人就是沙河镇的镇党委书记吗？
　　左开宇看着王大爷，笑了笑，说：“大爷，你别着急啊，这位庞书记说我闹事呢，我得知道我闹了什么事，是吧？”
　　王大爷使劲拽着左开宇，低声道：“你小子长点眼水呢，这庞书记是我们镇的纪委书记，镇上的第四号人物，你得罪他就是闹事。”
　　左开宇听罢，点了点头，再次看着这位庞书记，说：“你是镇里的纪委书记啊，难怪这么蛮横。”
　　这庞书记不由看着王大爷，但他也没有多说什么，只是再次看着左开宇，说：“没错，我就是镇里的纪委书记庞青山，你想怎么着？”
　　左开宇一笑：“那我只能赔礼道歉了，希望庞书记原谅我。”
　　“我不打扰庞书记打牌了，我这就走，能走吗？”
　　庞青山怒声道：“识趣就好，滚吧。”
　　左开宇点头，随后离开茶馆。
　　离开茶馆后，茶馆内，庞青山对李老师说：“李哥，继续，这人就是傻缺，脑子有问题。”
　　李老师点点头，说：“这小子知道你是镇里的纪委书记该不会去告你吧？”
　　庞青云哈哈一笑：“他敢。”
　　“再说了，我和县纪委的关系你也知道，他可能前脚去告我，后脚我就知道这事了。”
　　李老师也点头，说：“的确，再说了，我们也就打打麻将而已。”
　　随后，几人继续搓麻将。
　　左开宇骑上了车，现在时间还早，才下午三点半，他打算到沙河镇下面的村子里去看看。
　　他又给王大爷取了一支烟，说：“大爷，我去下面的村子跑一圈，给我指条路呢。”
　　王大爷盯着左开宇，想了半晌，问：“还是去推销你的文具？”
　　左开宇点头一笑：“是呢。”
　　王大爷便想了想，说：“那我给你推荐一个村子吧，只是有点远，那边的学生肯定会买你的文具。”
　　左开宇说：“好。”
　　王大爷指着前方，说：“沿着公路一直走，路上都有路牌，你骑车大约一个小时的时间，那村子叫金花村，村里有一个小学，就叫金花小学。”
　　左开宇听罢，笑道：“好的，大爷，金花小学是吧，我这就去。”
　　王大爷抽着烟，点点头：“是，赶紧去吧，肯定能赚一笔。”
　　左开宇骑上车，轰油门，而后如同一支离弦的箭，向着前方而去。
　　王大爷看着离去的左开宇，不由嘿嘿一笑，随后马上进入茶馆，找到庞青山，说：“庞书记，那小子被我骗去了金花村。”
　　庞青山一愣，他摸着麻将，问：“啥意思，骗他去金花村干嘛？”
　　王大爷说：“那小子是来抢我生意的，找学校推销文具，附近几个村子都是在我这里进货，肯定不能让他去，所以让他去咱们镇最远的村子呗。”
　　李老师一听，哈哈一笑：“老王啊，你还真是狡猾，老狐狸啊。”
　　“金花村那小学一至六年级加起来，能有五十个学生吗？”
　　“他这一路跑去，能卖出去几个文具，恐怕连油费都不够吧。”
　　王大爷一笑：“那是他活该。”
　　“不过他看上去有点傻呢，给我散烟都是散的软中华，这小子出手倒是挺阔绰的。”
　　庞青山一愣：“什么，他一个在乡下推销文具的散烟散软中华第614章村里来了一位不速之客
　　金花村是沙河镇最偏远的一个村子。
　　赤马县本就是山区里的县城，它下面的镇子自然也是在山坳之中，从沙河镇出发，左开宇一路问路，也才知道金花村是沙河镇最偏远的村子。
　　但是左开宇没有折返，他就是要去看一看沙河镇最偏远的村子的小学。
　　路是越来越不好走，开始出现坑洼地，走了半小时后，到了一个岔路口，左开宇不由刹住车。
　　因为接下来的岔路没有铺路，是泥巴路，路面上只是简单的铺了一层碎石。
　　马路中间长满了野草，只有两侧能够通行。
　　左开宇深吸一口气，没有犹豫，骑着车上路。
　　这条山路是傍山而建，一侧就是悬崖，下面是山林，若是没掌握好方向，不小心冲出去，不死也得半残废，所以左开宇开得很慢，很小心。
　　沿着山路走了十几分钟，左开宇一个人影都没有看见。
　　终于，在转过一个弯后，看到了几户挨在一起的人家。
　　左开宇停了车，朝着在地里做农活的妇人问：“大娘，这是金花村吗？”
　　那妇人盯着左开宇，说：“是，你有事吗？”
　　左开宇一笑：“我找你们村的学校，你们村有学校吗？”
　　妇人点着头，说：“有，就在前面，你往前开就是。”
　　左开宇谢过妇人，继续骑车，往前面开，五分钟后，看到了学校，那学校就在马路边，马路边立着一块石碑，上面写着四个字——金花小学。
　　公路直通小学的操场，左开宇也就骑着车驶入到学校的操场上。
　　这个学校不大，也就四五百个平方左右，操场上长满了杂草，是土操场。
　　只有操场最中间的旗台是用混凝土堆砌起来的，旗杆上面正飘着国旗。
　　这模样，让左开宇想起了全光县。
　　全光县下面乡镇里的村子与这里差不多。
　　停好车，左开宇扫了一眼，整个学校就八间教室，然而，只有两间教室开着门，这开着门的两间教室里，只有一间教室有学生。
　　这时候，从教室走出来一个女子。
　　女子望着左开宇。
　　“你好，有事吗？”
　　女子身穿一身简单的衣服，扎着马尾辫，手里还拿着一根粉笔，用略带戒备的眼神看着左开宇。
　　左开宇微微一笑：“你好，我是推销文具的，不知道你们学校的学生缺不缺文具？”
　　听到这话，那女子依旧保持着戒备，说：“你怎么跑来这里推销文具啊，你应该到镇里去推销文具，镇里的学生更多呢。”
　　左开宇说：“我就是从镇里来的，初中学校的大爷说这里有人会购买我的文具，所以我就来了这里。”
　　听到这话，女子不由笑了出来，说：“你上当了。”
　　“那王大爷最狡猾了，他家就是卖文具的，还批发给其他村子呢。”
　　“看来，他是怕你抢生意，所以把你给骗到这里来。”
　　“我们学校就三十九个学生，文具早就购买了，不需要的。”
　　女子摇头拒绝了左开宇，告诉左开宇他是被骗了。
　　左开宇微微点头，说：“没事儿。”
　　女子说：“你还是赶紧走吧，马上五点了，天黑了，山路难走。”
　　左开宇说：“马上就走。”
　　“你是这个学校的老师吗？”
　　女子答：“对。”
　　左开宇又问：“怎么只有三十九个学生呢，这么少吗？”
　　女子摆手道：“村子里大部分人都外出打工了，有能力的肯定把孩子带出去读书了，剩下的就是留守儿童。”
　　“这是农村，其他村子都差不多是这样的情况。”
　　左开宇微微点头。
　　随后，又问：“这个学校就你一个老师？”
　　女子又点头：“对呢，除了我这个老师外，还有一位给学生们做饭的大叔，他家就在学校旁边，马上就会过来。”
　　女子依旧防备着左开宇，她见左开宇一直不走，显然有些担心起来，所以马上指着学校旁边的一户人家，说还有一位做饭的大叔。
　　说完，女子就走到操场里，朝着那户人家喊了起来：“杨大叔，来客人了，你给打一壶开水来，我泡茶招待客人。”
　　左开宇忙笑着说：“不用这么客气。”
　　这时候，传来了一声厚重的回应：“好呢，小孙老师，马上就打过来。”
　　女子随后深吸一口气，转身看着左开宇，说：“你坐一会吧，我还得给孩子们上课，等开水过来，我给你泡杯茶。”
　　左开宇点点头：“麻烦了。”
　　女子也就挤了一个笑容，点点头，进入教室，继续开始上课。
　　她进入教室后，对学生们说：“一至三年级的自己看课本儿，不准发出声音，听到吗？”
　　十几个小朋友点点头。
　　“四年级五年级的做作业，放学前交上来。”
　　又是十几个小孩子点头。
　　“六年级的，我们接着讲课……”
　　左开宇拿出手机，看了看时间，马上五点了，在县里面，是放学的时候了，但在这所小学里，似乎离放学的时间还早。
　　大约五分钟，一个中年汉子就提着茶壶到了学校，他就是刚刚女子叫的杨大叔，他盯着左开宇，微微点头一笑。
　　他笑着问：“小伙子，你可是小孙老师的男朋友？”
　　左开宇忙说：“不是。”
　　杨大叔嘿嘿一笑：“还害羞呢，你不是小孙老师的男朋友，能跑到这山里面来看小孙老师？”
　　说着，他走进另一间开着门的教室，片刻后，走出来说：“小孙老师，你这壶里的热水还是满的呢……”
　　小孙老师走出教室，说：“啊，还是满的吗，你看我，都忙晕了，我马上泡茶。”
　　杨大叔说：“小孙老师，你男朋友今晚不走吧，今晚给你们煮腊肉香肠吃。”
　　小孙老师一听，忙说：“杨大叔，我和他刚刚认识，不是我男朋友。”
　　杨大叔一愣，颇为诧异：“啊，不是吗？”
　　“我还以为是小孙老师你的男朋友呢，跑这么远来看小孙老师你呢。”
　　“不好意思，误会了，哈哈。”
　　小孙老师去泡茶，杨大叔就盯着左开宇问道：“小伙子，你打哪里来啊，来这山里干什么？”
　　这一刻，杨大叔也明白过来，小孙老师叫他送开水过来是另有目的。
　　因为，这山里的村子来了一位不明身份的不速之客。
　　左开宇从杨大叔的眼里看到了一丝防备与冷漠。
　　他知道，若是再不表明身份，这杨大叔指不定马上就要报警第615章一叶能知秋
　　左开宇从兜里掏出自己的工作证来。
　　“大叔，你好，我叫左开宇，是咱们赤马县副县长。”
　　“这是我的工作证，你看一看。”
　　左开宇将工作证递给杨大叔。
　　杨大叔一愣。
　　他是真的愣住了。
　　副县长？
　　他连镇子里的镇长都少见，如今一位副县长到了村子里，这可能吗？
　　他还是接过左开宇的工作证，仔细看了半天，也没有看出个所以然来，便拿着工作证去找小孙老师。
　　不多时，小孙老师跑出来，紧紧盯着左开宇。
　　小孙老师半信半疑的看着左开宇：“你，你是县里的副县长？”
　　“县里什么时候有你这么一个这么年轻的副县长啊？”
　　她看着工作证，又盯着左开宇，发现工作证上的照片确实是左开宇本人，但她依旧不敢相信，左开宇会是县里的副县长。
　　左开宇便说：“我是前一周才调来赤马县上任的，如今分管县里的教育工作。”
　　“我是下来调研的，担心身份引起不便，所以隐瞒了真实身份。”
　　“如果不信，你们可以打给县政府办确认我的身份信息。”
　　小孙老师也不含糊，拿出了手机，又拿出一个电话本来，翻了一页又一页，打了一个电话。
　　“喂，你好，请问是县政府办值班室吗，我有一个消息需要确认一下，请问县政府最近有一位名叫左开宇的副县长上任吗？”
　　“有吗，好的，我知道了，谢谢你。”
　　随后，挂断电话，小孙老师忙将左开宇的工作证还给左开宇，尴尬的一笑：“左县长，不好意思，怠慢了你。”
　　左开宇摇着头，说：“不怠慢。”
　　小孙老师才想起泡了茶，忙去屋里端着茶，还带着一个板凳，送到左开宇面前。
　　左开宇接过茶来，并未坐下，而是一直继续站着，说：“小孙老师，你不是赤马县人吧？”
　　小孙老师点头，说：“左县长，我叫孙紫薇，是壁州市人，前几年考了教师编，最初是在赤马县的一中，后来响应省里政策，被分下来支教，已经三年了。”
　　左开宇点头。
　　随后，又问：“你是一个人带六个年级吗？”
　　孙紫薇点头：“是呢，只有三十几个学生，我一个人也够了，只是忙了些。”
　　她又补充道：“去年与前年，学生还多一点，那时候更忙，如今学生只有三十九个了，周末能放个假。”
　　左开宇又问了孙紫薇的薪资待遇以及生活困难，又让她对县里的教育政策提些意见。
　　孙紫薇说：“左县长，我……我想回县里。”
　　“我已经下来支教三年了，县一中却一直不同意我回去。”
　　“之前县一中说，我支教一年就让我回去，可一年一年，我实在是坚持不下去了。”
　　左开宇问：“为什么不让你回去？”
　　孙紫薇答道：“去年县里不是出了政策嘛，县里所有学校不再招新，不招新，自然就没有下来支教的老师，我们这些还在支教的自然得继续留下来。”
　　左开宇一顿，说：“其他老师不下来吗？”
　　孙紫薇说：“按照规定，不管是新老师还是有教龄的老师，都是要下来支教的，可那些有教龄的老师知道下面苦，就会想方设法的钻空子，不下来支教。”
　　左开宇沉默了。
　　六点，放学时间到了。
　　孙紫薇宣布放学，教室里面的孩子都变得活蹦乱跳起来。
　　在孙紫薇的带领下，孩子们分成两个纵队。
　　孙紫薇对左开宇说：“左县长，我和杨大叔要分两个方向把这些孩子送回家。”
　　左开宇说：“我跟你们一起吧。”
　　随后，左开宇跟着孙紫薇送孩子回家，显然，孙紫薇早有路线规划，从近到远，年纪小的孩子她得送到家门口，年纪大一点的则是送在岔路口。
　　送完孩子再次回到学校，已经是晚上七点。
　　孙紫薇带着电筒，带着左开宇去往杨大叔家里。
　　杨大叔的老伴已经开始做菜，锅里正煮着腊肉与香肠。
　　在乐西省的乡下农村里，腊肉与香肠是最高的待客之道。
　　杨大叔还拿出了藏在仓库里的老窖酒来，要和左开宇喝一杯。
　　左开宇被杨大叔与杨大婶的热情所感染，也就喝了几杯酒，感谢他们的款待。
　　当晚，左开宇也就住在杨大叔家里，第二天早上，左开宇七点起床，悄悄留下了两百元，然后告辞离开。
　　临走时，左开宇没有看见支教老师孙紫薇，他知道，孙紫薇应该在路上接孩子上学。
　　他骑上摩托车，离开了金花村。
　　离开金花村后，左开宇继续往下一个镇子出发，到了沙河镇的邻镇。
　　沙河镇的邻镇名叫双石镇，双石镇的教学情况比之沙河镇更差一些，镇上有几个村子是共用一个小学，村里的孩子上学要走一个小时才能到学校。
　　左开宇一番了解后，将这些情况全部记录下来。
　　又跑了一个镇子几个村子，摩托车的油快要耗尽，左开宇便不能继续往其他镇子去，他没有按照原路返回，而是直接抄近道回县里。
　　回到县里，歇息一晚，第二天已经周四。
　　从周一下午就下乡镇调研，直到周三晚上才回到县里，时间虽然短暂，但左开宇总算是有新收获。
　　周四一早，左开宇就去了县长宋起林的办公室。
　　宋起林看着左开宇，发现左开宇胡子都没有刮，说：“开宇，这么忙吗，胡子都没有刮呢。”
　　左开宇一笑：“忘记了，这几天跑乡镇大有收获。”
　　宋起林点头，说：“你详细说一说。”
　　左开宇便将这几天发生的事情告诉了宋起林，宋起林听完后，表情很沉重，他问：“开宇，你对此有何想法？”
　　左开宇毫不犹豫的回答道：“管中可窥豹，一叶能知秋，咱们县的县城附近几个镇子都是这样的情况，更加偏远的镇子其情况肯定更糟糕。”
　　“我觉得吧，这问题不是出在某一个人身上，而是出在整个县的教育系统上。”
　　“县里的教育系统有问题，所以下面跟着出问题，只有彻底对教育系统进行改革，才能让咱们县的教育情况得到改观第616章改革难
　　宋起林听完，他沉默了。
　　随后，他说：“开宇，我明白你的意思。”
　　“可你知道教育改革需要付出多大的代价吗？”
　　“就算我同意你进行教育改革，咱们政府部门其他人能同意吗？”
　　“而且，教育改革是大事，得上县常委会讨论，县里的那些常委能同意吗？”
　　左开宇也沉默了。
　　宋起林苦笑一声：“改革，改革，乱世改革得用枪，和平年代改革就得用钱。”
　　“咱们县里拿不出这笔钱来啊。”
　　“就算是能拿出来，你觉得县里会同意把这笔钱用在教育上吗？”
　　左开宇再次沉默。
　　宋起林的话如同一盆冷水泼在了左开宇的身上。
　　是啊。
　　改革谈何容易？
　　他想起了薛凤鸣对元江省的经济改革。
　　他从元江省委进京时，薛凤鸣已经任元江省委书记一年，可他的经济改革依旧未能彻底贯彻下去，可想而知，改革是多么困难的一件事。
　　当然，赤马县是肯定比不了元江省的，情况各异，自然各有各的难处。
　　“开宇，我的建议是……在现有的教育政策上进行修改与增补，你目前的任务只有一个，让县教育局先偿还清五百万的债务。”
　　“在你的分管时间内，这笔债务能偿还清了，你都是大功臣。”
　　“徐孝祖也快退休了，让他提前卸任县委常委，由你替补进来将变得顺其自然。”
　　宋起林已然帮左开宇规划好接下来要走的每一步，只需要左开宇完成这些任务，他就能顺利进入到县委常委。
　　左开宇继续沉默着，没有说一句话。
　　宋起林见左开宇一言不发，便说：“开宇，我知道你想干一番大事业，可现在县里情况就是这么一个情况，我是县长尚有捉襟见肘的时候，更何况你呢。”
　　“还有，你的思维得改变一下，你当初是省委书记的秘书，自然觉得一切事情都能办成。”
　　“后面又到了大业县这么一个经济大县，县里面的下属也肯定尊重你这个前专职秘书，所以工作也开展得顺利。”
　　“但是现在，情况不同了。”
　　宋起林拍了拍左开宇的肩。
　　他继续说：“你一来赤马县，夏为民就打了招呼要照顾你，这已然注定你在赤马县的每一步都是举步维艰。”
　　“现在，接下的教育摊子更是赤马县的大难题，谁都不愿意去碰的难题，你却还想着改革，过于冒进了。”
　　“换一换思维，想一想自己目前的境遇，然后再来找我，怎么样？”
　　左开宇看着宋起林，随后起身，说：“好，宋县长。”
　　他只说了这么一句话，再也没有说其他的话。
　　从宋起林的办公室离开，左开宇回到了自己的办公室。
　　整个上午，左开宇都待在自己的办公室。
　　下午时，县教育局的局长杨致远来到了左开宇的办公室，嘿嘿笑着：“左县长，我才听说你一个人下乡镇去调研了。”
　　“你说这叫什么事儿，我们是你的下属，让领导下去吃苦，我们却在县里坐享其成，惭愧啊。”
　　杨致远听进去了黄东才的话，配合左开宇，然后静看左开宇出洋相，静看左开宇自己把自己搞成反面教材。
　　赤马县的教育口，可不是随便一个谁就能解决的。
　　这里面牵扯太广，太深，徐孝祖这个老油条清楚，他这个县教育局长自然也是清楚的。
　　左开宇盯着杨致远，微微一笑：“杨局长，何来的坐享其成啊，我这几天下去可谓是毫无收获呢。”
　　“听说杨局长是教育口的老人，我想请问一下，杨局长对如今教育系统的情况有何见解呢？”
　　杨致远一听，左开宇竟然开始请教他了。
　　他暗想着，莫非左开宇下乡镇是真碰壁了，知道教育口的事情不好办，所以主动降低身份，开始请教自己了？
　　想到这些，杨致远便一笑，说：“左县长，我的确是教育口的老人啦，在教育局深耕了二十载。”
　　“如果说县里谁对教育系统最有发言权，我觉得我称第二，没人敢称第一。”
　　杨致远先是一番自夸，而后偷偷瞧了左开宇一眼的表情，见左开宇始终保持着一副好奇的模样，心头也就更加的飘飘然。
　　他便说：“左县长，你既然问到我，我肯定是要知无不言言无不尽的。”
　　“咱们县的教育口啊，首先是需要钱。”
　　“局里还欠着五百万，能把这五百万的债务解决掉，教育系统的问题迎刃而解。”
　　左开宇瞧着杨致远，笑道：“就这么简单？”
　　杨致远一顿，哈哈一笑：“左县长，这简单吗？”
　　“五百万啊，咱们教育局不是挣钱的局，而是县里开销最大的局之一，你说简单？”
　　随后，杨致远嘀咕一声：“简单，简单，嘴上说简单谁不会啊。”
　　“让你分管财政局，你看简单不简单。”
　　左开宇隐约听到杨致远的嘀咕声，也就一笑了之，继而询问起来：“杨局长，这五百万的债务解决后，又该如何？”
　　杨致远说：“那得走一步看一步了。”
　　“哎呀，左县长，你想太远了，我建议，先解决五百万的债务。”
　　他心中却在想，你左开宇别说解决债务，今年先不增加债务，你的工作就及格了，就算县委书记梁五福盯着你，也找不出你的茬。
　　左开宇敲打着桌面。
　　解决五百万的债务不仅宋起林说，如今教育局的杨致远也这么说，看来的确是当务之急。
　　可解决债务不是左开宇的终极目标。
　　他觉得，还是得教育改革。
　　解决五百万的债务，只能让赤马县的教育系统崩溃减缓，时间一到，该崩溃还是得崩溃。
　　到时候，就算他已经离开这个岗位，不再分管教育口，问起责来，他左开宇是要担责的。
　　此来乐西省，左开宇可不是来被追责的。
　　他是来接受夏为民的挑战的。
　　若是连一个县城的教育问题都解决不了，自己又有什么资格站在夏为民的面前呢。
　　左开宇盯着杨致远，说：“杨局长，你先回去吧，明天咱们开会。”
　　“这个会议很重要，局里的党组成员都要到会，不得请假第617章开会迟到的下场
　　左开宇已经决定，债务的问题要解决，改革也得改革。
　　至于怎么个改革法，秉持摸着石头过河这一条准则来。
　　改革中若是过了就收一点，若是轻了就重一点。
　　在改革进行之前，左开宇得先杀鸡儆猴。
　　周五上午八点半，左开宇在县政府的会议室等着教育局的党组成员来开会。
　　开会时间就是八点半，左开宇是在昨天临下班时才让县政府办下发通知，他故意如此，就是要看看教育局的领导们是多么的懒散。
　　果真，已经八点四十，局长杨致远才姗姗来迟。
　　昨晚下班得到局办的通知，早上八点半开会，他当时就气得骂娘。
　　平时，他们上班都是九点才到局里，如今八点半开会，谁赶得到？
　　但想着黄东才说配合，杨致远只得挨个给局内党组成员发信息，让他们明白别迟到，八点半到县政府开会。
　　可惜，杨致远的话不起作用。
　　无他，局内早就形成这样的风气，一个电话若是能改善这样的风气，那也用不着进行教育改革了。
　　左开宇静静等待着。
　　杨致远瞧着会议室只有左开宇一个人，心头一个咯噔，暗叫不妙，局内这群人都迟到了啊。
　　杨致远挠头一笑：“左县长，你这精力实在旺盛，昨晚我们局内才加了班，很晚才下班，都有些累……”
　　杨致远得找理由。
　　左开宇听着，点头说：“致远同志，能理解。”
　　杨致远一笑：“能理解就好，感谢左县长。”
　　随后，杨致远赶忙出会议室，开始打电话催促局内的党组成员，经过催促，终于，在九点左右，教育局的党组成员到齐。
　　左开宇轻轻一笑：“诸位，这是我们第一次开会吧。”
　　左开宇分管工作以来，只和几个单位的一二把手见了面，这样与一个单位的党组成员开会，是左开宇到赤马县来的第一次。
　　会议室里，已经有人准备点烟。
　　左开宇毫不犹疑，直接宣布：“昨天，我通知的是八点半开会，今天，你们是几点到的？”
　　“现在已经九点过了……我这人做事，只做实事！”
　　“你们这月的工资，扣一半，绩效全部抹零，什么时候开会不迟到，什么时候恢复绩效。”
　　此话一出，会议室内陡然炸锅。
　　杨致远第一个站起来，说：“左县长，我不是才给你解释了吗，昨晚我们局里加班，今天迟到很正常嘛。”
　　左开宇问：“致远同志，你们局里加班难道是无偿加班？”
　　“你敢说加班是无偿加班吗！”
　　左开宇的询问让杨致远愣住了。
　　局里加班自然不是无偿加班，这些在局里都是有记录的，他可不敢乱答。
　　他只得摇头：“不，不是……”
　　左开宇点头：“既然不是，那扣你们工资是合乎情理的。”
　　“若是还不服气，宋县长与黄县长就在楼上，让他们下来评评理。”
　　此话一出，杨致远不敢再答话。
　　杨致远都萎靡下去，局内其他的成员自然也不敢再说话，都是低着头，不敢看左开宇一眼。
　　左开宇冷声道：“现在开会！”
　　会议正式开始。
　　会上，左开宇布置了任务，那就是对全县的小学，初中以及高中进行大摸底，对他们的年龄，教龄，薪资以及教学情况进行详细统计。
　　先从县城开始，然后逐渐下到乡镇，直至最基层的农村地区。
　　左开宇强调，他只要最真实的数据，谁敢作假，查出来一个，严惩不贷。
　　负责联系县城几个学校的是局内的常务副局长，他在听完左开宇布置下来的任务后，嘴角一阵抽搐，想对左开宇说，这些数据局内都有，是几年前的。
　　但是看到左开宇这股认真劲儿，就知道左开宇是要新的数据。
　　因此，他点头答应下来。
　　左开宇随后又说，县城数据出来后，下面的乡镇再开始统计也不迟。
　　这是一个缓冲期，不仅是对执行任务的人，对布置任务的人都有好处，能够在缓冲期能调整决策，让计划更加完善。
　　其他党组成员皆是点头，表示明白。
　　会议结束，散会。
　　散会后，杨致远没走，他逗留在县政府，而后悄悄到了常务副县长黄东才的办公室里。
　　“黄县长，这左开宇精力真是旺盛。”
　　“通知我们八点半开会，你说谁八点半能准时到县政府开会？”
　　“直接扣了我们半个月的工资，你说这叫什么事……”
　　黄东才听到杨致远的抱怨，冷声道：“老杨，你连开会的时间都配合不了左开宇，左开宇到时候干不出成绩，追责下来，他说你们懒散，连开会都迟到，你拿什么话说？”
　　听到这话，杨致远急了，说：“不是，他干不出成绩怎么能这么推卸责任呢。”
　　黄东才便道：“他可以不推卸责任，但如果你惹急了他，他就这么推卸责任也是理所应当的。”
　　杨致远倒也点头，谁让左开宇副县长呢，而他们这些下属还真没能配合左开宇。
　　杨致远咬着牙说：“我回局里就强调，以后全力配合左开宇，谁敢再掉链子，我第一个不放过他。”
　　黄东才点头：“对，就得这样。”
　　“教育口的问题如同河里的淤泥，早就堆积成山，他一个人根本解决不了，无论你们下面怎么配合，上面都是有阻力的。”
　　“所以你们下面，不需要给他添堵，明白吧。”
　　“你们下面给他添堵，他不正好能找理由推卸责任吗？”
　　杨致远嘿嘿一笑：“明白。”
　　随后，杨致远将左开宇今天开会的内容报告给黄东才，黄东才听完，深吸一口气，随后说：“方法倒是对的，只可惜啊，正确的方法得能推行下去才算方法，推行不下去，就是空口理论。”
　　他将左开宇这段时间干的事情整理成一份汇总报告，下午去县委见了县委书记梁五福，从头开始，将左开宇这段时间在赤马县做的工作告诉给梁五福。
　　听完黄东才的汇报，梁五福心中已然有数，他也是淡然一笑，自语道：“好小子，真是来干实事的啊，只是可惜了，实在是可惜了…第618章吃人嘴软
　　梁五福此刻对左开宇也不由心生一丝敬佩。
　　但他却又清楚，左开宇这样折腾下去终究是折腾不出结果的，反而会把教育口越搞越乱。
　　但就目前来说，左开宇还是调查统计阶段，出不了大问题，得继续等待。
　　周末，梁五福给夏为民打了电话。
　　两人聊了左开宇的事情。
　　听到左开宇在县里搞教育口的事情，夏为民没有任何表示，只是让梁五福随时告诉他最新的进展。
　　如今梁五福早就不是夏为民的下属，两人在不同的地方担任要职。
　　但梁五福很清楚，他到赤马县来任县委书记夏为民是打了电话的，如今夏为民让他帮这么一点小忙，他自然要帮好这个忙。
　　而这个周末，左开宇还有一件事要做。
　　所谓杀鸡儆猴，是要杀鸡的！
　　教育局的党组成员迟到的事儿是第一只鸡，震慑的是下属。
　　接下来要杀的鸡，得震慑全县的老师。
　　左开宇先去找了宋起林，表示要请他吃饭。
　　宋起林很诧异，这无缘无故的，左开宇怎么要请自己吃饭？
　　宋起林有点搞不懂，他笑着说：“开宇，你这突然又请我吃饭，是要我帮什么忙吗？”
　　左开宇说：“就是吃个饭，主要是还得请一个人，你不出面，我担心他拒绝我。”
　　听到这话，宋起林问：“哦，你还要请谁？”
　　左开宇说：“县纪委书记罗光复同志。”
　　宋起林皱了皱眉，他用诧异的目光看着左开宇，觉得左开宇请吃这顿饭必然别有用意。
　　他笑了笑：“开宇，这宴无好宴啊。”
　　左开宇说：“宴是不是好宴，得先吃，不吃，谁知道是好宴还是坏宴呢。”
　　宋起林思索片刻，说：“好，那就吃。”
　　“我说过，我要支持你，明面上无法支持你，但这吃顿饭的支持还是能办到的。”
　　左开宇点头。
　　随后，他又去往县纪委，见了县纪委书记罗光复。
　　罗光复很是诧异，他没想到左开宇会请他吃饭。
　　他一时间想不明白左开宇到底是何用意。
　　“开宇同志，你这突然请我吃饭，莫非是有其他事情？”
　　左开宇一笑：“没事，宋县长已经答应，罗书记，你不给我面子，也给宋县长一个面子吧。”
　　罗光复听到左开宇这么说，他脸色微微一沉。
　　但他最终还是点了头，说：“宋县长都给你面子，我自然也得给你这个面子。”
　　“好吧，开宇，什么时候吃饭？”
　　左开宇说：“明天吧，我得准备一下食材。”
　　明天周一！
　　罗光复点点头，说：“好，那我等开宇同志你的消息。”
　　如此带有威胁意味的邀请罗光复赴宴，左开宇是觉得有必要的，其一，他与罗光复本就是不熟悉，可能低声下气的去求他，他反而会以高姿态压自己。
　　其二，既然有宋起林的势可借，左开宇也没必要把简单的事情复杂化。
　　毕竟，教育口的事情已经够复杂，该简单程序那就简单化。
　　最后一点便是左开宇对赤马县的政局不太了解，这些天，他一来就投入到了教育口的工作中，没有时间去了解县里的政局情况。
　　因此，与罗光复保持一定的距离是最好的。
　　他相信，若是同道中人，终将志同道合，若是心怀鬼胎者，那就没有必要结交。
　　周一上午，左开宇没有动静，他去民政局视察了工作。
　　民政局的事情很琐碎，但不复杂，下面的人都干得挺不错，左开宇也就是走个流程，然后就去了科技局。
　　科技局更是清水衙门，到了科技局后，左开宇才觉得所谓科技局实在是滑稽。
　　科技是何意，代表着未来，代表着科学，是欣欣向荣的景象。
　　可县里的科技局，全是些老油条，他们到了科技局，等同于到了他们仕途的终点。
　　他们局里，年龄最小的一个人都快四十岁了。
　　这叫上去多么勃勃生机啊，实则内里就是一个养老局。
　　从科技局离开，左开宇回到办公室，他找县政府办要了一辆车。
　　下午一点，左开宇请宋起林与罗光复吃饭。
　　先到宋起林的办公室，宋起林跟着左开宇到县纪委，罗光复瞧着宋起林来了，也赶忙起身，跟着两人出了办公楼。
　　罗光复笑着说：“宋县长啊，开宇同志还真是客气，非要请我们两人吃饭，看来我们两个在他心里是有重要地位的啊。”
　　这话明面上在夸左开宇，实则是揶揄左开宇。
　　同时，他也在试探宋起林，想从宋起林口中得到一点消息，为什么左开宇偏偏请他们两人吃饭，却不请其他人。
　　宋起林微微一笑，回答说：“自然嘛，开宇同志初来我们赤马县，他这么主动，是在团结同志呢，我们得支持。”
　　听到这样的回答，罗光复腹诽一声，他感觉着了道，是宋起林联合左开宇给他摆的道。
　　到了县里的一家餐馆，左开宇点了菜，没有要酒，要了一壶茶。
　　这茶的味道很特殊，属于红茶，是壁州以及周边几个地方的特产，俗称老鹰茶。
　　三人边吃边聊，东拉西扯，这聊天气氛让罗光复感觉到一阵尴尬。
　　吃了饭，左开宇继续开车，并未把两人送回县委大院，而是直接驶离了县城，去往下面的乡镇。
　　宋起林知道左开宇有安排，他自然一语不发，只想着看戏。
　　而罗光复却疑惑起来，忙问左开宇：“开宇同志，你这是把我们往哪里带？”
　　“这是要下乡镇？”
　　左开宇笑着说：“转一转，罗书记，不急，马上就到。”
　　当初在冬云县与全光县工作时，左开宇就知道，县里面的关系最为错综复杂，指不定某某某就是谁谁谁的亲戚。
　　所以，在县里面要办成一件事，得当面办，得瞪大眼睛看着办，不然，只一眨眼，事情就会跑偏。
　　车子进入了沙河镇。
　　看到车子进入沙河镇，罗光复又看着宋起林，他想了想，拿出手机来，说：“宋县长，还是通知一下沙河镇的党政班子吧，咱们来得太突兀了。”
　　宋起林一把抓住罗光复的手，说：“光复同志，吃人嘴软拿人手短，中午这顿饭你都吃了，嘴就不该软一软吗。”
　　罗光复这才确信，他被左开宇给带进坑里了。
　　只是，这个坑有多深，他目前还不清第619章自我介绍一下
　　接下来两节课又是李老师的课。
　　李老师已经准备好试卷，他同时打了电话。
　　“喂，老庞，到位没！”
　　沙河镇的纪委书记庞青云抽着烟，说：“老李，我这几天眼皮跳，总他么感觉要倒霉。”
　　“上周那闹事的小子还记得吗，他一个推销文具的，散的是软中华，太奇怪了。”
　　李老师听罢，语气就略显嘲笑，说：“老庞啊，你怕个啥，在沙河镇，你是四把手，到了县里，县纪委你也有关系，怕一个到处推销文具的商人？”
　　“他散软中华怎么了，他下乡推销，不准备些好烟，谁给他指路啊？”
　　说完，又苦口婆心的劝说起来：“老庞，别疑神疑鬼，赶紧的，今天都是老熟人，老黄与老赵已经在茶馆等上了。”
　　庞青云略显犹豫。
　　李老师又催促起来：“老庞，你他妈娘还是男人吗，打个麻将扭扭捏捏，三缺一！”
　　庞青云被激将了，他咬着牙说：“好，我来。”
　　十分钟后，凑齐一桌。
　　四人开始打麻将，黄老师消息灵通，一边摸牌，一边抽烟，还一边说话：“县里……有动作……”
　　李老师点了烟，问：“什么动作？”
　　赵老师一笑：“肯定是咱们教育口的动作。”
　　庞青云打出一张牌，说：“咱们县最烂的两个系统，教育口是其中之一。”
　　“说有动作，呵呵，能有什么动作啊，都是走过场。”
　　老黄一笑：“庞书记看得准呢。”
　　“也是昨天去了一趟县城，我才知道咱们县分管教育的副县长换了。”
　　“不再是老顽固徐孝祖了，换成了新上任的副县长，姓左。”
　　“周五的时候开了会，从县城几个学校开始，进行大摸查。”
　　赵老师一听，说：“大摸查，干什么？”
　　李老师则问：“新来的副县长？宋县长是要整人啊，把教育口分给新来的副县长管理，这副县长莫非是用来背锅的。”
　　“教育局已经负债五百万，却让一个新上任的副县长来接手……啧啧。”
　　“也幸好咱们的工资是走财政局，若是也走教育局，可能下个月的工资都没着落。”
　　黄老师抽着烟，喝了口毛尖茶，把喝到嘴里的茶叶吐出去，继续说：“这新来的副县长是倒霉，听说很年轻，是来混资历的，没想到啊没想到，要在咱们赤马县折戟沉沙了。”
　　四人有说有笑，一边码牌，一边抽烟。
　　此刻，左开宇已然带着宋起林与罗光复到了沙河镇的初中校门口。
　　王大爷在门口抽烟，左右张望，泡着茶，哼着曲儿，怡然自得。
　　左开宇转身看着宋起林，说：“宋县长，我先去探探路。”
　　宋起林点头。
　　罗光复则疑惑起来，这是到了沙河镇的沙河初中啊，就算有事，也是教育口的事情啊，而且学校党支部也是有纪检委员的，请他这个县纪委书记过来，不是大材小用吗？
　　左开宇下车后，没有搭理王大爷，他直奔茶馆。
　　进入茶馆看了一眼，一眼就看到了庞青山与那位李老师。
　　案发现场准备就绪了啊。
　　左开宇转身离开，才走向校门口，盯着王大爷一笑：“大爷，又见面了。”
　　王大爷一愣，看着左开宇，说：“你……你是上周那推销文具的？”
　　“我的娘啊，你莫非真去了金花村，小伙子，我可不是有意骗你去金花村的，我是开个玩笑，没想到你真去了……”
　　王大爷以为左开宇是来找他算账的。
　　左开宇却说：“大爷，不是这事儿，是另一件事。”
　　王大爷一顿：“啊，我，我还有什么事？”
　　左开宇表明了身份：“我叫左开宇，是赤马县政府副县长，今天下来，也就是随便转一转，不用紧张。”
　　王大爷愕然一怔。
　　他仔细瞧着左开宇，看了半晌：“你，你副县长？”
　　左开宇点头。
　　王大爷哈哈一笑：“小伙子，我是老了些，可你说你是副县长，你当我没见过世面呐？”
　　“县里领导那派头，可不是你这样，我是见过徐副县长的，就比我小几岁，可那精神，那气派，不摆了。”
　　王大爷乐呵呵的笑起来，完全不信穿着一身T恤的左开宇是县里的副县长。
　　左开宇微微摇头，转身走到车前，对车上的宋起林与罗光复说：“宋县长，罗书记，下车吧，咱们去茶馆看一看。”
　　宋起林没有说话，他直接下车。
　　罗光复也一样。
　　两人随着左开宇到了学校对面的茶馆，进入茶馆里面。
　　茶馆里，也就四桌麻将，其他三桌自然被左开宇忽略，都是些大妈大爷，自娱自乐。
　　此刻，庞青山正杠了一手，他微微抬眼，看到左开宇。
　　他忙说：“老子就说嘛，刚刚就是看到了那小子，你们非说我眼花了，这不，那小子又进来了。”
　　庞青山指着左开宇。
　　随后，另外三个老师也齐刷刷的望向左开宇。
　　李老师看清楚后，也点头说：“是他，是那小子，他怎么又来了，来找事的？”
　　庞青山放下手里的麻将，看着左开宇，见左开宇走近，冷声问起来：“不是，你小子他妈的是阴魂不散吗，上周说了，让你别再来沙河镇，你还敢来，你是没事找事吧。”
　　左开宇一笑，回答说：“庞书记，你属于纪委系统，我确实管不了你，所以我给足你尊重，请人来管你。”
　　庞青云一顿，愕然看着左开宇。
　　李老师则是讪笑一声：“哟，你这好大的口气啊，怎么，你是县委书记梁五福的儿子还是弟弟啊，还请人来管咱们镇的纪委书记？”
　　左开宇便说：“对了，忘记自我介绍了，我就自我介绍一下。”
　　“我叫左开宇，是前不久刚调任到赤马县的县政府副县长。”
　　“根据县政府分工，我分管全县的教育口工作，你是老师，应该隶属于教育系统吧。”
　　此话一出，四人彻底僵住。
　　眼前这个年轻小伙子是县政府的副县长？
　　他们刚刚才谈起县里来了一位新副县长，没想到，现在就见到了那位新副县长。
　　这时候，宋起林与罗光复也走上前来，盯着四人。
　　罗光复扫了一眼，精准的把目光锁定在庞青山的身第620章罪在自己
　　王大爷冲进茶馆。
　　他不认识宋起林，也不认识罗光复，只知道左开宇在假冒副县长。
　　他瞧着麻将四人组脸上那惊恐的表情，笑得乐开花。
　　他从宋起林与罗光复中间穿过来，说：“这小伙子真能折腾，这次冒充什么副县长。”
　　“庞书记，李老师，黄老师，赵老师，你们继续打啊，这小子是来吓唬我们的。”
　　说着，王大爷就拽起左开宇来，说：“小伙儿，赶紧走，真别来闹事了，再闹下去，我都生气了。”
　　随后又问：“今天你不懂事，怎么不发软中华啊？”
　　左开宇说：“大爷，你是学校的保安，很多事情就不与你计较了，我希望你以后多上点心，别倚老卖老，该干正事时还是干些正事，免得被学校开除。”
　　王大爷一愣。
　　庞青山早就傻了眼，左开宇他不认识，但是罗光复他怎么会不认识呢。
　　而且，罗光复身边站着的还是宋起林，县政府县长啊，他是认识得不能再认识。
　　“宋县长，罗书记，你们……你们怎么来了。”
　　左开宇看着庞青山，说：“这是案发现场，得让沙河镇的镇党委书记与镇长来看一看。”
　　说完，左开宇盯着李老师：“李老师，这个时间你应该有课吧，上周是让学生们做试卷，这周也是吗？”
　　“不急，你先给你姐夫打个电话，让他这个镇长来评价，你这个老师合格还是不合格。”
　　沙河镇的镇党委书记陆顺与镇长王开明赶到了茶馆。
　　两人看见宋起林，吓得面色苍白，连忙上前，躬身叫起来：“宋县长，您来了。”
　　宋起林并不答话。
　　他此刻看到眼前发生的这一幕，他才知道这件事是多么的恶劣。
　　难怪赤马县的教育口如此的混乱，镇子里面的老师工作期间竟然在茶馆打麻将，而且一桌四个人，其中三个人是老师，简直是岂有此理。
　　所以，面对赶来的镇党委书记与镇长，宋起林没有好脸色给他们。
　　罗光复也才明白，左开宇是让他来抓沙河镇的纪委书记庞青山的。
　　“庞青山，你是沙河镇的纪委书记，是吧？”
　　“你的办公室是在茶馆里，你的办公桌是麻将桌吗？”
　　“你们到县里来开会，我三番五次强调，咱们纪委虽然监督着全县的干部，可同样，全县的干部也监督着我们纪委的所有公职人员。”
　　“你不信，现在信了吧，逮住你的还是县政府的左副县长，你是把我们纪委的脸丢尽了啊。”
　　庞青山脸色煞白，说不出一句话来。
　　三个老师则是站在庞青山身后，有把庞青山当成挡箭牌的意思。
　　这时候，沙河初中的校长与副校长也赶来茶馆，先是给镇党委书记陆顺与镇长王开明递了个眼色，然后看向宋起林与罗光复。
　　宋起林也终于开了口：“校长来了吗？”
　　“这件事的性质实在是恶劣，我的态度很明确，支持开宇同志的一切决定。”
　　校长忙上前，看着宋起林，说：“宋县长，我是沙河初级中学的校长……”
　　宋起林摇头：“这件事我不负责处理，我是来看戏的，你要汇报找分管你们教育口的左副县长。”
　　说着，宋起林指了指左开宇。
　　这校长面露尴尬，但马上点头，而后走向左开宇，瞧着左开宇这么年轻，心头有些不平衡起来。
　　但他还是躬身一笑：“左副县长，我是……”
　　“校长同志，咱们少说废话，直入主题吧，这三位老师都是人才啊。”
　　“工作期间离开学校打麻将，还有性质更为恶劣的，有课不上让学生考试也要跑出来打麻将。”
　　“是教育局的杨致远没有给你们传达教育政策呢，还是你们下面的校领导无视了教育局的政策啊。”
　　左开宇并未直言让校长处理三个犯错的老师，而是直接给校长施压。
　　甚至，他主要施压的目标不是校长，而是教育局。
　　教育局的领导此刻未在现场但却胜在现场。
　　因为直管学校的部门是教育局，而今，发生在学校的事情教育局不知道，反而是让分管教育局的领导知道了，教育局处在中间得多被动？
　　这一点，沙河初中的校长肯定清楚。
　　如今，左开宇越是挑教育局的毛病，到时候教育局知道这件事后，他这个沙河初中的校长也就越难受。
　　毕竟，左开宇是无法越过教育局去处理校长的。
　　校长已然是满头大汗，他没想到左开宇的政治手段如此成熟。
　　校长擦了擦额头止不住的细汗，他声音略显颤抖，说：“左……左副县长，我……”
　　左开宇听到校长开口说话，他又继续说：“校长，我不知道你们学校还有多少老师是这样的德行。”
　　“我只想说一句，上梁不正下梁歪。”
　　“老师犯错，自身有错不假，校里的领导就没错吗？”
　　“不察之罪更重，察而不纠罪加一等！”
　　“这是校领导的玩忽职守，校领导玩忽职守的错是校领导造成的吗，自然也不全是，是教育局没有抓好教育工作！”
　　“教育局抓不好教育工作是教育局的错吗，也不全是，也有可能是分管领导没有督促教育局抓好教育工作。”
　　“我左开宇如今分管教育口，我作为分管领导，我如今当着面，向宋县长检讨，若是这样的事情以后再发生，我左开宇直接请辞。”
　　校长嘴角一阵颤抖。
　　他咬着牙，不断擦汗，想说点什么，可左开宇就是不给他说话的机会。
　　“左副县长，我……”
　　左开宇又说：“你不用说话，你的上级是县教育局，这件事，我不会向县教育局提一个字，你们自己去县教育局坦白这件事。”
　　说完，左开宇又看着沙河镇的镇长王开明，说：“王镇长，这位李老师是你的小舅子，你承认吧？”
　　王镇长咽了口唾沫，他点点头：“是。”
　　左开宇便说：“他是老师，玩忽职守了有学校处理，而你是镇长，若是你给你这小舅子提供了某些便利与开了后门，你应该知道是什么后果吧？”
　　王开明忙说：“左副县长，没有，我真没有。”
　　“这混蛋东西，我也是刚知道他上课期间竟然都敢跑出来打麻将，他的问题学校不管怎么处理，我都不会有意见。”
　　左开宇听罢，看了一眼校长，随后点头：“那就好第621章担心掉进坑里
　　来沙河镇的时候，车上就很沉默。
　　现在离开沙河镇，车上更加沉默。
　　在沙河镇停留的时间也就四十分钟左右，这四十分钟，罗光复感觉煎熬了一个世纪。
　　宋起林终于开口，他看着罗光复，说：“光复同志，开宇同志还是给你们纪委留了情面啊。”
　　“此行我们只是三个人，开宇主要目的是看一看各乡镇的教育情况，但你们纪委的人自己撞上来，开宇同志无权处理你们纪委的人，所以请上你。”
　　“这件事若是从教育口给爆料出去，你们县纪委得遭受多大的舆论啊。”
　　罗光复对此表示同意。
　　的确，左开宇请他到现场抓人是没有给他这个纪委书记面子，也是突兀了一点。
　　但如今从结果来说，罗光复觉得在他的接受范围内。
　　若是左开宇今日只抓教育口，顺带曝光沙河镇纪委书记的问题，他县纪委必然被县委问罪。
　　但左开宇没有这么做，而是请他到现场处理问题，没给他面子，但是给了县纪委面子。
　　因此，罗光复点头说：“我们县纪委出现违纪干部，我是要负责的，这件事，我会亲自到梁书记那边说明情况，并作检讨。”
　　宋起林一笑：“光复同志，你有话说？”
　　罗光复点点头。
　　他看着正开车的左开宇，说：“开宇啊，纪委部门我想你也了解。”
　　左开宇回答说：“罗书记有话就直说，我分得清轻与重。”
　　罗光复就点头，便说：“县纪委在全县公职人员的心中是最具有公信力的部门，等同于人民群众心中的公安局。”
　　宋起林点头。
　　左开宇默认。
　　罗光复也就继续说：“若是此事公开出去，对县纪委的形象大有影响，不仅公职人员会怀疑县纪委的公信力，甚至会演变成人民群众怀疑县委县政府的公信力。”
　　“所以，我想县纪委内部的事情就在县纪委内部消化，沙河镇的庞青山定然严惩不贷，同时我们县纪委内部也要自查。”
　　宋起林听完，哈哈一笑：“光复同志，这事儿你向梁书记汇报，我不过问，政府还有一大堆事情等着我去处理呢。”
　　左开宇自然不会做任何回答。
　　因为罗光复如今的表态是他想要的结果。
　　这就已经足够，其他的什么向梁书记汇报啊，什么纪委内部自查啊，左开宇并不关心。
　　回到县城，左开宇先回自己的办公室待了一会儿，整理了一下今天的工作文件，到五点左右，他离开办公室。
　　他骑着摩托车，给摩托车加满了油，明天，他要继续下乡镇，去一趟全县经济最落后的乡镇，看一看经济最落后乡镇的教育情况。
　　周二，左开宇下了乡镇。
　　沙河镇的初级中学校长到了县教育局，在相关副局长的带领下，向局长杨致远汇报昨日的情况。
　　在杨致远了解到昨天发生的事后，杨致远直接把校长痛骂十分钟。
　　骂完之后，杨致远才发现一个更为严重的问题。
　　那就是这件事左开宇根本没有向他透风，这说明什么，说明左开宇对他这个县教育局的局长不信任。
　　行，可以不信任。
　　可现在这件事怎么办，怎么解决？
　　沙河初级中学的那个几个老师肯定要被惩罚，目前该学校校长的意思是先暂停他们的工作，降低岗位等级。
　　其中李老师的问题尤为严重，对他的处罚也重一些，还要扣除全年绩效且取消评优评先资格。
　　其实，这样的惩罚对那三名教师来说是合乎情理的，可现在，杨致远担心的是左开宇会不会在这里给他挖坑。
　　毕竟，他还听那位校长提起沙河镇的纪委书记的事情。
　　这庞青山的问题比起几位教师来说更严重，可如今县里没有丝毫风声呢。
　　若是左开宇没点脑子，他会请县长宋起林与县纪委书记罗光复一同到沙河镇吗？
　　因此，杨致远不敢再轻视左开宇。
　　所以，校长找他汇报这件事后，他有所觉察，觉得这件事没这么简单。
　　那三个教师若是按照校长的意思处理，是符合学校教师约束条例的，可如果真这么处理，左开宇到时候反将一军，说他的意见是解聘那三名教师，他该如何做？
　　可如果解聘三位教师，会不会引起其他教师的不满呢，到时候声讨教育局处罚过重，又该如何？
　　杨致远开始挠头。
　　校长看着杨致远，问：“杨局长，这处理你觉得如何？”
　　“若是可以，你上报一下左县长，我即刻回去下达通知。”
　　杨致远低哼一声：“这处罚的事情左县长就没有提过一个字儿？”
　　“完全是你们学校根据规章制度作出的处罚？”
　　校长点头：“左县长的意思就是学校给出惩罚措施，然后报县教育局批准。”
　　杨致远听到这话，更加担忧起来。
　　他思来想去，说：“你先回去吧，这惩罚措施我先汇报左副县长，然后再通知你。”
　　校长听罢，只得点头，离开杨致远的办公室，返回沙河镇。
　　担心掉坑里的杨致远再次去找黄东才。
　　常务副县长黄东才听完这件事后，很是惊讶，说：“这左开宇竟然还有这样的政治头脑，把县纪委的罗光复同志请上一起到沙河镇。”
　　杨致远点头：“是啊，他显然是在帮县纪委，毕竟下面镇里的纪委书记出现这样的问题，一旦被传出去，影响是很不好的。”
　　“而左开宇请罗光复一同到沙河镇，不仅处理了沙河镇初级中学那些偷奸耍滑的老师，还相当于送了罗光复一个人情，这办事手段老辣着呢，不像是三十岁年轻人能做出来的。”
　　听到杨致远的分析，黄东才便说：“你的意思是，这一切是宋县长在背后帮助左开宇？”
　　杨致远摇头：“不确定啊。”
　　“黄县长，你想，若是宋县长要帮左开宇，那他为何要把教育口划给左开宇呢。”
　　黄东才哼道：“我明白。”
　　杨致远见黄东才有点不高兴，也就不再说话。
　　片刻后，黄东才又才开口，说：“你那边的事儿先直接批复，若是左开宇发难，你就说是按规章制度办事，他总不能不顾规章制度非要搞一言堂吧。”
　　“咱们县委梁书记都不搞一言堂，他左开宇敢？第622章是有规章制度的
　　左开宇下乡镇两天，直到周四才回到县政府上班。
　　他刚回县政府，杨致远那边就收到消息，杨致远想起黄东才说的话，他也就信心十足起来。
　　毕竟，常务副县长黄东才那句话说得好，县委书记梁五福都不在县委常委班子搞一言堂，你一个左开宇，区区的副县长，敢搞一言堂？
　　若是左开宇对处理结果不满意，他就要用这句话来反驳左开宇。
　　他倒要看一看，左开宇怎么回答。
　　是他坚持自己意见还是同意他已经批复的处理方法。
　　到了左开宇的办公室，杨致远先敲门。
　　左开宇传来声音：“进。”
　　杨致远信心满满的走进左开宇的办公室，带着笑意，说：“左副县长，我也是周二才知道沙河镇的事情。”
　　“知道后，我真是……哎，都是我的问题，是我没有把党的思想，县里指示，教育局的政策传达下去。”
　　“竟然会发生这样的事情，这性质简直是恶劣至极！”
　　左开宇看着满脸义愤填膺的杨致远，微微点头。
　　杨致远则是偷瞧左开宇的表情。
　　他发现左开宇的神情很淡然，似乎根本不在意这件事似的。
　　他想着，肯定是装的。
　　左开宇现在就等他汇报学校的处理结果了。
　　“杨局长，我说过，上梁不正下梁歪，下梁是歪的，是从什么地方歪下去的，这是教育局需要立刻去搞明白的事情，及早纠正过来，不仅是对学校的学生负责，也是对教育系统的负责。”
　　左开宇是只字不提处理结果。
　　杨致远心头一愣，这左开宇什么意思，不问处理结果吗？
　　他只得连忙点头，回答说：“左副县长说得是，说得是……”
　　“上梁不正下梁歪，我们上梁肯定是正的，毕竟左副县长是上梁嘛，至于到底在什么地方歪了，我回局里立刻彻查，一定查出个结果来。”
　　说到这里，杨致远感觉自己又上套了。
　　学校处理结果的事情还没有汇报呢，自己怎么又主动接下了一个新任务，去彻查什么歪在何处，这叫什么事儿啊。
　　杨致远顿时欲哭无泪。
　　“杨局长能有这样的觉悟，我相信我们教育局那五百万的债务能够轻松解决。”
　　“而且，教育口的问题也会迎刃而解。”
　　“杨局长，我等着你的调查结果。”
　　杨致远听到这样的场面话很是无奈。
　　他只得点头，说：“左副县长，我尽力而为。”
　　说完，他就又等着左开宇说话。
　　然而，左开宇却已经开始处理桌上的文件，没有继续说话的意思。
　　杨致远瞧了一眼，想着左开宇应该在找什么文件，也没有打断左开宇，他就继续等着。
　　可这一等，三分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　二十分钟后，杨致远见左开宇还在阅读文件，毫无反应，他就有点不耐烦了。
　　他今天来见左开宇的正事都还没有办呢。
　　他便低声叫了起来：“左副县长……”
　　然而，左开宇没有搭理杨致远。
　　杨致远只得又叫起来：“左副县长，你这是在思考什么事情吗？”
　　这时候，左开宇才抬起头来，看着杨致远，满脸的纳闷，问：“致远同志，你怎么还没有走啊，你难道还有其他事情吗？”
　　左开宇疑惑的看着杨致远。
　　杨致远瞪眼看着左开宇，他一时间不知道该怎么回答了。
　　这是回答有事呢还是无事？
　　左开宇似乎并不想知道沙河镇初级中学对那三名教师的处理结果啊。
　　他是真不想知道还是假不想知道。
　　杨致远突然间摸不准了。
　　但他还是点了点头，回答说：“左副县长，还真有事儿，也是沙河镇的事儿，就是沙河初级中学已经将对三名教师的处理结果上报教育局，我已经批复处理结果，现在向左副县长你汇报。”
　　“毕竟，这事儿是左副县长亲自抓的，得让左副县长知道最终的处理结果。”
　　左开宇这才一笑，说：“哦，还有这事呢，那你说说吧。”
　　杨致远满心欢喜，想着左开宇原来还是想知道的，只是一直在装模作样，故意表现出淡然的模样。
　　他便将学校的处理结果汇报给左开宇。
　　左开宇听完后，问：“这就是最终的处理结果吗？”
　　杨致远瞧着左开宇，暗想着左开宇开始不满意处理结果了，他就点头回答说：“左副县长，这个处理结果是按照学校的规章制度处理的，根据事情的影响与性质综合估量，最终得出的处理方法。”
　　左开宇听罢，随后露出一个微笑来，说：“那行，既然是按照规章制度处理的，我支持。”
　　杨致远懵了。
　　左开宇满意这个处理结果？
　　这与他所想完全不一样啊。
　　左开宇不是应该不满意吗。
　　他就没有一点要杀鸡儆猴，要立威的意思？
　　上一次处理局里党组成员迟到事件时，他可是没有留丝毫情面呢，算是从重处理了。
　　现在，他怎么不从重处理呢？
　　杨致远挠头看着左开宇：“左副县长，你对这处理结果就……没有意见？”
　　左开宇摇头，说：“自然没有意见，毕竟是按照规章制度处理的嘛，一切都得按照政策办事，我虽然是副县长，也是不能按照自己的想法来的。”
　　杨致远嘴角微微一抽，这左开宇竟然适可而止了。
　　与他预想完全不一样。
　　他自然不能再说左开宇搞一言堂这样的话，只得点点头，说：“那好，左副县长，我没有其他事了，我就先走了。”
　　左开宇听罢，却说：“对了，杨局长，你是没事了，但我还有一件事。”
　　“上周开会，对县城的所有学校进行大摸底排查，统计结果出来了吗？”
　　杨致远还以为什么事呢，原来是这件事啊。
　　他点点头，说：“已经出来了，左副县长现在就需要统计结果吗，我马上去拿来给你。”
　　左开宇却摆手：“我就不看了，杨局长你去处理吧。”
　　“你刚刚不是说了吗，是有规章制度的，既然有规章制度，你回到教育局后，就按照规章制度与相关条例，对县城内这一批教师进行清查。”
　　“该降工资的降工资，该扣绩效的扣绩效，该退出教学一线的必须退下来，到二线去发挥余热，不能影响学生们的教学质量。”
　　“一周后，我要结果第623章祸水东引之策
　　杨致远整个人呆滞在门口。
　　他直勾勾的盯着左开宇，有骂娘的冲动。
　　他万万没想到，左开宇竟然还有这么一招。
　　赤马县教育系统的复杂性他非常之清楚，乡镇当中，沙河镇已然不是个例，其他乡镇大同小异，教师队伍是参差不齐的。
　　而县城里面的学校，其复杂程度比之乡镇是有过之而无不及。
　　乡镇的教师，他狠心一点，能动。
　　县城里面，他狠心一点，那就是他被动一动。
　　所以听到左开宇让他按照规章制度去处理县城几所学校的老师时，杨致远的脑袋一阵晕厥。
　　左开宇抬眼看着杨致远，说：“致远同志，你还有什么事情吗？”
　　杨致远嘴角一抽，舌头打滑，吞吞吐吐的说：“左副县长，这，这事儿咱们，咱们是不是开个会商量一下啊。”
　　左开宇淡然回答道：“怎么，按照规章制度办事还需要商量，那规章制度存在的意义是什么？”
　　“致远同志，你如果办不了，那我重新找人来办，你只需要提交一份辞职报告就行。”
　　“若是能办，你现在就去办，我只要结果。”
　　左开宇的话很坚决，不给杨致远留丝毫余地。
　　进入体制到现在，左开宇在县局单位，市委，市局单位以及省委都待过，什么人没见过。
　　这杨致远，从始至终，左开宇就没有把他放在眼里。
　　与他交锋，左开宇简直是手拿把掐。
　　杨致远灰溜溜的离开左开宇的办公室，他知道，左开宇是下定了决心让他去动县城里那些老师。
　　他算是摊上大事了。
　　县城里的老师啊。
　　赤马县的教师本就多余，还能待在县城的老师，哪一个的背后没有一点关系啊。
　　没有关系且能在县城站稳脚跟的，那都是县城教师里的骨干力量呀！
　　回到局里，杨致远在自己办公室沉默了一整天。
　　动还是不动。
　　动，该动谁。
　　不动，又该如何面对左开宇。
　　当晚，杨致远去了黄东才家里，这一次，他带上了一瓶好酒，一条好烟。
　　黄东才颇为诧异的看着杨致远，问：“老杨，这是什么情况，好酒加好烟，过年呢？”
　　杨致远一声哀叹，满脸的苦涩。
　　“黄县长，那左开宇……他……他真有手段啊。”
　　“我本想着去将他一军，却没想到被他反将一军。”
　　黄东才一顿，忙问：“怎么，我教你的不管用？不可能啊，一言堂这个帽子扣在他头上，他不怕？”
　　杨致远摇头，回答说：“黄县长，一言堂这顶帽子是厉害，可也得有机会扣啊。”
　　“他是完全不给我机会扣啊，我告诉他说，我是按照规章制度办事，他很直接就答应了。”
　　“答应也就答应吧，我也无话可说，可没想到，他竟然还让我继续按照规章制度办事。”
　　黄东才听到这里，不由一笑，说：“那是好事嘛，他同意按照规章制度办事，等同于他也是会受制于规章制度的，对你更有利啊。”
　　杨致远一听，忙摇头说：“黄县长，我被下套了。”
　　“他听说我是在按照规章制度办事，就让我根据这几天对县城几所学校进行的大摸底调查进行清查工作。”
　　“按照规章制度去处理那些不符合规定，违反了规定的教师。”
　　“你说我……我这不是被他反将一军是什么？”
　　黄东才听到这话，愕然一愣。
　　他说：“他，他还有这样的手段，你不是告诉我说他进行大摸底是走过场吗，怎么突然就开始清查计划了？”
　　杨致远没好气的说道：“还不是沙河镇，沙河镇事件是导火线。”
　　“我如果拒绝他，他会给我扣一顶不配合的帽子。”
　　“同时质问我，为什么沙河镇能按照规章制度办事，到了县城里面就不能按规章制度办事，那时候，我不是更加被动吗？”
　　黄东才点头，说：“你想得不错，我也是这么想的，这左开宇给你留下两条路，但每一条路都在他的掌控之中，他算计很深啊。”
　　杨致远点点头：“黄县长，你得给我想个办法啊。”
　　“此番的清查计划，我能去办吗？”
　　“这去办了，这些教师背后的人给我施压，给我家人施压，我又该怎么办啊？”
　　黄东才点燃一根烟，抽了起来。
　　他思索起来。
　　这事儿，的确难办。
　　左开宇如今占理，杨致远拿不出理由拒绝左开宇，这件事，杨致远去办，要得罪一批人，不去办，左开宇就有理由告他一状。
　　看着杨致远送来的一瓶酒与一条烟，黄东才苦笑一声，这酒无好酒，烟无好烟啊。
　　许久后，黄东才对杨致远说：“去办吧。”
　　杨致远愕然：“啊，黄县长，去办，你这不是要我老命吗？”
　　黄东才冷哼一声：“你不去办，他就有理由换掉你，你以后还有机会爬上来吗？”
　　杨致远沉默了。
　　黄东才继续说：“这件事你得去办，你还得好好去办。”
　　“他左开宇不是想把麻烦给你吗，你再转交给他就行。”
　　杨致远一顿，忙问：“怎么转交？”
　　黄东才笑了笑：“这些教师肯定不容易对付，而且，此番大摸底中，我相信有大部分教师需要被处理。”
　　“处理他们，扣工资罚工资，降低岗位等级，亦或者是取消评选资格都是小事。”
　　“他们最多闹闹事，最终也会不了了之。”
　　“最麻烦是什么？是那些年龄到了，教学水平跟不上的老教师。”
　　“这些老教师按照规矩，是要被清退的，或者下放到二线去，而清退他们，让他们到二线去发挥余热是要给补偿的。”
　　“你们教育局现在欠债五百万，这笔补偿费谁出？”
　　杨致远一听，忙点头，说：“好像是这样。”
　　“那，那我把其中利害关系告诉左开宇，他肯定不会再让我去办这件事。”
　　黄东才一听，骂道：“你傻子啊。”
　　“你告诉他干什么，这是大麻烦，他惹出来的大麻烦！”
　　杨致远却说：“可那些被工资罚钱的教师找我，还有那些老教师找我，我该怎么办？”
　　黄东才白了杨致远一眼：“你难道连祸水东引这一招都不会第624章清查开始
　　赤马县对县城学校教师的清查计划正式开始！
　　县教育局将清查政策下发到县城的几所学校。
　　下发的清查政策是根据相关的规章制度制定的。
　　对违反学校条例，违反规章制度的教师进行相应处罚。
　　对教学水平差，不达标的教师进行扣除绩效处罚。
　　对不作为，偷奸耍滑的教师进行降低岗位等级处罚。
　　对老教师，教学水平无法提升以及即将退休的教师进行一定的工资补偿且下调到二线继续发挥余热。
　　清查政策下发后，当天晚上，杨致远的电话就被打爆了。
　　有他曾经的同僚，曾经的下属，还有县里的一些领导。
　　杨致远按照黄东才的吩咐，不接电话，不解释，装什么都不知道。
　　不仅是杨致远，左开宇的工作电话也变得忙碌起来。
　　当然，给左开宇电话的人起码也是县里的领导，比如县里的县委常委，宣传部部长向建业。
　　第二天上午，向建业就打电话询问左开宇。
　　“开宇同志，怎么回事啊，你分管的教育口闹出来的动静很大啊。”
　　“我这宣传口的压力很大啊。”
　　县里的教师对教育局的清查政策不满意，他们自然要闹，要吵，要维权。
　　这一闹起来，县里电视台的记者肯定要去采访。
　　电视台采访了，报道出去，影响扩大化，起了舆论，宣传口是要对此负责的。
　　所以，县委宣传部那边得把事情搞清楚，若是事情不能闹大，他得立刻下达指示，把舆论控制起来，报道也停一停，以免造成负面影响。
　　向建业的主动询问属于工作上的公事公办。
　　左开宇也就回答说：“向部长，此事是教育局按照内部的规章制度办事，下发的政策也是合乎情理的。”
　　“如今事情闹起来，完全是因为沉疴宿疾，很多教师忘记了条例的存在。”
　　“所以向部长，你宣传口不需要压力，该怎么报道就怎么报道。”
　　向建业一顿，左开宇的回答让他差点语噎。
　　他只得沿着左开宇的话说下去：“开宇同志，教育口的问题我也有所耳闻，你形容为沉疴宿疾不无道理。”
　　“既然是重病，我觉得应当徐徐图之，而今你一刀斩，是不是没有考虑后果，一味的追求成效了？”
　　“我建议，你再考虑一下，适当调整一下教育局下发的政策，先稳住下面的教师们。”
　　“如今省市两级也是重点关注教育，我们赤马县闹出教育风波来，你是分管教育口的副县长，不好解释啊。”
　　左开宇听罢，询问道：“向部长，你既然说适当调整政策，那我请教一下你，适当调整哪一部分呢？”
　　向建业沉思片刻，给出他的意见来，说：“老教师那一条可以适当调整一下。”
　　“老教师都是为教育事业奉献了终身的园丁，他们老了，就把他们赶出学校，这不是让他们寒心吗？”
　　左开宇一笑：“向部长，何来赶走之说，是让他们换一个岗位，而且，会进行薪资补偿的，他们轻松，学生们也轻松，双赢呢。”
　　向建业听到这话，腹诽一句，你教育局拿得出来这笔补偿款吗？
　　他老丈人就是一名老教师，因此他对教育局是有了解的，知道县教育局还欠着五百万的外债呢。
　　此番让老教师退下去，这笔补偿款县教育局拿得出来吗？
　　他老丈人昨晚就分析了，这一旦提前退下去，按照如今县教育局的情况，肯定是给不起补偿款的，会被拖延着。
　　补偿款被拖延，然后又换了二线岗位，薪资大打折扣，简直是吃大亏的事儿。
　　向建业的老丈人表示，不退，坚决不退。
　　除非县教育局能立刻拿出补偿款，同时，安排的二线岗位要保证薪资不低于教师薪资的百分之八十五！
　　“开宇老弟啊。”
　　“县教育局的情况别人不知道，我还不知道吗？”
　　“如今还欠着五百万的外债呢，哪里有钱去补偿那些老教师？”
　　左开宇说：“办法都是人想的嘛。”
　　“之前为什么不试行清查政策，就是因为担心没钱，这一拖再拖，拖到现在，不仅给县财政增加压力，也让教师队伍显得冗杂臃肿了。”
　　“现在，是快刀斩乱麻，得有壮士断腕的决心。”
　　向建业没想到左开宇态度如此坚决。
　　他只得说：“开宇同志，你既然下定了决心要推行这个政策，那你也得有思想准备。”
　　“这事儿舆论发酵，县委问责下来，我只能向县委如实汇报了。”
　　左开宇回答道：“向部长，你如实汇报就行，我左开宇一力承担！”
　　向建业直接挂断电话。
　　随后，一手握拳，重重砸在桌面上。
　　此刻，他老丈人正等在他家里，向建业的老婆安慰着她父亲，说：“爸，你放心，建业是县委常委，他给一个没有进入常委的副县长打招呼，副县长怎么也得给他一个面子。”
　　“而且，也不是让那副县长一刀斩，而是稳步推行当前的政策，那副县长若是有脑子，肯定会答应建业的。”
　　向建业的老丈人点头，说：“等建业的消息吧。”
　　“我可是在学校那几爷子面前打了包票的，不退二线，必须坚守到最后一刻才能退休！”
　　向建业的老婆点点头，说：“爸，你就放心，有建业在，肯定不会让你提前离开学校的。”
　　话音刚落，电话就响了起来。
　　向建业打来的。
　　“建业，怎么样？”老丈人忙询问。
　　“爸，这事儿吧……可能有点麻烦，这个新来的副县长对咱们赤马县的基本情况不了解，他太年轻了，不懂变通，在人情世故上还稍有欠缺。”
　　“不过你放心，这事儿肯定能解决，县教育局拿不出钱来是肯定的。”
　　“财政局那边已经说了，只发教师工资，其他的钱教育局得自行负责。”
　　老丈人听完，深吸一口气：“建业，我就一句话，想让我离开学校到二线工作，我必须先拿到补偿款，否则谁也休想赶走我！”
　　“我为教育事业奉献了几十年了，现在来了一个狗屁新县长，就要砸我的碗，没门儿第625章五十万买来的面子
　　清查政策，是左开宇为推行全县教育改革的第一步。
　　如果，连现在这点舆论与压力都承受不了，接下来的改革压力又如何去承受？
　　宋起林叫了左开宇。
　　他也很是担心，询问了左开宇这么做的用意。
　　左开宇的回答很简单，按照规章制度办事，从县城内开始清查，先在全县树立起一个榜样来，接下来的乡镇清查就会变得简单与顺利。
　　宋起林深吸一口气，略显担心。
　　他没想到左开宇突然间就搞出这么大的动静来。
　　他又问：“开宇，你清查政策最后一条，要让老教师退下去，退到二线，同时会给予补偿款，这补偿款，教育局拿得出来吗？”
　　左开宇摇头，很直接的回答说：“拿不出来。”
　　宋起林点头，说：“对啊，你拿不出来这笔钱，你就开始清查，你是给财政局减压还是给教育局减压啊。”
　　清退一批一线的老教师，财政局每个月发下去的工资就会减少，县里的开支也就减了些负担。
　　所以，宋起林才会这么问左开宇。
　　左开宇笑了笑：“从短期来看，的确，我给本就负债累累的教育局又增加了压力，反而给县里的财政减少了压力。”
　　“但是，这是短期所见，我们为政者，理应立足长远！”
　　“清查政策不仅是对县里负责，更是对学校的学生负责。”
　　“就这一点，足矣！”
　　宋起林听罢，说：“你很固执。”
　　左开宇只是一笑。
　　宋起林又问：“这笔补偿款，你打算怎么办？”
　　左开宇便说：“县里我肯定不指望，所以我打算去贷款。”
　　“按照我的预估，补偿县城几所学校的老教师最多五十万，五十万而已，我以教育局的名义与壁州市图书行业进行合作，以后赤马县的教材全部从他们那里批发，我要五十万或者一百万的教材保证金不过分吧。”
　　宋起林一听，摇了摇头。
　　这样的馊主意左开宇也能想出来。
　　虽然可以这么做，可这么做了，赤马县本地的教材批发商不得骂娘？
　　宋起林是县长，他得维持县内的经济稳定，因此便说：“算了，五十万而已，我给你想办法，区区五十万这么搞，我赤马县还要脸吗，传出去被人笑话！”
　　左开宇听罢，哈哈一笑：“宋县长，那你划算嘛，五十万就买来整个赤马县的面子，你太划算了！”
　　宋起林一听，气得差点没有骂娘。
　　左开宇这是得了便宜还卖乖呢。
　　他便说：“开宇，五十万是小事，我答应支持你，肯定支持你。”
　　“但是有一点，那就是县城的清查或许能够顺利结束，可接下来乡镇的清查，你会遇到越来越多的阻力。”
　　“乡镇的老教师不在少数，全部加起来起码几千人，到时候可不是几十万的问题，而是上千万的问题。”
　　“这上了千万，你到时候又该怎么解决？”
　　左开宇哼道：“几千万看上去是一笔大数字，可宋县长，你要知道，这几千万并非一日造成的，而是赤马县教育口的问题积累下来的。”
　　“咱们这么去看问题的话，说实话，用几千万来解决这个问题是很划算的。”
　　宋起林点点头：“我明白你的意思。”
　　“我问的是，到时候这几千万，你从什么地方弄！”
　　左开宇一笑：“宋县长，咱们一步一步来，想这么多干什么。”
　　“难不成我弄不来几千万，赤马县的教育口就得这么一直烂下去？”
　　“有钱的时候，我自然有有钱改革的方法，没钱的时候，那我肯定有没钱改革的办法。”
　　宋起林听罢，点点头：“好，你去吧。”
　　他劝说不了左开宇。
　　他最初只是让左开宇把县教育局的五百万债务解决了，左开宇就是大功一件，可左开宇偏偏不这么干，非要去改革。
　　……
　　这天下午，教育局的局长杨致远到了左开宇的办公室。
　　他来汇报清查进程。
　　根据条例的规定，县城内的几个学校已经对近百名教师进行了处罚，同时，正在劝说几十名老教师提前退下一线岗位，到二线去工作。
　　杨致远对左开宇说：“左副县长，为了推行你的清查计划，我算是得罪了县城大部分人。”
　　“昨天晚上，我家窗子都被砸了。”
　　“不仅如此，他们还来堵我家的门，让我给他们一个说法。”
　　“左副县长啊，我难啊！”
　　左开宇瞧了杨致远一眼，说：“是吗，致远同志，你怎么不懂应变呢，你告诉他们，这政策是我要求推行下去，让他们来找我啊。”
　　杨致远愕然，看着左开宇。
　　左开宇一笑：“说正事。”
　　杨致远没想到左开宇会这么回答，他只得赶忙汇报正事：“我们教育局进行了核算，老教师的补偿款需要五十万左右，如今我们拿不出这笔钱啊，左副县长，这钱……”
　　左开宇很淡然的问：“你是教育局的局长，就没想过办法？”
　　杨致远眨着眼，摇了摇头：“我想不出办法。”
　　“我现在还被五百万债务压着呢，我能想出什么办法？”
　　左开宇说：“既然想不出办法，那你就去找宋县长要。”
　　杨致远一愣：“啊，找……找宋县长要，这宋县长能给？”
　　左开宇说：“你没要怎么知道他不给，你得去要，明白吗。”
　　杨致远半信半疑，离开了左开宇的办公室，一路上都在抱怨，这段时间，左开宇可把他给折腾坏了。
　　如今又让他去找宋起林要五十万，杨致远心里把左开宇骂了千百遍。
　　到了宋起林的办公室，杨致远敲了敲门，不多时，传来声音：“进。”
　　杨致远推门，走进宋起林的办公室。
　　宋起林看着杨致远，便知道杨致远是来干什么的，他答应了左开宇，要支持左开宇五十万，所以他早就备好条子。
　　如今杨致远走进来，宋起林说：“致远同志你来了啊。”
　　“来，拿着这个条子去财政局提钱吧。”
　　杨致远一愣。
　　他上前拿过条子，发现条子写着批给教育局的资金金额。
　　一共六十万！
　　宋起林担心五十万不够，特意多给了十万。
　　“宋县长，这……”
　　宋起林说：“拿去落实左副县长的清查政策，这件事已经引起了舆论，你们教育局要尽快解决好，明白吗！”
　　杨致远忙点头：“好，好，宋县长第626章反映大会
　　有了宋起林支持的六十万，县城几所学校的清查政策总算是落实下去。
　　开始时是有些舆论，但是钱一到位，舆论顿时消散了个七七八八。
　　清查工作进行了两周左右，然后才结束。
　　结束清查工作后，左开宇立刻到教育局召开了局内扩大会议。
　　局内的领导干部全部到齐，同时，赤马县县城内几所学校的校长也参加了会议。
　　在会上，左开宇宣布了一个重要决定。
　　那就是县城几所学校里的老师每月进行一次考核，考核标准与所教班级的科目成绩挂钩！
　　不达标者，所带班级成绩下降者，扣除当月一部分绩效。
　　达标者，所带班级成绩上升者，当月绩效超额发放。
　　不仅如此，每个月内，要对学校教师进行评测，评测人是班级的学生，若是评测分不及格，该名老师要向校领导做说明。
　　这一连贯的措施传达下去，县城里几所学校的老师们顿时忙碌起来，再也不像当初那般懒散与清闲，而是每日都把精力放在如何提高学生的成绩上。
　　同时，不仅要让学生提高成绩，还要一切以学生为中心，否则只注重学习，不注重学生的学习感受与学习环境，学生的评测那一关也不好过。
　　这些措施实施下去后，县城里倒是一片祥和，可是下面乡镇里的学校已然起了舆论。
　　几个乡镇学校联合在一起，到了教育局，要向教育局的局长与分管教育口的副县长反映情况！
　　左开宇得到消息后，立刻答应下来，表示群众的声音必须得听，不听就是要走与群众相反的路线。
　　杨致远还以为左开宇会逃避，没想到左开宇竟然要参加这个反映大会。
　　毕竟这个反映大会闹得很大。
　　起因是这样的，一个乡镇初中的老师对县城几所学校的清查进行了点评，认为县城几所学校的清查是应该的，因为县城的几所学校占据了全县教育资源的百分之五十。
　　剩下的百分之五十才分配给了下面各乡镇的学校。
　　县城的学校占据这么多教育资源，早就应该被清查，而乡镇的学校则不应该，因为乡镇学校的老师都很辛苦，完全比不了县城学校的老师。
　　这个言论一经传开，得到了各乡镇老师的拥护。
　　对于乡镇老师来说，他们觉得县城这一套是完全不适用于乡镇学校的，首先教育资源分配就不公平，其次便是所教的学生情况也不同。
　　有老师说，县城里的学生只需要读书，回家后不需要干活。
　　而乡镇的学生不同，在学校要读书，回家后还要帮助家长干家务。
　　因此，县城学生与乡镇学生在成绩上自然有很大差别，若是还用成绩来衡量乡镇老师的工作效率，对乡镇老师不公平。
　　这些言论传出来后，传到了县城里，县城的老师也不高兴了。
　　特别是已经被处罚过，还有那些退到二线的老教师，他们则说县城的老师已经被清查，下面乡镇的老师一样也要被清查，否则就是不公平。
　　都是一个县的，不能被区别对待。
　　县城与乡镇出现了对立，县委县政府对此高度重视。
　　县委书记梁五福召见了宋起林，询问宋起林为什么会发生这样的情况，搞得县城里的学校与乡镇学校对立了起来，这是影响团结的大错误。
　　宋起林表示一定回去调查清楚。
　　梁五福让宋起林尽快平息这件事，若是这件事传出县外，市委问责下来，赤马县的教育口所有相关人员都要担责。
　　市委问责很严重，因为当前壁州市委市政府对县里面的教育资金支持很大，而今赤马县的教师工资基本上都是依靠市委与省委的资金支持。
　　若是市委问责，那就等于赤马县的教育资金要被缩减。
　　宋起林知道问题的严重性，他回到自己办公室时，正要打电话叫左开宇，却没想到左开宇已经坐在他的办公室里。
　　宋起林看着左开宇，摇头说：“开宇啊，我的左副县长，这结果是你预料到了的结果吗？”
　　“这县城里面的清查才结束没多久吧，这乡镇就开始与县城闹对立，这是影响团结的大事情啊。”
　　“梁书记已经作出指示，必须尽快平息这种不利于团结的事态。”
　　左开宇微微一笑：“我就是来向宋县长检讨的。”
　　“这件事我会尽快平息。”
　　“他们不是要联名到教育局进行反映大会吗，我想答应他们。”
　　宋起林听到这话，很是惊讶：“什么，你还要让他们到县里来进行所谓的反映大会？”
　　“那行，你告诉我，他们来了，你是去听还是不听？”
　　左开宇说：“当然听，同意他们来，我自然要听他们发声。”
　　“不仅如此，我还要邀请县城几所学校的代表老师参加这次反映大会。”
　　宋起林急了。
　　他忙摇头：“不行，不行，你这是要现场激化矛盾啊。”
　　宋起林不敢冒险！
　　如今县城与乡镇的老师已经开始闹起了对立，若是再见面，发生了一点小摩擦，有可能导致流血事件的。
　　这个责，左开宇担不起，他担不起，整个赤马县也担不起。
　　左开宇却说：“宋县长，你信我，我有能力掌控全场！”
　　宋起林再次盯着左开宇。
　　他苦笑一声：“开宇啊，我还能信你吗？”
　　左开宇想了想，说：“你和稚月认识得久吗？”
　　宋起林一愣，不知道左开宇为何提起姜稚月，但还是说：“认识十余年了，我把她当妹妹呢，怎么，你想说稚月信任你，所以让我也信你？”
　　左开宇点头，说：“我也没有其他的理由让你信我。”
　　宋起林咬着牙，点了点头：“好，我再信你一次，我会让公安局派出警察到你们教育局维持现场秩序，你一定要掌控住现场啊！”
　　左开宇点头：“宋县长，我可以告诉你，这次反映大会结束，将是我对全县教育改革的开始！”
　　正是在这样的情况下，几个乡镇学校联合到教育局反映情况才得以实现。
　　没有左开宇向宋起林的争取，别说几个乡镇学校，就是几个乡镇府加起来，也不可能联合起来到县里面反映情况。
　　反映大会在教育局的大会议室举行，局长杨致远主持会议。
　　在所有人都到齐后，左开宇才出现在会议室第627章拒绝清查
　　会议室内。
　　在左开宇进入会议室前，几个乡镇学校的老师代表们正叽叽喳喳的议论着。
　　等到左开宇走进来，杨致远叫了一声肃静，然后介绍了左开宇的身份，会场才安静下来。
　　安静下来后，会场内，七八名教师代表盯着左开宇，几乎都不敢相信，眼前这个年轻人竟然是县政府的副县长。
　　看到左开宇如此年轻，几个中年老师互相对视一眼，随后露出一抹轻蔑的笑容来。
　　他们低声嘀咕起来：“老子就说嘛，但凡是个有经验的副县长，也不会这么搞我们教育口。”
　　“这小子肯定是来混资历的，根本不懂教育，乱搞一通！”
　　“今天，我们就给他上一课。”
　　这时候，杨致远开始宣布，会议开始。
　　随着会议开始，左开宇只是淡然扫了一眼会场的乡镇老师代表，然后说：“既然会议开始了，我还请来了几位参会人员，先请他们进来吧。”
　　随后，从会议室外走进几个人来，有男有女，他们都是县城学校的老师代表。
　　他们身后还跟着两名警察，是宋起林特意吩咐公安局派遣来维护现场秩序的。
　　左开宇说：“既然是反映大会，仅乡镇来反映情况不全面，咱们乡镇与县城一起反映，才算是完整。”
　　乡镇老师们盯着走进来的县城老师们，皆是横眉冷眼，满脸的不屑。
　　而县城的老师自有一股优越感，皆是趾高气扬，眼里完全没有乡镇老师，只是盯着主席台，看向左开宇。
　　左开宇示意都坐下。
　　随后，县城的老师代表们坐下。
　　左开宇才说：“人到齐了，反映大会开始，谁先反映，举手！”
　　话音刚落，乡镇老师代表中就有举手的人，他把手高高举起来，显然是想第一个发言。
　　左开宇很懂人心，点了另外一个。
　　另一个人起身，先问好，开口便问：“左副县长，各位局领导，你们好。”
　　“我是平阳镇的平阳小学的教师代表，我想说一个具体情况，我们小学大部分都是老教师，小部分是中年教师，年轻教师则是一个也没有。”
　　“如果按照清查政策对我们学校进行清查，我们学校老教师退出一线，请问，剩下小部分的中年教师怎么肩负起全校的教学任务。”
　　杨致远盯着左开宇。
　　左开宇轻拍话筒，呼了一声，说：“这位老师代表，我可以回答你的问题，如果对你们学校进行清查政策，教育局会进行两手准备，一是缓慢清查，二是立刻从其他学校调遣老师到你们学校。”
　　“我们清查的主要目的是保证全县的教学质量，因此，教育局会首先保证你们学校的教学质量，然后再施行清查政策。”
　　左开宇回答结束，直接说：“下一个。”
　　刚刚积极举手的人还在举手，左开宇依旧不理会他。
　　紧接着，又是两名教师代表提问，左开宇一一回答，回答得是天衣无缝。
　　毕竟左开宇是真心了解过，考察过全县的教育情况，所以他不仅有教育发言权，他回答问题时也是非常的流利与精准。
　　杨致远此刻也对左开宇刮目相看，他还以为左开宇会让他代为回答老师们的问题，却没想到左开宇全部回答，且回答的内容堪称教科书级别。
　　终于，台下最想起来发言的人不耐烦了，他直接站起来，说：“我要发言。”
　　左开宇一笑，说：“哦，你也要发言吗？”
　　“好，你说吧。”
　　这人盯着左开宇，显然不把左开宇放在眼里，他直接开口，说：“我是铁马镇初级中学的老师，我今天来这里反映情况，只反映一个情况，那就是不公平！”
　　“我们铁马镇的初中，小学全部拒绝教育局的清查政策。”
　　这位铁马镇的教师代表态度很强硬，他今天不是来反映情况的，而是来告诉县里的领导，铁马镇的小学与初中全部不接受县教育局下发的清查政策。
　　此刻，全场气氛凝固起来，空气都变得不流通了。
　　所有人看着铁马镇这位教师代表。
　　杨致远也是暗吸一口气，看着左开宇。
　　杨致远很清楚，其他乡镇的教师代表是来提出问题然后解决问题，这位铁马镇的教师代表则不是，他是来制造问题的。
　　一位普通老师要和县里的领导以及县教育局硬碰硬，这显然不符合常理。
　　杨致远很确定，这铁马镇的老师就是让左开宇下不了台的。
　　此刻，所有人都看着左开宇，想知道左开宇会如何答复这位铁马镇的老师。
　　左开宇先喝了一口茶，随后淡然瞧着那位铁马镇的老师，说：“是吗，能说说理由吗。”
　　这铁马镇的老师高声回应道：“可以。”
　　“我们是老师，都是讲道理的，不像极个别的干部，除了混混资历，别说讲道理，就连一点正常思维都不讲。”
　　“当然，左副县长，我没有说你，你一心扑在咱们县的教育事业上，肯定不是来混资历的。”
　　他先对着左开宇一阵阴阳怪气，满是嘲讽之意。
　　左开宇依旧很淡然，甚至点头说：“你继续，讲理由。”
　　这人便说：“我相信左副县长也是读过书的，不知道左副县长是在城市里读书还是农村读书？”
　　“若是左副县长从未在乡镇下面的农村读过书，我赞成左副县长的清查政策。”
　　“可如果左副县长在农村读过书，那有一句话是怎么说的，对，那句话叫吃着锅里的饭还要砸锅！”
　　此话一出，全场倒吸一口凉气。
　　这时候，杨致远才想起来，眼前这个铁马镇的老师是县委常委，宣传部部长向建业的堂弟，名叫向建发。
　　难怪他敢当面讽刺左开宇呢，原来是仗着向建业的势啊。
　　这一番话，可谓是狠狠的骂了左开宇。
　　左开宇盯着向建发，说：“你说得很好。”
　　全场一顿。
　　左开宇这是被骂怕了？
　　左开宇则继续问：“除开这些骂人的话外，你还有什么想说的吗？”
　　向建发点了点头：“自然有，我是铁马镇老师的代表，肯定是要说出所有老师的心声。”
　　“咱们赤马县，教育资源的分配本就不公平了，因此我们要求县政府县教育局在其他方面对乡镇老师与学校给予照顾。”
　　“而不是用清查政策来压迫老师第628章敢实践吗！
　　向建业的话引起了县城几位老师代表的不满。
　　县城的代表老师站起来，盯着向建发，问：“什么教育资源分配不公平？”
　　“你简直是胡言乱语，县城里集中了多少学生，你们乡镇分散开来，又是多少学生？”
　　“而且，县城之所以是县城，教育资源肯定是占据优势的，没什么分配不公平的说法。”
　　向建发阴冷的一笑：“是啊，之前我们乡镇学校也没有提过啊。”
　　“可是现在，县里面要像清查你们这样清查我们乡镇学校，这又是凭什么啊？”
　　县城老师便说：“清查是清查，教育资源分配是教育资源分配！”
　　“你怎么能把两个概念混为一谈？”
　　向建发反驳道：“什么混为一谈！”
　　“我们乡镇学校如果能得到与县城学校同等的教育资源，指不定谁学校的学生成绩更好呢。”
　　“在教育资源分配不公平的情况下，我们乡镇教师付出的努力是你们县城老师的十倍，现在县里却要卸磨杀驴，谁服啊。”
　　这一番话让县城老师彻底无语了。
　　县城的老师代表不知道该如何反驳向建发。
　　向建发这些话的确有道理，乡镇老师为了提高学生的成绩，他们是要更辛苦，因为在教育资源上，乡镇学校确实不如县城学校。
　　比如县城的学校早就接通多媒体互联网，与壁州市的学校进行了联网，教学资源都是共享的。
　　而乡镇学校则还停留在老式教学方法上，都是校内的教学资源循环，而非校外的教学资源置换。
　　县城老师没有再说话，向建发的气势更盛，盯着左开宇，说：“左副县长，我想请你回答我，我们乡镇学校真应该被清查吗！”
　　左开宇盯着向建发，深吸一口气。
　　他已然明白，向建发是挑事的头子。
　　这向建发刚刚所讲，是实事，但也太过片面了。
　　若是左开宇从未下过乡镇，去看过乡镇的学校，他也会被向建发的话给迷惑住。
　　但是，左开宇是下了乡镇的。
　　不仅下了乡镇，他还亲眼目睹了沙河镇初级中学那所谓的老师是如何教学生的。
　　更目睹了金花村一个村子一名老师带六个年级上课的艰苦。
　　乡镇老师真的委屈吗？
　　左开宇觉得他们并不委屈，他们是想一直待在现今这个舒适圈子里，直到退休。
　　左开宇觉得，委屈的是那些在村子里支教，在村子里坚守的教师。
　　他们才是最应该被倾听的。
　　可今天，所谓的反映大会，这是反映大会吗？
　　这不是，这是自私的争取利益大会。
　　左开宇盯着向建发，开口问：“你是铁马镇初级中学的老师，是吧，你叫什么名字？”
　　向建发一听，直接回答说：“向建发。”
　　左开宇微微点头。
　　这时候，杨致远低声提醒左开宇，说：“他是向部长的堂弟。”
　　左开宇一顿：“谁？”
　　杨致远说：“向建业，宣传部的向部长。”
　　左开宇想起来，县城推行清查政策时，向建业给他打了电话，希望调整清查政策，但被他拒绝了。
　　如今，这向建业的堂弟竟然是反映大会的刺头儿，也就是说，这后面有向建业在推波助澜？
　　左开宇没有多想，毕竟，此事儿没有根据。
　　他直接盯着向建发，说：“向老师，你的诉求，不，应该是你们铁马镇老师的诉求，我清楚了。”
　　“我现在就可以解决你的问题。”
　　向建发一顿。
　　现在解决问题？
　　怎么解决？
　　他看着左开宇，问：“左副县长，你现在怎么解决。”
　　左开宇看着杨致远，说：“杨局长，你记一下。”
　　杨致远赶忙点头，拿着笔记本与笔，开始做记录。
　　左开宇便说：“安排铁马镇的向建发老师到县城的……就县一中吧，进行一个教师交流活动，要选成绩优秀的班级，然后对该班级进行成绩核定，每两周考核一次，如此三个月，进行最后成效对比。”
　　“向建发老师到了县一中带的班级成绩能够保持原有水平，而交流到铁马镇的老师所带的班级成绩若是不能保持原有水平且下降了，那证明向建发老师所说的教育资源分配不公平是正确的。”
　　“实践是检验真理的唯一标准。”
　　“我们就用实践来检验咱们赤马县的教育资源分配是否合理。”
　　“若是结果与向建发老师所说不一样，我希望铁马镇所有老师给全县的老师与全县的人民道歉。”
　　说完，左开宇看着向建发，问：“向老师，你还有什么想说的，你尽管提出来。”
　　向建发彻底懵了。
　　他完全没想到左开宇竟然要把他交换到县城的县一中去上课，这一上，还是三个月，而且每两周都得进行成绩考核，最终进行成效对比。
　　向建发咽了口气，忙说：“左副县长，这……这怎么能行？”
　　“我，我不同意。”
　　向建发对自己的教学水平很清楚，若是他有到县一中教学的水平，他又岂会留在乡镇混吃混喝？
　　而且，最后的成效对比若是输了，铁马镇的所有老师要道歉。
　　到时候真输了，铁马镇的所有老师不得恨死他？
　　左开宇看着向建发，问：“哦，向老师，怎么不同意，这可是实践，你不实践，光凭理论，似乎不能服众吧。”
　　“教育局下发的清查政策都是根据大摸底的数据来进行的，你现在想凭几句话来拒绝清查，不太合理吧。”
　　这时候，县城的老师们也说：“是啊，让你亲自实践来论证你的理论，你怎么不敢了？”
　　向建发咬着牙，说：“我，我代表不了铁马镇的所有老师。”
　　向建发说出原因来。
　　左开宇哼道：“是吗？”
　　“可你刚刚说了，你是代表铁马镇所有老师啊。”
　　向建发摇头：“不是，一部分……也不是，是一小部分……”
　　左开宇点点头：“也就是说，你刚刚是在胡乱代表，借大众的名义为你自己谋私利？”
　　向建发瞪着左开宇，说：“不是，我只是在陈述一个事实。”
　　左开宇摇头呵斥起来：“我不反对你陈述事实，我甚至给你提供陈述事实的实践机会，你却不敢，你凭什么说你是在陈述事实？”
　　“大杨柳村是你们铁马镇的吧，一个老教师，守着三个年级，一共十八名学生，你知道吗！”
　　“你如果不愿意到县一中来实践证明你的事实，我也可以让你到大杨柳村的小学去体验一下那名老教师的教学环境第629章左副县长的演讲
　　左开宇没有停顿，他继续讲下去！
　　“大杨柳村的小学还算比较好的，因为学生少，且都是附近人家的孩子。”
　　“而沙河镇的金花村情况则十分严峻！”
　　“一个年轻姑娘在村里支教了三年，不让她回去，只因为县里没有人愿意到村里去教书。”
　　“她是抱怨过，可她没有放下那群孩子逃离现实！”
　　“而你们呢，就因为一个清查政策，几个乡镇学校就要联合起来到县里反映情况。”
　　“你们丢脸吗？”
　　“你们配为人师表吗？”
　　“你们到底是在教书育人还是在谋求私利？”
　　“我的确是初来赤马县，也才一个月左右，对县里情况不太了解，但我敢说，我这一个月来没有虚度，我跑过的地方，比你们在这里待五年，待十年还要多！”
　　“金花村，大杨柳村，河石子村……这些村子的学校，你们去看过吗？”
　　“你们这几个乡镇里的学校是全县最差的学校吗，是教育资源最少的学校吗，是老师平均年龄最大的学校吗？”
　　“不是！”
　　“在你们来参加此次反映大会之前，我已经彻底了解过你们学校，对你们这些教师也了解过。”
　　“你们敢说你们将全部精力用在了教书育人吗，你们敢说你们对待学生是付出了赤诚之心吗，你们敢说你们的教学水平在与日俱增吗？”
　　“不，你们不敢！”
　　“为什么不敢，因为你们跟着沙河镇一样，打麻将，喝坝坝茶，摆龙门阵，织毛衣，还有去钓鱼……”
　　“主业不去认真完成，成日都在思考怎么去搞副业，我不对你们进行清查，难不成把你们当大爷一样供着？”
　　“我是分管教育的副县长，我供着你们一天，学生骂我一天，学生家长也骂我一天。”
　　“我左开宇不怕被骂，可你们呢，你们多少人是本地人，多少人教的是自己亲戚的孩子，自己朋友的孩子？”
　　“你们这般行为，与卖假药的何异？”
　　“卖假药的毒害别人的健康，你们呢，毒害学生的未来！”
　　“我知道，你们当中有人不服气，认为自己是尽心在教学，是认真在教书，可你们想过吗，你们的目标只是尽心教学吗，只是认真教书吗？”
　　“教师教师，教书育人，我不要求你们育人，我只希望你们能做好教书的本分，可你们连这一点都做不到！”
　　“全县一万多教师啊，能称为教书育人的又有几人？”
　　“老了的，不愿意退，为什么，因为退了没绩效，薪资要降。”
　　“老的不退，那只能不让年轻的进，行，我们县里不进年轻教师，这些年轻教师都去隔壁县，去市里。”
　　“如此循环下去，我们县里还有新鲜血液吗？”
　　“年轻教师是什么，他们有新时代的教育观，能随时跟进教育潮流，拥有的活力能让学生们产生学习的欲望，能把他们丰富的学识与见识讲述给学生。”
　　“而你们呢，你们所接触的是什么，是麻将，是喝茶，是织毛衣……你们明白吗，在小学生与初中生的心里，你们的模样就是整个社会的写照！”
　　“不进行清查政策，不缩减县里的教育开支，不清退教学水平不达标的老师，我们县如何纳新？”
　　“为了一己私利，为了每个月多拿几百块钱，你们这又是何苦呢？”
　　“你们扪心自问一下，你们愿意把自己的子女，孙子孙女送到自己现在所教的班级读书吗？”
　　“你们不愿意，瞧你们那低下的头颅，因为你们心里很明白，你们教出来的学生会差劲，你们不愿意看到自己的子女变成差劲的学生！”
　　“你们不愿意，其他的家长就愿意吗？”
　　“咱们县里有多少留守儿童，他们父母已经不在身边，等他们过年回家，看到自己孩子成绩差，人品差，你们不觉得羞耻吗？”
　　“我向来是尊重老师的，我觉得老师是圣神的职业，他们总是在默默付出，为国家培养人才，为家庭培养顶梁柱。”
　　“可咱们县的老师，我实在是尊重不起来，特别是个别老师，眼里只有蝇头小利，全无半点功德心！”
　　“拒绝清查……真是好大的口气！”
　　洋洋洒洒上千言，左开宇这番话无人敢打断，他是一口气讲完，然后冷眼横扫全场！
　　这一番话，实属振聋发聩！
　　听得现场一些老师浑身颤抖，脸色苍白，不敢抬头看左开宇一眼。
　　这一刻，他们仿佛犯错的学生不敢看老师一样。
　　左开宇又看着县城老师代表，说：“请你们来不是让你们带着傲慢来鄙夷乡镇教师的！”
　　“你们现在是县城老师，不代表未来一直是县城老师，而且你们县城老师也并不高人一等！”
　　“你们要追求的是能够培养出多少优秀学生，而不是追求在什么地方任教！”
　　“条件再艰苦，也有老师培养出上名牌大学的学生，条件再好，也有学生半途而废，放弃学业！”
　　“所以，你们县城的老师更应该多思考如何为本县培养出更多的优秀学子！”
　　又是一番演讲，左开宇总算将这一个月来到赤马县想说的话全部讲出来。
　　现场有县教育局宣传股的工作人员，他们全程记录了左开宇的发言。
　　左开宇相信，他今天在会上的发言在明天会传遍赤马县的每一个学校。
　　他相信，这是一个契机，对赤马县进行教育改革的契机！
　　演讲结束后，左开宇喝了一口茶，对杨致远说：“致远同志，大会到此结束，如果乡镇学校还有不满清查政策者，让他们到教育局述职，我亲自听一听，他为赤马县的教育做了些什么贡献，有什么资格来对抗县局的清查政策。”
　　“如果是仗着身后有人，有背景，有借此在赤马县的教育系统里谋利，我劝他早点死心！”
　　“我左开宇分管教育口，目标只有一个，那就是提高全县的教育质量！”
　　“但凡有其他私心，我会将其全部清理掉！”
　　“这就是我左开宇的行事风格，不满意者，可以去告我，也可以去投诉我，我都不会在意。”
　　“可要阻拦我，扰乱我提高全县的教育质量，就休怪我左开宇不留情面。”
　　“不管你的背景是谁，我左开宇无所畏惧第630章跳进黄河也洗不清
　　左开宇的演讲震撼人心！
　　这次反映大会的演讲内容在第二天就传到了县政府。
　　宋起林拿到演讲原稿，他看完之后，心头一阵感慨，顿时对左开宇心生一股敬佩之情。
　　如果说，他之前选择帮助左开宇是因为姜稚月，那么现在，他对左开宇的看法已然跳脱于姜稚月，而是对左开宇本人的敬佩与看重！
　　他也才明白，难怪姜稚月会一直喜欢左开宇。
　　对夏家的夏为民连正眼都不看。
　　这就是左开宇的人格魅力，他不管到什么地方，他所散发出来的魅力都会让人为之震撼与神往。
　　他叫了县政府办公室主任，让政府办公室将这篇演讲稿打印出来，分发给县属单位与各局，让他们看一看，左开宇是如何在教育口进行工作的。
　　这份演讲稿在当天传了出去。
　　当演讲稿传到县委常委，副县长徐孝祖的手中，徐孝祖看完后，长叹一声，说：“这小伙子当真是能人啊，让他来搞咱们县的教育工作是最正确的事情。”
　　“也只有他这样的人能搞好我们县的教育工作！”
　　一旁的办公室联络员笑着说：“徐县长，这左县长的演讲的确振奋人心，可是他……他这番演讲其实也是在批评你呢。”
　　“咱们县近两年不招聘新人教师是你在无奈的情况下做出的决定，如今却被他用来说是迂腐错误的方针，这不是在骂你吗？”
　　徐孝祖一听，冷声道：“这是好事！”
　　“当初我做出这个决定的时候，我就知道咱们县的教育队伍会趋向于老龄化，可我没有办法，就想着有朝一日谁来解决这个问题。”
　　“如今左开宇的清查政策正好能够解决这个问题，我感谢他还来不及呢。”
　　“你休要嚼舌根，我对这事儿是有分寸的，知道什么是对错。”
　　“我徐孝祖是老了，可人还不糊涂，当初干糊涂事情也是出于无奈。”
　　这联络员一听，脸色顿时苍白，赶忙点头，借口还有其他工作离开了徐孝祖的办公室。
　　另一边，教育局的局长杨致远也拿着演讲原稿找到了黄东才。
　　黄东才桌上已经有了一份演讲稿，他早就看完了。
　　如今看着杨致远拿着的这一份，他是一声苦笑，神情中久久无法释怀，随后才说：“我终究还是错看了这左开宇啊。”
　　杨致远也是点头，说：“黄县长，我都没想到左开宇能讲出这些话来，我一度以为他在反映大会上要出洋相，要被下面的乡镇教师怼得说不出话来，可没想到……”
　　黄东才深吸一口气，说：“你说其中最大的刺头儿是向建业的堂弟？”
　　杨致远点头：“对，他叫向建发。”
　　“这个向建发不给左开宇丝毫面子，直接说铁马镇所有教师拒绝县里的清查政策，若是清查铁马镇，会遭到全镇老师的联名反对。”
　　“左开宇说，实践是检验真理的唯一标准，让他到县一中去教书，三个月后看成效。”
　　“那向建发不敢，顿时就懦了。”
　　黄东才便问：“是向建业授意向建发去找茬的？”
　　杨致远摇头，回答说：“不知道，但我觉得有这个可能，没有向部长的撑腰，那向建发敢来教育局叫板一位副县长？”
　　黄东才啧啧摇头，说：“这向建业也太冲动了。”
　　“怎么能在这个节骨眼上和左开宇对着干呢？”
　　“梁书记说了，不能给左开宇助力，但也不能捣乱，这向建业犯忌了啊。”
　　杨致远一顿，忙问：“有这么严重吗？”
　　黄东才冷声道：“严重得很啊。”
　　……
　　正如黄东才的判断，这件事非常之严重。
　　县委宣传部的部长向建业被梁五福叫到了办公室。
　　梁五福看着向建业，直接询问：“建业同志，你是什么意思，你授意你那堂弟去给左开宇添乱了吗？”
　　“左开宇是在为我们县的教育事业做贡献，找出路，你让你堂弟去对抗左开宇？”
　　向建业愕然一顿。
　　他是满脸的疑惑，摇了摇头，说：“梁书记，此话从何说起？”
　　“我不知道啊，完全不知道。”
　　梁五福问：“今天从县政府那边传来的演讲稿，你看了吗？”
　　向建业点头，说：“看了，我是看完才过来的。”
　　梁五福便说：“你既然看了，那你应该知道这番话左开宇为什么会说吧？就是你的堂弟，他在阻挠左开宇进行所谓的清查政策，左开宇才说了这些话。”
　　向建业忙说：“是向建发吗？”
　　梁五福哼道：“怎么，你还有几个堂弟？”
　　向建业便说：“梁书记，我是有几个堂弟，但是在教育领域工作的堂弟只有一个，是向建发，他这个人成天游手好闲，当了老师也是偷奸耍滑，喜欢借着我的名义到处索要好处。”
　　“我为此已经教训过他多次，可他就是不听，我也没有办法啊。”
　　“真是没想到他这次竟敢与开宇同志明着对抗。”
　　梁五福冷声道：“你这解释有意义吗？我信你，左开宇信你吗？”
　　“如果到时候他在教育口失利了，我去问责他，他找来理由说你堂弟曾经对抗过他，而且有你的支持，我该如何做？是处理你呢，还是原谅左开宇啊？”
　　梁五福的询问让向建业无从回答。
　　梁五福继续说：“左开宇来我们县我已经是提心吊胆的在过日子，他这个人的往事你了解过吗？”
　　向建业满脸尴尬的看着梁五福，摇了摇头。
　　梁五福冷声道：“那你最好去看看，看看他的履历，他详细的履历。”
　　“真以为他在元江省给薛凤鸣当专职秘书是端茶倒水的吗？”
　　“他成为薛凤鸣的专职秘书后，元江省委发生了多少大事，你知道吗？”
　　向建业再次摇头。
　　他想着，这些内部机密也不是他这个副处级的干部能了解到的啊。
　　而且，还是元江省的事情，他哪里来的渠道呢。
　　向建业离开梁五福的办公室后，他是紧握着拳头，真想给他那堂弟向建发一拳。
　　一拳砸死向建发。
　　正如梁五福所言，他现在去向左开宇解释向建发的对抗是自发行为，与他无关，左开宇能信他吗？
　　最主要的一点是，在进行县城学校清查政策时，向建业为了老丈人就给左开宇打过电话，如今再去解释，不是此地无银三百两吗？
　　如今，向建业是跳进黄河也说不清。
　　而梁五福下达给他的任务就是让左开宇不能产生误会，必须找左开宇说清第631章政策不下乡镇
　　向建业回家后，他就给向建发打了电话，痛骂向建发一顿。
　　向建发给的理由很简单，他就清查这件事给向建业打了电话，向建业拒绝了，他心里不服气。
　　因为向建业能为他老丈人去找左开宇，到了他这里，却推辞办不了，他只能自己去办。
　　向建业真没想到自己能摊上这么一个亲戚。
　　他其实和向建发的关系有点远，他们只能算是同一个太爷爷。
　　可能怎么办，在向建业成为县委常委，宣传部部长后，向建发就想法设法的缠住向建业。
　　这事儿已经发生，向建业得想解决办法。
　　他不能再给左开宇打电话，便想着让县电视台多宣传一下左开宇的清查政策，也算是间接表明对左开宇清查政策的支持。
　　随着电视台对清查政策的宣传，全县老师都关注着这件事，他们知道，县里的清查政策即将推行到乡镇学校，而后直至村上的学校。
　　这天上午，教育局的局长杨致远到了左开宇的办公室。
　　他满脸笑意，说：“左副县长，你的演讲宛若灵丹妙药，一颗下去，直接见效，现在全县人都等着咱们的清查政策推行下去。”
　　左开宇眉眼一横，淡然看着杨致远，说：“杨局长，你是什么意思呢？”
　　杨致远一顿，诧异的看着左开宇，说：“左副县长，咱们得趁热打铁呢，这不全县人民响应嘛，我们现在就把清查政策推行下去，肯定会异常顺利。”
　　左开宇一笑：“杨局长当真是一位好局长啊。”
　　杨致远愕然看着左开宇，他的笑容也是戛然而止。
　　左开宇说：“没有我的签字，你们教育局不得推行清查政策到乡镇，明白吗！”
　　杨致远听完左开宇的吩咐，满脸的疑惑。
　　这左开宇怎么回事？
　　这清查政策在县城的几所学校推行得很好呢，而今如今民众都渴望清查政策能够推行到乡镇学校，左开宇却不同意推行。
　　难不成是反映大会让左开宇害怕了？
　　若是反映大会能让左开宇退却，他能在反映大会上发出演讲吗？
　　杨致远完全不明白左开宇此刻的想法。
　　他低声问：“左副县长，是先缓一缓呢，还是不往下推行了。”
　　左开宇回答说：“等我指示就行，其他的，你们不用管。”
　　杨致远只得点头，说：“那行，我就先……先回去工作了。”
　　左开宇微微点头。
　　杨致远走后，左开宇颇为惆怅的摇头，喝了一杯茶。
　　这一刻，他感觉到了压力。
　　现在全县人民都渴望着对学校教师的清查政策能够推行下去，可只有左开宇知道，如今不能继续推行清查政策。
　　他走访了全县多少乡镇，看到了多少学校，见过多少老师与学生。
　　如果说清查政策适合全县百分之七八十的老师，但剩下的百分之二十的老师则不适合，因为他们是乡村教师。
　　左开宇从分管教育口的第一天，他就下定决心，要改革赤马县的教育系统，而不是用清查政策来敷衍了事。
　　清查政策只是开端，他开启教育改革的开端。
　　如今这个开端已经打开，他自然不会继续推行清查政策到乡镇。
　　所以说，乡镇那些老师来县城反映情况完全是多此一举，可左开宇不能告诉他们，清查政策不会下到乡镇去。
　　正如同一把刀悬在梁上，得让梁下的人害怕头顶的刀，而不是告诉他们梁上的刀固定得很好，不会掉下去。
　　清查政策的首要目标是县城几所学校的老师，其次则是震慑乡镇老师。
　　如今，这一目的左开宇已经达到。
　　第二天下午，左开宇去宋起林的办公室见了宋起林。
　　宋起林笑着说：“开宇，怎么回事，这清查政策不继续推行下去吗？”
　　“现在热度正高，你立刻推行下去，事半功倍啊。”
　　左开宇摇了摇头，说：“宋县长，不可啊。”
　　宋起林一愣：“何意？”
　　“你忙碌这么久，怎么又不可了。”
　　“是教育局的人不配合你的工作？”
　　左开宇摇头：“他们很配合。”
　　宋起林就纳闷了：“那为何不可？”
　　左开宇说：“宋县长，清查政策需要钱，你之前也说过，有上千名的老教师要退往二线，补偿款就是上千万，县里肯定不给这笔钱，我清查政策推行下去，不是自讨苦吃吗？”
　　宋起林微微点头，说：“这的确是个难事，上千万的补偿款，我批给你，县委的梁书记必然过问。”
　　“明面上我手握财政大权，可实际上，这上千万的资金还得过梁书记的手。”
　　左开宇便继续说：“其实钱我不认为是难题。”
　　“如果推行下去，上千万的资金就算县里不给，我也能想其他办法。”
　　“我主要担心的还是村子里的老师。”
　　宋起林一顿。
　　他问：“村子里的老师吗，怎么回事？”
　　左开宇说：“宋县长，你对县城的情况应该很了解，但是乡镇下面村子里的情况你应该不太了解。”
　　宋起林说：“我也才到赤马县一年多，之前下去走访了几个乡镇。”
　　左开宇只是点头，随后把话题拉回来，继续说：“我们县有四百余村子，村小学也就是四百个左右。”
　　“好一点的村子有四五个老师，而贫穷且偏远的村子一般只有一个老师。”
　　“平均下来，每个村小学，村幼儿园至少三名老师。”
　　“也就是说，咱们县里在村里面教书的老师约莫一千二百左右，这还是少算了的。”
　　“如果我们推行清查政策，对他们进行清查吗？”
　　“他们情况太特殊，别说没有时间偷懒，就连自己吃饭的时间都不一定有，没有他们的存在，村子里面的学生怎么办？”
　　“而且，村子里面的教师情况也很复杂，比如金花村的村小学老师，一个人带六个年级，一天上一个年级的课，连周六也是要上课的。”
　　“我们要对她进行清查吗，要对她进行教学水平考核吗？显然这是不现实的。”
　　“所以我推行的清查政策只针对县城学校的老师，没有下乡镇，更没有下村子的意思第632章有支持者的重要性
　　左开宇的一番话让宋起林豁然明白过来。
　　他点点头，说：“是啊，你这清查政策的确只适合县城里面的学校，乡镇的学校不太适合，村里面的学校更不行。”
　　他随后问：“那你是什么意思？”
　　左开宇看着宋起林，说：“宋县长，我说了，咱们县的教育系统只有一条路可走，那就是改革！”
　　“将现今的教育系统破碎掉，然后重塑一个新系统！”
　　“只有这样，才能给全县人民一个交代！”
　　宋起林听完后，他喝了一口水，说：“开宇，之前我不支持你教育改革，但是现在，我赞成你的教育改革。”
　　“在钱的问题上，我帮你想办法。”
　　宋起林此刻对左开宇是由衷的敬佩。
　　他很清楚，左开宇若是现在继续推行清查政策，他是能解决赤马县教育系统很多弊端的，就算无法偿还清五百万的债务，也是有功劳的。
　　可左开宇没这样做，因为左开宇看得更远，更仔细，他看到了乡村教师，看到了一个更加需要被关注的群体。
　　为政者身处高位，很多所谓的下去调研，实则只是走走过场，根本看不到最底层人民的生活。
　　而且，也不允许他们看到最底层人民的生活。
　　可左开宇看到了，就乡村教师这一点，宋起林完全没有想过，他所看到的教育只有县城的教育，再往下，则是乡镇上的教育，至于村子里面的教育，宋起林几乎闻所未闻。
　　而今左开宇揭开了底层面纱，宋起林对此很震撼。
　　他是县长，为政一方，就得有所建树，有所作为。
　　左开宇敢于改革，他这个县长若是还不支持，那就是他这个县长有问题。
　　因此，宋起林表示，他将要完全支持左开宇对教育系统进行改革。
　　左开宇一笑，看着宋起林，说：“宋县长，你就不怕夏为民找你麻烦？”
　　宋起林听到这话，也是笑起来，回答说：“我了解他夏为民，他夏为民想看的是你在政治上一败涂地，而不是想咱们县出问题。”
　　“这公私之间，夏为民分得清。”
　　“否则，他也不会只是打招呼让照顾照顾你。”
　　左开宇微微点头：“既然如此，那我先谢过宋县长。”
　　宋起林摆手：“何须谢我，我是县长，理应支持你去为人民干实事。”
　　……
　　四月过去了。
　　五月也过去了。
　　两个月了，县教育局的清查政策并未再次启动。
　　常务副县长黄东才就纳闷了，这左开宇在搞什么，这不虎头蛇尾吗，前两个月的清查政策可谓是全县人尽皆知，如今竟然哑火了。
　　他把教育局的局长杨致远叫到办公室，询问情况。
　　杨致远回答说：“黄县长，谁知道什么情况呢，左副县长说了，没有他的签字，清查政策不能下乡镇。”
　　“我想啊，应该是那次的反映大会让他醒悟过来，知道咱们县的教育系统不好弄，所以知难而退了。”
　　黄东才深吸一口气：“可那次反映大会上，左开宇的演讲很有水平啊，而且说得很正确，县里面的民众反响极大。”
　　“根据民众的反馈来说，他怎么也得趁热打铁啊。”
　　“可偏偏，他就是不为所动，真是虎头蛇尾来欺骗民众的？”
　　杨致远一笑：“可能吧。”
　　黄东才让杨致远离去，他则去往梁五福的办公室，找到梁五福，说起这件事来。
　　县委书记梁五福淡然一笑，表示一切都在他的掌控之中。
　　梁五福说：“左开宇不是虎头蛇尾，而是知道这件事做不成。”
　　“他这叫明智！”
　　黄东才笑问：“梁书记，此话怎讲？”
　　梁五福说：“他在县城推行清查政策时，宋起林让县财政局划给了县教育局五十万，这事儿我很清楚。”
　　“正是这五十万，才平息了一众老教师被迫退到二线的不满情绪。”
　　“若是这清查政策继续往乡镇推行，乡镇多少老教师，上千人是有的吧，几千万啊，他左开宇拿得出来？”
　　“就算宋起林想帮他，这笔钱也得经我的手，否则，财政局敢拨款？”
　　黄东才一听，算是明白了。
　　他一笑：“我明白了，这左开宇在前面掀起再大的风浪，梁书记你都能在后面揪住他的尾巴啊。”
　　“他想要上天，梁书记只需要一挥手，他别说上天，就连起飞的机会都没有。”
　　梁五福摆手，说：“话也不能这么说。”
　　“我并非不支持他的清查政策，而是县里资金紧张，这几千万岂能浪费在这上面，不值当罢了。”
　　“他去推行清查政策，我给他几千万，若是最后县里的教育情况依旧如此，岂不是打水漂？”
　　“我是县委书记，要掌舵整个县，因此每一笔钱都得精打细算。”
　　“千万之下，宋县长说了算，千万之上，我就得签字了！”
　　黄东才明白其中的内情后，他倒是一笑，觉得左开宇跟小丑一样，在前面折腾来折腾去，这后方稍稍用力，就那么一捏，他的折腾就得打水漂。
　　这就是没有后台支持的短板！
　　黄东才啧啧一叹，回办公室的路上自语道：“所以啊，一个县里，最核心的还是县委书记，没有县委书记的支持，一切都是空谈。”
　　“我是常务副县长又能怎么样，在县委里，终究还是个执行者，决策，离我还远着呢。”
　　“这左开宇啊，还真以为自己一个普通的副县长能在赤马县翻出浪花来，可笑可笑。”
　　随后黄东才想起来，笑了笑：“是啊，这小子之前是省委书记的专职秘书呢，还当自己在省委书记身边工作，干什么都有人支持呢。”
　　“没有认清自己啊。”
　　这两个月来，左开宇的确没有做什么大事儿，只做了一些小事儿。
　　这些小事儿大差不差，很是枯燥，基本上都是收集数据，处理数据的工作，然后还得绘制成表格。
　　时间又是一晃而过，五月过去，六月了。
　　左开宇的清查政策如同石沉大海一样，再也无人提起。
　　直到六月底，左开宇到县教育局召开了一次会议。
　　会议结束后，杨致远立刻明白过来，原来左开宇这两个多月来是在准备这些数据第633章五千万
　　左开宇找到宋起林。
　　宋起林盯着左开宇，问：“开宇，有事吗？”
　　左开宇一笑：“宋县长，我来寻求你的支持，我需要三千万，进行全县教育改革！”
　　宋起林愕然。
　　这么突然吗？
　　左开宇沉寂了两个多月，如今突然宣布说要进行全县教育改革，宋起林也有点措手不及。
　　他忙问：“开宇，你这话是认真的？”
　　左开宇点头：“认真的。”
　　宋起林随后又问：“你打算要多少钱，三千万？”
　　左开宇一笑，肯定的点了点头，说：“是呢，三千万！”
　　宋起林倒吸一口凉气。
　　三千万！
　　这可不是一笔小数目啊。
　　他随后说：“开宇啊，怎么要三千万呢，这也太多了吧。”
　　“我可以批一千万给你，但是三千万……得让梁书记签字，你觉得梁书记会给你三千万进行全县教育改革吗？”
　　左开宇说：“那我找梁书记汇报工作吧。”
　　宋起林想了想，说：“你试一试吧，先说两千万，慢慢谈嘛。”
　　“你开口就是三千万，他肯定会拒绝。”
　　左开宇点头答应下来。
　　下午，左开宇就去了县委找梁五福汇报工作。
　　这是左开宇第二次到梁五福的办公室。
　　第一次还是初来赤马县不久，梁五福特意召见左开宇，询问了左开宇的生活问题，总之是一些场面话，什么住得习惯吗，吃得习惯吗。
　　自那之后，左开宇再未到过梁五福的办公室。
　　除了某些时候开会见一面，左开宇基本不与梁五福见面。
　　毕竟，左开宇现在是在政府工作，主要负责的对象是宋起林，工作问题也都是找宋起林。
　　如今到梁五福的办公室汇报工作，左开宇是要提前预约的。
　　他上午找了县委办主任田静，田静中午时通知他下午到办公室见梁五福，因此此刻，左开宇才能出现在梁五福的办公室里。
　　到了梁五福的办公室，左开宇微微一笑，率先打招呼：“梁书记，你好。”
　　梁五福看着左开宇，也是一笑：“开宇同志啊，赶紧坐，先坐吧，我处理一下最后两份文件，你先喝点茶。”
　　左开宇点头，坐在沙发上。
　　这一等，就是十分钟。
　　十分钟后，梁五福才抬眼看着左开宇，笑了笑：“开宇同志，你忙吗，不忙的话我手里还有一份紧急文件需要处理，你得再稍等片刻。”
　　左开宇微微一笑：“梁书记，你处理吧，我不忙。”
　　梁五福也是一笑：“那你喝茶。”
　　随后，梁五福继续阅读文件。
　　又是十分钟。
　　左开宇坐在沙发上，一点不急，也不乱，泰然自若。
　　梁五福瞧了左开宇一眼，他思索一下，放下了手中的文件，起身走出办公位，到了左开宇侧边的沙发坐下。
　　“开宇同志。”
　　左开宇点头，看着梁五福：“梁书记，处理完了吗？”
　　梁五福一笑：“处理完了，听说你有工作找我汇报，是吗？”
　　左开宇点头，说：“梁书记，是有工作找你汇报，这几个月来，我对咱们县的教育工作做了一个全面的了解与调查，且在两个多月前进行了清查教师的工作。”
　　梁五福点燃了一根烟，点头说：“嗯，我知道这事儿，你做得不错嘛。”
　　“之前是徐孝祖同志在负责教育这一块，他搞教育不行，如今教育你来搞，也算是用对了人。”
　　“怎么，开宇，遇到什么困难了吗？”
　　“若是有困难，你尽管说，我能帮忙的肯定帮你。”
　　梁五福向左开宇承诺道。
　　左开宇听罢，笑着说：“梁书记，还真有事需要你帮忙，所以特意来寻求你的帮助。”
　　梁五福抖掉烟灰，看着左开宇，神情略显诧异。
　　意思是我只是说说，你还真当真了啊。
　　不过梁五福还是一笑，点点头：“好，你说吧，需要我帮什么忙。”
　　“你为咱们县的教育事业尽心尽力，我这个县委书记若是在后面袖手旁观，会遭人唾骂的。”
　　左开宇忙说：“自从我搞教育工作以来，县委县政府都是在后面支持我的，因此才有今天的局面，也才能走到这一步。”
　　“今天来求助，是希望梁书记能支持我的教育改革计划。”
　　“改革计划的具体内容还在制作中，等完成后，我第一时间拿给梁书记过目。”
　　梁五福一顿，说：“哦，教育改革吗？”
　　“这可是大事，宋县长怎么说？”
　　左开宇说：“宋县长说，我原则上同意，只是其中有一个小问题，需要梁书记的支持，否则这个教育改革计划无法推行下去。”
　　梁五福点头，问：“什么小问题。”
　　左开宇便说：“教育改革计划缺钱，也不多，就五千万左右，梁书记能否批五千万给教育局呢，若是梁书记能大方点，六千万我也要，全县的教育改革也能推行得更顺利。”
　　左开宇仔细算过，全县教育改革，至少需要两千万。
　　这只是教育改革的第一步，如果后续改革进程跟上，还需要更多的钱。
　　但目前只需要两千万就能启动全县的教育改革计划。
　　而左开宇向梁五福索要五千万是有原因的，因为他从宋起林口中得知梁五福大概率不会批这笔钱给教育局。
　　一千万都不会批。
　　既然一千万都不会批，索性左开宇就狮子大开口，转移一下注意力。
　　果不其然，梁五福听到左开宇要五千万的改革资金，他差点没有跳起来。
　　梁五福忍不住的将手中的烟给掐灭。
　　他看着左开宇：“开宇同志，你说多少……五千万？”
　　左开宇很认真的点了点头，说：“梁书记，我需要你支持我五千万的教育改革资金，只要有五千万，我保证，赤马县的教育系统将焕然一新。”
　　“不仅如此，咱们赤马县的教育方式将走在全省的最前面，成为全省的教育标榜县！”
　　左开宇先吹嘘起来。
　　反正这钱拿不到，总得吹嘘一下改革成果，让梁五福明白这五千万不是随口乱要的，而是经过精准计算，最终得出的结果。
　　“开宇啊，等等，先等等，打住！”
　　梁五福深吸一口气，继续说：“开宇，你就不觉得你这改革的步子跨得大了一点吗？”
　　“成为全省的教育标榜县……你就这么有自信？”
　　“我觉着有点不切实际啊第634章声东击西
　　左开宇低哼一声：“梁书记，你是不信我的教育改革计划吗？”
　　“这样吧，我也不急，等我把计划书弄出来，等你过目后，你再批这五千万如何？”
　　梁五福嘴角一顿。
　　他握拳，堵住嘴低咳一声，说：“开宇，这不是改革计划书的问题，而是五千万的问题。”
　　“咱们县并非经济大县，每一分钱都是要花在刀尖上的，教育这一块，每个月发出去的工资就超过了千万，除开教师工资外，还有教育经费的补贴，各乡镇教育补助的申请……”
　　“杂七杂八的加起来已经不是一笔小数目，这事儿你可以问宋县长，他主管经济，能把详细数据拿给你。”
　　不等左开宇开口，梁五福继续说：“你如今开口就是五千万，县里每个月的开支与收入都是有预算的，这五千万我想批给你也没办法批啊。”
　　“批给你了，财政局拿不出钱来，就得找宋县长，宋县长还不是得来找我，兜兜转转，问题又回到我手里，我又能怎么办？”
　　左开宇听罢，没有说话。
　　梁五福便又点燃了一根烟，说：“开宇，你想一想，有其他的方法吗？”
　　左开宇问：“梁书记，你的意思是，不改革教育，让赤马县的教育系统继续发展下去，陷入一个死循环，直至崩溃吗？”
　　梁五福一顿，忙说：“开宇啊，我怎么是这个意思。”
　　“我知道咱们县的教育系统有问题，我的意思是，能否将经费控制在五百万以内，若是五百万，我马上批给你。”
　　左开宇听到五百万，不由笑了笑：“梁书记，五百万等于打水漂。”
　　梁五福咬了咬牙：“一千万吧，最多一千万，我让财政局给你挤出一千万来，支持你的教育改革。”
　　左开宇再次摇头：“必须五千万。”
　　梁五福沉默了。
　　左开宇找他要钱，五百万他是完全能签字批给左开宇的，一千万他只是随口一说，若是左开宇答应，他也会让财政局那边卡住。
　　却没想到，左开宇不要，坚持只要五千万。
　　这把梁五福给干沉默了。
　　他就在想，左开宇今天找他到底是干什么来的？
　　是要钱吗？
　　还是汇报教育改革的事儿？
　　想了半晌，梁五福便说：“开宇啊，钱的事儿我确实无能为力，这样吧，你先把你的改革方案拿出来，上常委会议一议，如果都认可你的方案，我梁五福想方设法也给你弄来五千万，怎么样？”
　　左开宇听完，看着梁五福，笑着说：“梁书记，此话当真？”
　　“若是常委会上，我这方案因为五千万而故意不被通过，我不是哑巴吃黄连嘛。”
　　梁五福一听，马上说：“开宇，你放心，但凡你的改革方案没问题，常委会上肯定是能通过的，只要通过，我让一众常委都帮忙出主意，给你弄五千万，如何？”
　　左开宇一笑：“这样最好不过，那就先感谢梁书记了。”
　　梁五福摆手，笑着说：“应该的，你也是为了赤马县的人民，这是公事，不需要谢我，我们都是一心为公嘛。”
　　左开宇点头，离开了梁五福的办公室。
　　从梁五福的办公室离开，左开宇又去了宋起林的办公室。
　　宋起林听完左开宇的讲述，很是诧异，忙问：“开宇，你这是玩什么呢，怎么开口就是五千万，这五千万梁五福肯定不会给啊。”
　　“我不是告诉你了嘛，开口两千万，你跟他讨价还价一番，我再去做一做思想工作，他是能给出一千万的。”
　　“现在倒好，你直接要五千万，他肯定是一分钱也不想给你。”
　　左开宇一笑：“宋县长，你也知道，最多给我一千万，这一千万连改革计划的启动资金都不够，我要这一千万干什么？”
　　“我打定了主意，县里必须给我两千万！”
　　“教育事业不比其他问题小，如今都盯着经济搞，忽视了教育事业，现在不被骂，以后总会被骂。”
　　“我左开宇既然分管了这一领域，我求的就是无愧于心。”
　　“被人民群众骂了娘，当官也枉然！”
　　宋起林深吸一口气，便说：“我明白你的意思，可现在如何是好？”
　　左开宇喝了一口水，才说：“宋县长，你难不成还没有看清楚我的用意吗？”
　　“现在于我而言，重要的不是这两千万的启动资金，而是这个教育改革计划要经过常委会与梁书记的通过才行。”
　　“此次教育改革，牵扯太广，全县的学校，全县的教师，若是没有县委常委会做背书，一旦闹起事来，我到时候不得忙死？”
　　“有了县委常委会的背书，到时候有人带头闹事，那就不是在反对我左开宇了，而是在反对县委常委会了。”
　　宋起林一顿，才明白左开宇原来是打的这个主意。
　　他随后一笑：“你小子，你故意要五千万转移梁五福的注意力呢？”
　　左开宇点头：“对。”
　　宋起林随后又问：“可如果到时候常委会无法通过呢？”
　　左开宇说：“我已经将了梁书记的军，只要改革计划没有问题，他就要通过，他是县委书记，起码也得遵循一下君无戏言这个道理吧。”
　　“再说了，常委会上十三名常委，他也不能搞一言堂吧。”
　　宋起林倒也点了点头，又说：“就算你的改革计划没有问题，可最后他还是用拿不出五千万这个理由卡住你，你能怎么办，你可没钱啊。”
　　左开宇微微一笑：“宋县长，这事儿我早有计较，你放心吧。”
　　“只要教育改革计划上了常委会，我想一切都会在我的掌控之中。”
　　宋起林用诧异的目光瞧着左开宇，他随后说：“开宇，你上午找我要三千万，莫非也是在试探我？”
　　左开宇摇头，笑着说：“宋县长，我找你要钱那不是走程序吗，你不拒绝我，我直接去找梁书记，他肯定会多疑的。”
　　“先找你，再找他，符合程序，他就算多疑也想不到我是想用常委会来给我的教育改革计划做背书啊。”
　　“这一招叫……”
　　“声东击西第635章求助
　　三国时，周公瑾定计火攻曹孟德，万事俱备只欠东风。
　　如今，左开宇在赤马县进行教育改革，先借来了东风，万事还未俱备。
　　因为他目前还未完成教育改革计划，改革计划还只存在于他的脑海中，还未将这个计划变成计划书。
　　这份改革计划书，左开宇自己无法亲自操刀，他需要求援，请专业的人士来帮忙制定。
　　毕竟，这可是一个拥有八十万人口县的教育改革，稍有差池，影响的是八十万人，自然需要慎之又慎，不能有丝毫的大意。
　　改革，可不是一件简单的事情！
　　左开宇打了一个电话，求助电话。
　　打给了薛凤鸣。
　　“薛伯伯，你好，我是开宇，你忙吗？”
　　“开宇啊，你这一走就是几个月啊，想起来给我打电话了？”
　　“薛伯伯，你是省委书记，平日肯定很忙，我无事给你打电话，不是添乱嘛。”
　　薛凤鸣不由一笑。
　　他随后说：“开宇啊，你有什么事，你说吧。”
　　左开宇也没有客气，他将赤马县的教育改革情况说了一下。
　　听完左开宇的陈述，薛凤鸣不由笑起来：“你小子，当自己是县委书记呢，这才到任多久啊，你就要开始改革了。”
　　“你这速度比我快多了啊。”
　　左开宇忙说：“薛书记，我可不敢和你比，你有你的处境，而且你要改革的是一个省份，我就是一个县城，比不得。”
　　薛凤鸣回归主题，说：“你要进行全县的教育改革，但是只有改革想法，无法将其制定成计划书从而变成政策，是吧？”
　　左开宇回答说：“对，薛书记，不仅只是想法，我有详细的数据支持，也有全县的基本情况，我这段时间跑了全县的大半乡镇，吃在农村，住在农村。”
　　薛凤鸣对此持肯定态度，说：“开宇啊，你这是实地调研后萌生的想法，更有基础数据支持，改革难度不大，只需要资金到位，政策并行，不出三个月，这个县的教育系统将会焕然一新。”
　　左开宇一笑，摇头说：“薛书记，话虽如此，可如今我也不是专业的人，做不了专业的改革计划书啊。”
　　“我也对县教育局的每一位局领导进行过深入考察，他们只适合做些零散的工作，无法成为改革计划的先锋官啊。”
　　薛凤鸣点头，说：“你需要一位专业人士，权威人士将你的想法变成可执行的政策，是吧？”
　　左开宇说：“知我者，薛书记也。”
　　薛凤鸣沉思片刻，回应说：“开宇啊，这样的专业人士元江省是有，不过，你们乐西省也肯定有。”
　　左开宇点头：“是呢，可目前我在乐西省属于孤立无援的状态。”
　　薛凤鸣说：“我明天给你答复，今晚帮你找一找。”
　　左开宇一听，忙感谢了薛凤鸣。
　　薛凤鸣一笑：“小事儿。”
　　挂断电话，左开宇便清楚，薛凤鸣打算帮他在乐西省找人。
　　如果说在元江省找人，薛凤鸣何需一个晚上的时间，他只需要一个电话，元江大学的教授便会立刻联系左开宇。
　　可这里毕竟是乐西省，找元江大学的教授来帮忙有点鞭长莫及。
　　薛凤鸣承诺，明天给答复，这表示他一定会尽力帮忙，这让左开宇也颇为感动。
　　这可是来自一位省委书记的承诺呢。
　　左开宇也就放心的等待起来，下午下班时，去食堂简单吃了点东西，然后便就回家，准备休息。
　　到家属院门口时，左开宇正要上楼，却突然传来一声询问声。
　　“请问，是……是左开宇左县长吗？”
　　左开宇一顿，转身望去。
　　他看见一男一女站在转弯处的一棵老树下，两人都是四十岁上下的年纪，穿得很简单，男人戴着眼镜，女人扎着辫子，挎着一个包，皆是紧张的看着左开宇。
　　左开宇微微挑眉，走向两人，问：“两位找我？”
　　两人又问：“你，你是左开宇左县长？”
　　左开宇点了点头，说：“对，我就是左开宇，你们有事吗？”
　　两人听到左开宇承认自己的身份，对视一眼。
　　随后，戴眼镜的男人才说：“左县长，你好。”
　　说着，男人主动伸出手来。
　　左开宇也忙伸手，与男人握了握手。
　　左开宇又问：“找我有事吗？”
　　男人低声道：“左县长，能，能到你家说吗？”
　　左开宇想了想，觉得这两人是真有事找他，那应当找个说事的地方，不能一直站在外面说事。
　　他就点头说：“也好，到我家坐一坐吧。”
　　随后，左开宇走在前面，带着两人进入家属院，随后上楼，进入他家里。
　　到了家里，左开宇请两人先坐，随后给两人拿了矿泉水。
　　而后，左开宇也才坐下来，盯着两人，笑着说：“两位年纪都比我大吧，不知道大哥大姐怎么称呼？”
　　男人忙说：“左县长，我叫姚文举，这位是我的爱人，名叫李萍。”
　　左开宇一笑：“姚大哥，李大嫂，你们找我有事吗？”
　　姚文举挤出一个笑容来，点了点头，说：“左县长，我们夫妻是来感谢你的。”
　　左开宇一顿：“感谢我？”
　　姚文举继续说：“我们夫妻是县一中的老师，五个月前，学校因为财政压力，准备让校内一部分老师停薪留职，我们夫妻都在停薪留职的名单上。”
　　“我们家里上有老下有小，若是停薪留职，日子怎么过啊。”
　　“我们正苦于无路可走的时候，没想到左县长在县城学校推行了清查政策，很多教学水平不合格的老师被停职了，一部分老教师也转岗了，因此我们夫妻二人得以继续留在学校教书。”
　　“这不，这学期结束，我们夫妻二人教的班级成绩有大提升，我们也得到了学生的好评，绩效都翻倍了。”
　　左开宇点了点头，原来是这回事啊。
　　他一笑，说：“这事儿为什么来谢我呢，不需要感谢我，这是你们应得的。”
　　“你们能在清查政策下继续教书，说明你们是好老师，好老师理应有好结果，所以不应该谢我，而是感谢你们自己，能一直坚持当一名好老师。”
　　左开宇对这份谢意很感动，但却不能接第636章翡翠观音
　　姚文举夫妻二人一听，忙说：“左县长，我们得感谢你。”
　　“教书是我们的本职工作，如果连自己本职工作都做不好，我们对不起老师这个职业。”
　　“今天特意来感谢你，我们是真心的，真心觉得左县长是咱们县的好县长。”
　　姚文举很是激动，他紧紧盯着左开宇。
　　左开宇也看得出来，姚文举是真心在感谢他。
　　“姚大哥，李大嫂，我应该感谢你们，你们是县里的好老师。”
　　“你们这样的好老师竟然会被停薪留职，是我们教育系统的问题，你们放心，从今以后，赤马县只留好老师，敬业的老师，会将那些滥竽充数的老师给清理掉。”
　　左开宇说完，姚文举与李萍皆是点头。
　　姚文举也深吸一口气：“左县长年纪轻轻，就有如此魄力，整顿咱们县里的教育系统，我想我们赤马县未来几年的升学率将大幅度提升。”
　　左开宇一笑：“还得依靠你们这些优秀的老师啊。”
　　这时候，姚文举看了李萍一眼。
　　李萍明白过来，她赶忙将挎在肩上的包取下来，而后从中拿出一个木盒来，放在茶桌上。
　　左开宇一顿。
　　姚文举一笑：“左县长，这是我们夫妻一点的意思，不值钱，一直放在家里闲置着，左县长若是不嫌弃，就收下当个摆件吧。”
　　说完，姚文举将木盒打开，里面摆着一个大拇指大小的翡翠观音。
　　左开宇眉头一挑，冷声道：“姚大哥，你这是何意，给我行贿？”
　　姚文举一听，忙摆手，说：“左县长，这……这不是行贿，我们不求你帮任何忙，就是单纯的感谢你。”
　　“这个翡翠观音其实是地摊货，前些年……前些年我从地摊上淘来的，几十块钱，送给左县长是图个吉利。”
　　左开宇盯着那块翡翠观音。
　　这时，姚文举的妻子李萍也忙说：“左县长，你就收下吧，真不值钱的，就是地摊货，主要是我们夫妻觉得你是菩萨心肠的县长，我们想送你一个观音保佑你。”
　　“太贵的玉观音，金观音我们送不起，只能送你这个地摊货，希望你别嫌弃，收下我们这片心意。”
　　左开宇听到夫妻两人的话后，敏锐的察觉一个关键词。
　　地摊货！
　　这对夫妻不断强调，这是地摊货，不值钱，让他收下。
　　左开宇思索一下，看着两人，笑了笑：“真是地摊货，不值钱，就是图个吉利？”
　　姚文举点点头，肯定的点了点头，说：“左县长，你对我们夫妻有大恩，我们不会骗你的，真是地摊货，也就价值几十块钱。”
　　左开宇拿起木盒中的翡翠观音，先是微微掂量一下，而后又仔细看起来。
　　这翡翠观音的做工一般，雕刻的工艺算不上上乘，其玉石品质也的确大有瑕疵，确实不值钱，但也不会只价值几十元。
　　左开宇放下翡翠观音，说：“姚大哥，你们的心意我领了，但是这翡翠观音我不能收。”
　　“不管它是真的还是假的，我都不能收。”
　　听到左开宇的拒绝，姚文举与李萍急了，忙说：“左县长，你得收下啊，这是我们的一片心意，你不收，这翡翠观音我们留着也没用。”
　　左开宇一笑：“怎么没用呢，你们不是一直放在家里吗，拿回去继续放在家里就行。”
　　此话一出，两夫妻不由面露难色。
　　左开宇瞧着两人，轻笑一声：“怎么，姚大哥，看你面色似乎有点为难啊。”
　　“我还是第一次见到送礼送不去自己反而面露难色的。”
　　这时候，李萍看着左开宇，问：“左县长，你，你是嫌弃这块翡翠吗？”
　　“其实……其实……”
　　姚文举盯了李萍一眼。
　　李萍也就不再说话。
　　左开宇已然看出来，这两人是有事情藏着。
　　左开宇语气变得冰冷起来，说：“你们两位是老师吧，这就是你们的师德？”
　　“我还以为你们是两位好老师，没想到也是同流合污之辈啊。”
　　姚文举被左开宇一通讥讽，他不由咬着牙，盯了李萍一眼，冷声道：“给你说了，你是妇人之见，你不信我。”
　　李萍低着头，没有说话。
　　左开宇冷声道：“怎么，两位，开始吵架了？”
　　姚文举又才看着左开宇，说：“左县长，我给你道歉，我今天的行为举止玷污了你的清名，我对不起你，是我鬼迷心窍了。”
　　左开宇听完，便说：“姚老师，你是老师，我相信你也明白知错能改善莫大焉这句话吧。”
　　“你能知错，我很欣慰，希望你从头到尾好好说一说这件事。”
　　姚文举低叹一声，便说：“左县长，我，我如实告诉你吧。”
　　随后，姚文举便说：“这学期已经结束，我们夫妻二人的绩效的确翻了倍，一共拿到了八千块钱。”
　　“回到家里，我们夫妻就想着感谢一下把我们从绝境救回来的左县长。”
　　“我的意思是来拜访一下左县长，给左县长送点老家的特产，准备了一点腊肉与香肠，还有一些自家采摘炒制的野茶。”
　　左开宇听到这里，说：“如果是腊肉香肠，我倒是能收下，可为什么又改成送我这翡翠观音呢？”
　　李萍这时候说：“左县长，是这样的，这事儿我告诉了邻居杜老师，杜老师听说后，告诉我们这样送礼会惹左县长生气。”
　　左开宇一顿：“杜老师？”
　　姚文举说：“杜老师是咱们县的县委常委，宣传部部长向部长的老丈人。”
　　李萍继续说：“杜老师说，给左县长送礼，就得按照咱们赤马县的规矩来，否则就不叫送礼，腊肉香肠左县长是不会稀罕的。”
　　左开宇一笑：“我不稀罕腊肉香肠，能稀罕这一块翡翠观音？”
　　姚文举忙说：“左县长，这块翡翠观音的确是假货，可如果左县长出手掉，能赚到一万块钱。”
　　左开宇愕然。
　　这毫无价值的翡翠观音出手能赚到一万块钱？
　　左开宇很是不可思议，问：“怎么回事，你们不是说不值钱吗，怎么现在又说出手能赚一万？”
　　李萍深吸一口气，告诉左开宇说：“左县长，你是新来的，有所不知，咱们县还有一个称号呢，叫古玩县，这翡翠观音，就是咱们县的古玩第637章古玩店
　　古玩县。
　　赤马县的这个称号在左开宇还未到赤马县时，京城的左归云就告诉了左开宇。
　　在到赤马县前，左归云还特意提醒左开宇，千万别碰赤马县的古玩。
　　如今，竟然有人上门送古玩，左开宇是不碰也得碰一碰了。
　　“姚老师，李老师，我对赤马县的古玩确实不太了解，既然你们都送古玩上门了，那就给我说一说这里面的具体内容吧，我想听一听。”
　　左开宇看着两人。
　　姚文举与李萍思索一下，最终点点头。
　　李萍便开口，说：“我们赤马县被称为古玩县的原因是县里有三个古玩大店。”
　　“但凡省里需要古玩的，都会来我们这里购买古玩。”
　　左开宇微微挑眉，说：“可我听说全县的古玩是有问题的啊。”
　　姚文举点点头，补充说：“全县的古玩都是假的，都是赝品。”
　　左开宇问：“既然都是赝品，为什么还都来购买？”
　　姚文举低笑一声，回答说：“是用来送礼的。”
　　左开宇得到这个答案，他深吸一口气，与他所预料差不多。
　　真是用来送礼的。
　　也就是说，这块翡翠观音并非姚文举夫妇从地摊上淘来的，而是从那三大古玩店中购买来的。
　　李萍接下话来，说：“这在赤马县已经形成产业。”
　　“需要送礼的人从古玩店高价购买赝品古玩，然后送给领导，领导收下后，会非常的安全。”
　　“因为古玩是赝品，不值钱。”
　　左开宇点点头，笑着说：“所谓的不值钱只是古玩不值钱，是吧？”
　　李萍点头：“左县长看来对其中的内情是了解的。”
　　“其中的运行程序是这样的，就比如我们今天送的翡翠观音，我们先去古玩店挑选，挑选后，还需要登记信息。”
　　“登记信息很简单，就是古玩的名字，拍照留证，然后还要讲明古玩是送给谁的，只有这样，购买到古玩后货主才能到店内进行兑换。”
　　“这翡翠观音我们是用一万二购买到的，然后转送给左县长你，左县长收下翡翠观音后，可以当饰品随身携带，也可以放在家里。”
　　“当左县长需要钱了，只需要拿着这翡翠观音到门店兑换，就能兑换到一万块钱。”
　　李萍讲完后，左开宇回想起来，当初在壁州市的一家餐馆遇到瓷碗摔碎事件，那位老板想必就是要把那瓷碗送人，却没想到失手被服务员打碎。
　　左开宇也就明白过来：“这翡翠观音一经出手，我不收，你们也是无法退掉的，是吧？”
　　姚文举点点头，说：“对，无法退货。”
　　“唯一退货的方式是左县长你收下，然后亲自到店里兑换，兑换金额是一万。”
　　左开宇算了一下，便道：“你购买时一万二，我去兑换，得到一万块，这古玩店净赚两千块，真是一笔好生意啊。”
　　李萍便说：“他们毕竟讲究信誉，能够保证还回去的货能兑换到钱，不会无理由的拒绝兑换，更不会卷款跑路。”
　　“这些年来，已经形成产业链，所以咱们乐西省有句话：办事升官买古玩，人到赤马事不难。”
　　左开宇一惊，看着李萍，说：“什么，全省都知道？”
　　姚文举点头：“是呢。”
　　“所以县里有三大古玩店，分别叫内里轩，云外轩与天下轩。”
　　“内里轩指在壁州市内送礼，云外轩指送礼到壁州市外，天下轩指送礼到省里！”
　　左开宇还以为古玩只盛行于赤马县内，没想到竟然蔓延到了全省。
　　他摇头苦笑一声，问：“这事儿无人管？”
　　姚文举摇头，表示不知情。
　　李萍便说：“左县长，这翡翠观音你放心收下吧，你不需要钱的时候，这东西真不值钱，咱们县谁家领导屋里不摆上几件赝品古玩啊。”
　　左开宇冷声摇头，拒绝道：“不，我不会收！”
　　姚文举也就低叹一声：“好了，李萍，别再玷污左县长的名誉了，我们已经做错了，你还想干什么！”
　　“左县长，我们对不起你，是我们糊涂，竟然给你送礼，我们给你道歉。”
　　姚文举很是惭愧，随后起身，给左开宇鞠躬道歉。
　　左开宇看着姚文举，说：“姚老师，你是好老师，我希望你永远是好老师，这翡翠观音，我是真不能收，你们拿走吧。”
　　姚文举点点头，说：“好，左县长，我们拿走。”
　　随后，姚文举将翡翠观音收起来。
　　李萍却说：“可，可左县长不收，我们那一万二不就……咱妈还生着病呢，总要拿回来一点吧。”
　　随后，李萍看着左开宇，哀求的说道：“左县长，那你能帮个忙吗，帮我们把一万块兑换出来，这样我们心里也好受一点，不然损失一万二，我们……”
　　左开宇一听，怒斥一声：“你们简直是鬼迷心窍！”
　　“家里有人生病，竟然还花费一万二来送礼？”
　　姚文举说：“左县长，我们也是一片心意，就是想感谢你一下，杜老师却说，起码要送一万，不然这感谢没有意义，我们也是糊涂，真信了他的话。”
　　李萍看着左开宇说：“左县长，你能帮帮我们吗，拿着这块翡翠观音兑换出一万块来给我们……”
　　左开宇想了想，说：“看在你们两个是好老师的份儿上，这个忙，我帮你们，以后如果还做这事儿，你们也就别再当老师了。”
　　说完，左开宇说：“走吧。”
　　李萍与姚文举一顿：“啊？”
　　左开宇哼道：“去你们购买古玩的店，这东西，只能退货，不能兑换。”
　　左开宇很清楚，若是兑换一万块还给姚文举夫妇，那他还是受贿了，因为古玩店那边必然有他兑换的记录，这将成为他的黑点与罪证。
　　左开宇岂会如此傻，犯这么低级的错误呢。
　　因此，这翡翠观音他要去退货，带着购买者姚文举夫妇去退货，将一万二一分不少的退回来。
　　而不是所谓的兑换，兑换出一万块钱。
　　姚文举夫妇愣住了，没想到左开宇是要去退货。
　　可这古玩店是有规定的啊，古玩离店，除非货主前来兑换，其他的一概不第638章一经离柜，概不退货
　　姚文举夫妇购买古玩的店名叫内里轩。
　　壁州市内送礼，就到内里轩。
　　左开宇来到赤马县已经四个多月，这四个月，他在赤马县县城的时间基本是两点一线，家属院与县委县政府。
　　除开这两个地方外，左开宇对县城一点也不了解。
　　赤马县的县城区域之前叫城关镇，去年才撤销城关镇，改名为前赤、中赤与后赤三个街道。
　　县委县政府驻中赤街道。
　　内里轩古玩店在后赤街道，左开宇是第一次到后赤街道。
　　从中赤街道过桥，便是后赤街道，后赤街道的夜晚很繁华，是县城里三个街道最繁华的街道。
　　一路上，姚文举一直在提醒左开宇，说：“左县长，应该是退不了的货的。”
　　“你就算是县长，可能也退不了货。”
　　左开宇回答说：“没什么退不了的。”
　　姚文举没办法，只能盯着李萍，李萍不看姚文举，紧跟在左开宇身后。
　　一万二对他们这个家庭来说不是一笔小钱。
　　左开宇不接受他们的送礼，他们肯定是想把这笔钱要回来的，而不是让这笔钱白白损失掉。
　　大约二十分钟后，三人到了内里轩古玩店门前。
　　此刻，古玩店没有顾客，只有一个看店的中年男子，中年男子坐在一张太师椅上，悠哉游哉的抽着烟。
　　左开宇进入店里，中年人才睁开眼，看着左开宇三人，问：“三位，准备送什么价位的古玩啊。”
　　左开宇直接说：“不送什么价位，是来退货的！”
　　中年人一顿。
　　他随后一个弹跳，站起来，盯着左开宇，说：“小伙子，你是外地人吧，听你的口音就是外地人，我们赤马县的古玩你知道怎么玩吗？”
　　“你瞧瞧这几个字，一经离柜，概不退货，看不明白吗？”
　　左开宇微微点头，说：“字肯定是认识的，但是这意思我不明白。”
　　“一经离柜，概不退货在法律是不合法的，你这是公然挑战法律呢？”
　　中年人一顿，仔细打量起左开宇来。
　　随后，他瞧着左开宇身后的姚文举夫妇，似乎想了起来，说：“怎么是你们两个，你们应该在一个小时之前来购买了一个翡翠观音吧。”
　　左开宇说：“对，我们就是来退翡翠观音的。”
　　中年人一声冷笑：“可笑，他们两个就是本地人，这内里轩的规矩他们是懂的，你这个外地人来替他们出什么头？”
　　“赶紧滚蛋，别在这里闹事，否则我让你吃不了兜着走！”
　　左开宇却直接将那木盒放在柜台上，说：“一万二，一分不少的退回来，我马上离开，否则，这事儿今晚结束不了！”
　　中年人哈哈一笑：“小子，你这口气真大啊。”
　　“怎么，真想闹事，是吧？”
　　左开宇没有任何犹豫，掏出了自己的工作证，冷声道：“我是赤马县政府的副县长左开宇，现在，能给我退货了吗！”
　　中年人听到左开宇自报身份后，拿着左开宇的工作证瞧了一眼，随后一声轻笑，转变了态度，说：“原来是左副县长啊。”
　　“好说，既然是左副县长，那这事儿好说。”
　　说完，中年人就从柜台下面拿出一个笔记本来，翻找起来。
　　不多时，翻开其中一页，指着上面的信息说：“翡翠观音，收货人是赤马县的左开宇副县长，兑换一万元。”
　　“我先验货。”
　　说完，中年人拿出翡翠观音来，他瞧了两眼。
　　随后，他笑了笑，说：“嗯，是从咱们内里轩出去的翡翠观音。”
　　说完，他马上给左开宇送来一张椅子，说：“左副县长，你稍等，我这就去给左副县长取来一万元现金。”
　　这一套流程，行云流水，显然这中年男人对这套流程是非常熟练的。
　　然而，左开宇却叫住了中年男人，说：“你等等，可能是你没有听清楚我刚刚的话，我就再说一遍！”
　　“我不是来兑换这翡翠观音的，我是来退货的，我要的是一万二，不是一万。”
　　中年男人瞬间愣在原地，转过身来看着左开宇。
　　他深吸一口气，缓缓说道：“左副县长，你是副县长，我尊重你，可你也要明白，咱们商行是有商行规矩的。”
　　“这东西，你来兑换，我按兑换价钱一分不少的兑给你。”
　　“你要退货，那实在是不好意思，这真退不了货。”
　　左开宇冷笑起来：“我说了，无法退货是违反法律的，你这古玩商行是要无视法律？”
　　中年男人语气强硬，直接说道：“左副县长，我们商行开了十余年了，靠的是口碑与信誉，来我们商行购买古玩的，都是懂规矩的。”
　　“概不退货这个规矩早就有了，顾客都是接受的。”
　　“怎么到了左副县长你这里，我们商行就要给你改规矩呢？”
　　“我也就说明白一点，别说是你左副县长，就是赤马县的县委书记梁五福书记来了，这里的规矩也改不了一点！”
　　“所以左副县长，你还是遵守规矩吧，一切都好说，否则事情结果会怎么样，我可就说不好了。”
　　左开宇听到这些话，淡然一笑：“怎么，威胁我？”
　　“这么说，你们这古玩店背后是有大人物的啊，连我们县的县委书记都不放在眼里啊。”
　　中年男人冷冷回应说：“这就不是左副县长该知道的了。”
　　“现在，左副县长只需要回答我，是拿走一万元，还是拿走翡翠观音！”
　　左开宇摇了摇头，再次说道：“我说过，我今天来只退货，只要一万二，其他的都不要！”
　　中年男人的态度依旧强硬，冷声回应说：“对不起，左副县长，办不到。”
　　左开宇一笑：“那好，那你们这里就关门吧！”
　　说完，左开宇转身，直接将大门关起来。
　　中年人一顿，怒声道：“左副县长，请注意你的身份，你是赤马县的副县长，你要在这里闹事吗？”
　　左开宇冷笑起来：“法律中只写了‘一经离柜概不退货’是违法的，可没有说副县长帮顾客维权是违法啊。”
　　“你觉得我是在闹事，你可以报警，甚至可以请来市场监督管理局的局长，我们就当面问一问，这东西到底能不能退货第639章册上不配有我名
　　内里轩中，左开宇将门关上，其意不言而喻，今天这翡翠观音不退货，他就不会让内里轩继续做生意。
　　这事儿，哪怕警察来了，市监局来了，左开宇都是有理的。
　　同时，左开宇也想试探一下这个中年男人到底敢不敢报警。
　　然而，中年男人没有报警，而是朝着里屋吼了一声。
　　瞬间，出来五个壮汉，挡在左开宇面前。
　　左开宇一瞧，笑着说：“哟，怎么，还想对我动手？”
　　“要用暴力解决问题？”
　　中年男人却说：“左副县长，我只是维护自身权益，要关停我这个店，可以，你得拿出文件来。”
　　“我知道你是副县长，可副县长办事，也得按规矩来吧。”
　　“如今你也拿不出相关文件来，我还不能自己维护自身权益吗？”
　　左开宇听完，说：“你挺理直气壮啊。”
　　中年男人回答道：“我正常经营，没人能关这个店。”
　　说完，他就命令五个壮汉，说：“给我把门打开！”
　　五个壮汉就要上前开门。
　　左开宇冷声道：“谁敢！”
　　五个壮汉一顿，皆是怒目圆睁，盯着左开宇。
　　这时候，姚文举夫妇赶忙走到左开宇身前，低声道：“左县长，算了吧，算了吧，这一万二不要了。”
　　左开宇冷声道：“没有这个道理！”
　　“我就不信，在赤马县的地盘上，一个违法乱纪的铺面敢对我这个副县长动手。”
　　中年男人一听，不由嗤笑起来，说：“左副县长，别自视太高，在我眼里，你只算一根毛，知道吗，一根毛！”
　　说完，又下达了命令，说：“开门。”
　　“谁敢挡住我做生意，全部给我轰走，轰不走，就给我扔出去。”
　　话音刚落，这时候，中年男人口袋里的手机响起来。
　　中年男人拿出手机看了一眼，叫停五个壮汉，说：“先等等。”
　　随后，他接通了电话：“喂。”
　　不多时，他便发出疑问来：“凭什么，就凭他是副县长，没这个道理，不行。”
　　紧接着是一番激烈的争吵，中年男人最终妥协下来，回答说：“好，我知道了。”
　　电话挂断，中年男人盯着左开宇，冷嗤一声：“这次让你退货，没有下次，若是下次还敢来闹事，休怪老子不讲情面。”
　　中年男人压住了怒火，显然，刚刚那个电话让他退货。
　　不多时，中年男人就从后面的保险柜取来十二叠钞票，每一叠一千元，将翡翠观音收回。
　　“满意了吧，左副县长！”
　　中年男人将一万二推到左开宇面前。
　　左开宇没有动那一万二，而是看了姚文举一眼，说：“拿走你们的钱。”
　　李萍赶忙上前，将一万二全部装进自己包里。
　　左开宇见李萍装完了钱，才说：“你们先走吧，我留下还有点事。”
　　姚文举与李萍点点头，说：“左县长，你小心，我们就，就先走了。”
　　左开宇点头。
　　等到姚文举与李萍离去后，左开宇才说：“还有一件事，这名册上有我的名字吧，把有我名字的那一页去掉。”
　　“你们这册子上，不配出现我左开宇的名字！”
　　这册子上便是姚文举夫妇登记过的册子，上面记录着他们购买了翡翠观音送给左开宇。
　　如今退了货，这一页信息自然也要被撕掉。
　　中年男人一听，似笑非笑的看了左开宇一眼，说：“哟，左副县长的背脊挺得还真直啊。”
　　“我已经给足你面子，怎么，左副县长还要得寸进尺？”
　　左开宇冷冷一笑：“你也配和我谈得寸进尺？”
　　“但凡我分管了市监局，你们这地方能继续营业，我就不姓左。”
　　左开宇直接出手，将中年男人面前的册子夺过来，而后找到那一页信息，直接将其撕掉，然后放进兜里带走。
　　中年男人一愣，正要怒声呵斥时，左开宇已然将册子丢给他。
　　左开宇淡然说道：“上面记下的名字，我根本不屑于看，急什么急啊。”
　　说完，左开宇直接离开了古玩店。
　　在左开宇离开古玩店后，内里轩的中年人进入店后走廊，走到走廊尽头，推开一扇门，这是一个包厢。
　　包厢内，坐着一个年轻人，他正抽着烟。
　　中年人盯着年轻人，问：“怎么回事啊，怕一个副县长？”
　　年轻人淡然答道：“我们是做生意的，何必跟政府里面的人过不去？”
　　“多一事不如少一事，这事儿就这么算了。”
　　“从今以后，谁再来店里购买古玩送给左开宇，统统不接单。”
　　中年男人一听，皱眉一哼，说：“魏少，这不是你的风格啊。”
　　“你竟然怕左开宇这个副县长？”
　　被称为魏少的年轻人哈哈一笑：“我怕他？笑话！”
　　随后，他摇头说：“祝上云，你别用激将法，这内里轩是赚钱的，比云外轩与天下轩都要赚钱，岂能有闪失？”
　　“我让你这么做，也是以防万一。”
　　“这左开宇的来历我还没有打听清楚，因此不急于一时，等我弄清楚他的来历后，再慢慢与他计较也不迟。”
　　“知己知彼百战百胜嘛。”
　　中年男人名叫祝上云，他听完后，也才点头说：“行，魏少，我听你的，这笔账，我不会就这么算了。”
　　“这混蛋东西，一个副县长而已，横什么横！”
　　随后，祝上云问：“魏少，这次带来的顾客是做什么地方的生意？”
　　魏少喝着茶，笑着说：“做云外轩的，长乐市。”
　　祝上云一听，双眼放光，说：“呀，省城啊，这肯定是大手笔啊。”
　　魏少一笑：“还行，准备购买一幅字画，是有要求的，赝品也得是最好的赝品，不然送出去一眼假，货主知道能兑换钱，可其他人却不知道啊，面子还是要的。”
　　祝上云听罢，也就低笑一声，说：“这不，我就只能做一做壁州市内的生意，这市外乃至省里的生意，我这内里轩还真做不了啊。”
　　魏少便笑着回答说：“你这内里轩是起家的地方，经营十余年，生意最好，已经走完积少成多的路，如今趋于稳定期，而云外轩与天下轩这两年刚发展起来，还有很长的路要走呀第640章长乐市
　　第二日上午，左开宇接到了董豪麟的电话。
　　董豪麟笑着说：“左县长，在乐西还习惯吗？”
　　左开宇回答说：“豪麟，我还行，是薛书记让你给我打电话？”
　　董豪麟说：“是呢，薛书记正和葛省长开会商量事情，让我给你打电话，告诉你一些信息。”
　　左开宇便说：“好，你说，我记一下。”
　　董豪麟随后告诉左开宇说：“薛书记让我转告你，乐西大学文学院的副院长尤文君女士对教育改革有深入研究，你可以去请求她的帮助。”
　　左开宇将信息记录下来，问：“有电话号码吗？”
　　董豪麟说：“薛书记只有她家里的电话号码与住址，没有尤副院长的手机号码，你记一下。”
　　左开宇随后又记下电话号码与住址。
　　董豪麟继续说：“薛书记说，尤副院长是他的好友，你找到她后，报上薛书记的名字，她就会帮忙的。”
　　左开宇听完，颇为高兴，说：“豪麟，替我感谢薛书记。”
　　董豪麟笑着说：“好的，左县长，我就挂了。”
　　电话挂断，左开宇看着记下的地址与电话号码，他决定下午就启程，去往乐西省的省会长乐市找这位尤文君副院长。
　　到了宋起林的办公室，左开宇请了假，表示要去长乐市一趟。
　　宋起林很是诧异，询问何事，左开宇笑着说，拜访一位长辈。
　　宋起林也就同意了，让左开宇快去快回，毕竟左开宇如今正在主导县里的教育改革，这事儿耽误不得。
　　左开宇骑着摩托车从赤马县到壁州市，到了壁州市车站，购买了去长乐市的车票。
　　壁州市距离长乐市近四百公里，乘坐汽车需要四个多小时。
　　这是左开宇第一次去往长乐市，对于长乐市这个名字，左开宇早就听过，太出名了。
　　特别近些年来，在西部地区，长乐市就犹如一颗明珠，璀璨而耀眼。
　　下午六点，左开宇到达长乐市的东门汽车站。
　　他打了车，去往赤马饭店。
　　赤马饭店是赤马县驻省城的办事处，就在东门汽车站附近，也就一公里左右。
　　到了赤马饭店，左开宇表明自己的身份，办事处主任兼饭店总经理赶忙出来迎接，给左开宇安排了一个住宿房间。
　　赤马饭店的住宿房间不多，是专为到省城出差办事的县领导备下的。
　　其实，壁州市在省城也有办事处，是一家对外经营的酒楼，赤马县的领导到省城办事后，原则上是到壁州市办事处歇息。
　　但是对于县领导来说，去往市驻省城办事处，若是遇到市领导，很多事情不好办，所以县里面也就在省城设立了办事处。
　　经济好一点的县，办事处大一些，经济差一点的县，办事处就小一些，还有的穷县为了节约，也会临时租借其他办事处的房间。
　　赤马县虽然不是经济大县，但也算不上太穷，所以是有专门的办事处，一家对外营业的饭店。
　　饭店一共七间房，一间是办事处主任的房间，一间是餐厅厨子与服务员的房间，剩下的五间得留给县领导。
　　其中两间分别是县委书记与县长专用，剩下的三间是灵活使用。
　　左开宇现在住的就是一间灵活使用的房间。
　　办事处主任叫王皓，三十岁出头，他看着比他年龄小几岁的左开宇，头皮就是一阵发麻，怎么这小子能混成副县长，自己就只是一个驻省办的主任呢，还是县驻省办的主任。
　　“左副县长，咱们饭店最出名的就是回锅肉。”
　　“靠着这道菜，不需要县里给钱，这饭店都能经营下去，有时还有结余的。”
　　“想要吃上咱们店的赤马回锅肉，是得排号的。”
　　“今晚你尝尝？”
　　左开宇看着王皓，笑着说：“王主任，你经营饭店是一把好手呢。”
　　王皓一笑：“马马虎虎吧。”
　　随后，他就开始自夸起来：“看来左副县长是了解过的，我没来这里之前，这饭店要死不活的，靠着县里的补助度日呢。”
　　“我来了，先优化了后厨的厨子，然后亲自招聘，筛选厨子，最终选了一位大厨，他的回锅肉一绝嘛，我就和他商量一下，将其打造成了赤马回锅肉，说是咱们县的特色。”
　　“这不，生意才好起来，所以说吧，也就马马虎虎，左副县长用不着夸我，为县里做事，应该的，应该的。”
　　左开宇哭笑不得，这王皓，自己也没问这些事啊，他竟然一口气全部讲了出来，能有这么邀功的？
　　左开宇随后才说：“王主任，吃什么都行，我是想问一问，这个地址怎么走？”
　　王皓接过左开宇的地址纸条，看了一眼，说：“这是乐西大学附近啊。”
　　左开宇点头：“对，就乐西大学附近。”
　　王皓嘿嘿一笑：“明天要去吗，我带你去吧，那边我还挺熟悉的，我妹妹之前就在乐西大学读书。”
　　左开宇便说：“那好，明天你随我一起去吧。”
　　当晚，左开宇还真尝到了赤马回锅肉，的确很好吃，左开宇连吃了三碗饭，吃完饭后，又在附近转悠几圈。
　　相比于元州市，左开宇发现长乐市已经开始启动老城改造工程。
　　而元江省的省会元州市则还没有这个想法，一心是把建设放在了天元经济开发区上。
　　当然，两者是各有千秋的，都是因地制宜的政策。
　　长乐市的夜晚也比元州市的夜晚更加繁华一些，不过大街上，随处都能见到施工隔离地段，车子与人都得绕路而行。
　　长乐市最出名的商业中心在城中心，名为和煦路，号称全国十大商业步行街之一，比之元州市的中官路还要繁华，左开宇是想去见识一下，但可惜，今晚是无缘了。
　　回到饭店，左开宇洗漱后早早睡下。
　　第二天早上八点，简单吃过早餐，左开宇与王皓离开了饭店，前往乐西大学。
　　尤文君副院长的家就在乐西大学附近，是一个颇为高档的洋房小区，到了这地儿后，左开宇自然被门口的安保人员拦下来。
　　左开宇只得拿出手机来，打给尤文君的家里。
　　电话接通第641章问题出在薛凤鸣
　　“喂，你好，请问是尤副院长的家吗？”
　　“是的呢，请问你找谁？”
　　“你好，我找尤副院长。”
　　“哦，你找她啊，她去院上了呢，你中午再来吧。”
　　左开宇挂断电话。
　　没有办法，左开宇与王皓只能返回饭店，等到中午时，左开宇才又出发，前往那小区，王皓则没有继续前往。
　　到了小区门口，左开宇又打电话，电话接通。
　　“喂，是尤副院长家吗？”
　　“请问你是？”
　　与早上的声音不同。
　　左开宇便说：“我叫左开宇，是赤马县的副县长，是元江省委薛凤鸣书记引荐，前来拜访尤副院长。”
　　电话另一头沉默了许久，才说：“不好意思，她出国了，下个月才会回来。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇愕然。
　　这早上不是说去了院上吗，怎么现在又变成出国了。
　　左开宇又打了一个电话，说：“你好，我能先表明一下我的来意吗？”
　　电话另一头传来声音：“什么来意，不好意思，没时间呢。”
　　说完，对方主动挂断了电话。
　　左开宇纳闷了，怎么声音又变了。
　　打了三次同一个号码，接听的是三个不同的人。
　　左开宇只得回到饭店，王皓上前，问：“左县长，怎么样？”
　　左开宇摇头：“没见到，说出国了。”
　　王皓一顿，坐在左开宇身旁，说：“怎么出国了呢，上午不是说去了院里吗？”
　　左开宇说：“对，我也疑惑呢。”
　　他在想到底是什么地方出了问题。
　　王皓随后说：“左县长，咱们直接去乐西大学的文学院吧，她既然是文学院的副院长，肯定有办公室，直接去她办公室找她。”
　　左开宇点头：“也行，只能这么做了。”
　　左开宇如今就等着一位专业人士帮他制定改革计划呢，现在正是暑假，改革计划出来就能推行下去，九月开学时，正好试行。
　　若是耽误了时间，改革计划又得推迟半年，甚至是一年。
　　所以左开宇必须得见到薛凤鸣推荐的这位副院长。
　　下午，左开宇与王皓去了乐西大学的文学院，王皓还真来过乐西大学，对这大学很熟悉，带着左开宇到了文学院。
　　在文学院的地图上，王皓指着一栋办公楼，说：“文学院的院长与副院长都在这栋楼。”
　　左开宇点点头，随后与王皓向那栋楼走去。
　　到了那栋楼后，通过楼层示意图，找到几个副院长办公室，都在三楼。
　　上了三楼，空无一人，左开宇与王皓挨个办公室寻找。
　　两人分别去敲门，寻找尤文君的办公室。
　　其中一个办公室没有人开门，第二个办公室开了门但不是尤文君的办公室，问才知道尤文君的办公室在对面。
　　随后，到了对面的办公室，左开宇敲了门。
　　办公室里传来声音：“进。”
　　左开宇推门而入，王皓则等候在外面。
　　进入办公室，左开宇看见办公室里有两个人，一个妇人，一个年轻女子。
　　妇人坐在办公桌前，戴着眼镜，头发一半黑一半白，精神很不错，盯着左开宇。
　　女子很年轻，大约二十五六岁的年纪，也是看着左开宇。
　　左开宇忙问道：“请问是尤副院长吗？”
　　老妇人看着左开宇，说：“你是……中午打电话的人？”
　　左开宇点头，回答说：“是我，我叫左开宇，是……”
　　尤文君摆了摆手，说：“你别提后面了，我知道你叫左开宇，没想到你还找到我办公室来了，说吧，有什么事？”
　　这时候，一旁的女子却说：“院长，赶走他吧，这人不请自来，好没礼貌。”
　　尤文君摇头：“算了，上门皆是客，而且我与他并无恩怨，为何要赶走他呢，小雅，你去给他沏杯茶。”
　　女子微微撅嘴，说：“好呢。”
　　随后，女子去沏茶，左开宇看着尤文君，说：“院长，我是赤马县的副县长，我找你是想请你帮一个忙，当然，我们县政府会支付酬劳的。”
　　尤文君却打量着左开宇，她起身走出办公位，指了指一旁的沙发，请左开宇坐下。
　　左开宇坐下后，尤文君也坐下来。
　　尤文君年纪虽老，但为人优雅和蔼，她笑看着左开宇，说：“副县长？你才多大，能是副县长……赤马县，我知道这个县城，在壁州市吧，算是个人口大县了，你能是副县长？”
　　左开宇赶忙拿出自己的工作证来，说：“尤院长，这是我的工作证。”
　　尤文君看了一眼，点点头，随后说：“薛凤鸣给你安排的职务？”
　　“可我记得他是元江省的省委书记啊，现在手这么长，能伸到乐西来？”
　　尤文君提起薛凤鸣时，显然神情很冷漠。
　　也就是这一刻，左开宇明白过来，原来问题是出在薛凤鸣身上。
　　早上接电话的肯定是尤文君家里的保姆，所以说的是真话。
　　中午时是尤文君自己接的，听到薛凤鸣这个名字后挂断了电话。
　　第三次打过去，应该是刚刚那位名叫小雅的姑娘接听的电话，所以很不客气的挂断了电话。
　　想明白这一点后，左开宇暗想着，莫非薛凤鸣没有安排好这件事？
　　左开宇忙解释道：“尤院长，我是从元江省调到乐西省的，是乐西省委的意思，与薛书记无关。”
　　尤文君点点头：“他昨晚给我打了电话。”
　　随后继续说：“说他的一个朋友要找我帮忙，我拒绝了，没想到你还是来了啊。”
　　左开宇陡然尬住。
　　他只得低笑一声，说：“尤院长，实在是不好意思，我这人脸皮是厚了点，还是来了，希望尤院长给我一个机会，给赤马县一个机会，让我说一说我的请求。”
　　这时候，那名叫小雅的姑娘送来两杯茶，一杯放在尤文君面前，一杯随意放在茶几上。
　　尤文君摇了摇头，她亲自将茶杯送到左开宇面前，说：“左副县长……还是叫你小左吧，小左，喝茶。”
　　左开宇一笑：“谢谢。”
　　这时候，那小雅坐在了左开宇的对面，说：“这么年轻的副县长，靠的是自己的本事还是后面的背景呢？”
　　“我记得赤马县最出名的不是古玩吗，你这个副县长来乐西大学请尤院长帮忙，能帮上你什么忙？”
　　“你是想升官呢，还是想调到市里或者省里来啊第642章我不帮这个忙
　　这名叫小雅的姑娘问题很是尖锐。
　　若是这么问其他人，肯定早就心生怒火，可左开宇不生气，他反而一笑，回答了小雅的问题。
　　他笑着说：“姑娘，我若是想升官，我就不会来乐西省，在元江省，我是薛书记的专职秘书，外放出去，每一步都会很稳。”
　　“若是想调到市里或者省里，我理应求薛书记帮我引荐壁州市委市政府与乐西省委省政府的人，而不是来拜访尤院长。”
　　左开宇说完，盯着这位名叫小雅的姑娘。
　　尤文君则是一笑：“小雅，你功底还是太浅，找你父亲多学学再来和这位小左县长动口舌，否则你说不过他的。”
　　“别人在官场上舌战群儒的时候，你还在读书呢。”
　　小雅嘟嘴，没有说话。
　　尤文君随后才看着左开宇，说：“小左啊，说正事吧，既然你来了，那就说说你的事，我先听一下，能不能帮忙另作他说，薛凤鸣在我这里不管用。”
　　左开宇深吸一口气，点了点头。
　　他便说道：“尤院长，我是为了赤马县的所有中小学生来的。”
　　“我正在主持全县的教育改革工作，可我只有改革的大致想法，没有改革经验，因此特意来请求尤院长的帮助，希望尤院长能帮我制定一个改革计划书。”
　　尤文君一听，眉头轻轻一凝，说：“哦，是为这事儿来找我？”
　　左开宇点头。
　　昨晚薛凤鸣打电话给尤文君时，尤文君便很是诧异，这么多年了，薛凤鸣竟然会主动给她打电话？
　　她接了电话，还以为薛凤鸣是道歉，却没想到，是薛凤鸣求她帮忙的电话，还是帮朋友的忙。
　　她当时非常的生气，本想直接拒绝，可觉得拒绝了太便宜薛凤鸣，便想着答应下来，今天再让薛凤鸣口中的朋友吃个闭门羹，让薛凤鸣在朋友面前丢尽脸面。
　　如此，才解心头之恨。
　　却没想到，中午拒绝后，这下午薛凤鸣口中的朋友竟然找来了，还找到了她的办公室。
　　更让她意外的是，薛凤鸣所谓的朋友竟然如此年轻，还是一位副县长。
　　她就纳闷了，这人是什么来历？
　　直到方才，左开宇说他曾经是薛凤鸣的专职秘书，尤文君才恍然大悟。
　　只是她又有点不明白了，一个专职秘书而已，放下来还只是副县长，这薛凤鸣能为了他主动给自己打电话？
　　眼前这个左开宇在薛凤鸣的心中到底有多重的地位啊。
　　“小左，我明白你的意思了，你想让我根据你的想法制定出一套符合赤马县的教育改革方案，是吧？”尤文君已然明白左开宇的来意。
　　左开宇点头，笑着说：“对，尤院长，我们县政府会支付你酬劳的。”
　　尤文君却摇了摇头：“这不是酬劳不酬劳的问题，而是我不想帮你这个忙。”
　　“知道为什么吗？”
　　左开宇摇头，看着尤文君。
　　尤文君说：“你如果是私人来找我，我分文不取，帮你这个忙，可惜你是通过薛凤鸣来找我，那不好意思，我与薛凤鸣是有仇的，你是他的朋友，那就是我的仇人，仇人的忙，给钱也不能帮。”
　　左开宇整个人麻木了。
　　这尤文君与薛凤鸣有多大仇啊。
　　可如果有大仇，薛凤鸣能引荐尤文君给自己？
　　左开宇觉得这件事不简单，很是不简单。
　　他看着尤文君，笑了笑：“尤院长，这件事是赤马县的事情，与薛书记无关，我还是希望你能考虑一下。”
　　尤文君依旧摇头，说：“小左，我明白，但我说了，你是通过薛凤鸣找到我的，我是不会帮忙的。”
　　“我也不送你，你自己走吧。”
　　说完，尤文君直接起身，回到了自己的办公位上。
　　小雅也盯着左开宇，说：“你走吧，尤院长还有工作要做呢，如果你是一个懂礼貌的副县长，你理应马上离开，别再来打扰尤院长。”
　　左开宇苦笑一声，点了点头，说：“好，我明白了。”
　　随后，左开宇起身，给尤文君鞠了躬，然后离开了尤文君的办公室。
　　在左开宇离开尤文君的办公室后，小雅才说：“尤院长，这人是薛凤鸣的专职秘书，怎么会来乐西下面一个县当副县长呢？”
　　“我记得省委书记的秘书都是正处级，外放都是县长起步呢。”
　　尤文君摇头，说：“不知道啊。”
　　小雅嘟了嘟嘴，点点头。
　　随后，她又问：“尤院长，他说的教育改革是务虚还是务实呢？”
　　尤文君看着小雅，笑问：“小雅，你怎么一直问他？”
　　小雅便说：“我奇怪呀，他就比我大几岁吧，竟然是副县长，而且，之前还是省委书记的秘书，咱们省的省委书记专职秘书三十多岁呢，他才多大，能成为省委书记的秘书。”
　　尤文君便说：“薛凤鸣这个人我了解，他喜欢不按套路出牌，用一个年轻秘书，他做得出来。”
　　小雅点头，说：“哦，是这样啊。”
　　随后，她又摇头，哼道：“那这左开宇肯定不是好人。”
　　尤文君看着小雅，问：“哦，为何这么肯定？”
　　小雅便说：“薛凤鸣能用的人，肯定不是好人呀。”
　　尤文君摇了摇头，叹了一口气，说：“当年的事情他也是有苦衷的，我只是希望他能给我道个歉，连他现在的妻子都希望他能给我道个歉，可他就是不道歉，他太执着了。”
　　“执着的男人，也不能说是坏人吧。”
　　小雅哼道：“可他始终辜负了你。”
　　尤文君微微摆手：“都过去了。”
　　随后，她又提醒小雅说：“你说那小左不是好人，这话不能乱说，他是副县长，能为了县里的教育改革来找我帮忙，而且从早上等到中午，被我拒绝还找到我办公室来，足以说明他是有这份心的。”
　　“不管他的目的是什么，是为政绩，还是为升官，他也算是一个合格的为官者。”
　　小雅点点头，嘻嘻一笑：“好了，我知道了。”
　　尤文君点点头，随后开始继续工作，小雅则在一旁，继续整理尤文君办公桌上的文第643章人脉的力量
　　临近下班时，尤文君突然盯着小雅。
　　正在收拾文件的小雅被吓了一跳。
　　她看着尤文君，说：“尤阿姨，你怎么也变得一惊一乍起来。”
　　尤文君低笑一声，说：“你不是对那位小左的事情感兴趣吗，我也问你一个问题，你就猜着回答一下，如何？”
　　在上班时，小雅称呼尤文君为院长，下了班，她则是称为阿姨。
　　小雅眨眼，嘻嘻一笑：“尤阿姨，你想说什么？”
　　尤文君说：“我拒绝了那位左县长，你猜一猜，他是会放弃呢，还是继续来求我的帮助，亦或者说，他要去寻求其他人的帮忙。”
　　听到尤文君的询问，小雅黛眉微蹙，她眼珠子打着转，片刻后说：“应该会继续寻求帮助，他从赤马县这么偏远的地方赶来，肯定是抱着决心来的。”
　　“他能找到薛凤鸣的关系，证明他的人脉力量很强，除开尤阿姨你之外，应该还能找到其他路子。”
　　尤文君点点头：“不错。”
　　她一笑：“那你说，他还会找谁？”
　　小雅微微瞪眼，说：“自然是找咱们乐西大学教育管理系的陈叔叔……陈叔叔在教育管理学上，全国都是闻名的。”
　　“只是，他真能找到陈叔叔家里去？”
　　尤文君说：“或许吧。”
　　小雅想了想，说：“没事，我回家去确认。”
　　随后，她又问：“尤阿姨，如果他找陈叔叔，陈叔叔会帮忙吗？”
　　尤文君摇头：“应该不会。”
　　“他身份特殊，且自视清高，那位小左县长又口口声声讲报酬，你陈叔叔肯定拒绝他。”
　　小雅点点头，嘻嘻一笑：“我回家就去他家，装作什么都不知道，先探一探，晚上再给尤阿姨你打电话。”
　　尤文君一笑：“你个妮子，随你吧。”
　　……
　　左开宇与王皓返回饭店。
　　路上，王皓就询问左开宇接下来有何打算，左开宇摆手，无奈的一笑：“想其他办法吧。”
　　回到饭店后，左开宇在王皓的办公室用了电脑。
　　他进入乐西大学的官网查了尤文君的相关资料，发现她竟然未婚。
　　对，从未结过婚。
　　看到这个信息，左开宇暗想着，莫非与薛凤鸣有关系？
　　他不敢没有根据的乱想下去，随后去查了文学院其他几位院长的相关资料，发现其他几位并不与教育沾边，唯独尤文君专修过教育管理学。
　　如今看来，薛凤鸣提供的这条路是走不通的。
　　左开宇开始重新想办法，他现在唯一能做的就是摇人。
　　摇谁？
　　元江省的人。
　　思索片刻，左开宇给谢沐歌打了电话。
　　谢沐歌接到左开宇的电话，她很是惊喜，笑着问左开宇什么事。
　　左开宇将事情简述一遍，谢沐歌回答左开宇，让他稍等片刻，待会给他答复。
　　左开宇答应下来。
　　如今，左开宇不敢把希望寄托于一人身上，除开谢沐歌外，他又找了吴腾，询问吴腾是否有乐西省的人脉。
　　吴腾对乐西省并不熟悉，所以他找了方浩渺，方浩渺倒是有大学同学是乐西省的，但他也得打电话询问。
　　大约一个小时后，谢沐歌的电话率先打过来。
　　她告诉左开宇，在乐西省，在教育管理方面最有权威且最有成就的就两个人，其中一个是乐西大学文学院的副院长尤文君，另一个则是乐西大学教育管理系的教授陈子正。
　　谢沐歌表示，她找不到尤文君的联系方式，但是找到了陈子正的联系方式。
　　随后，谢沐歌就把陈子正的联系方式给了左开宇。
　　谢沐歌最后说：“开宇，这陈子正的联系方式我也是通过朋友拿到的，也没办法亲自帮你牵桥搭线，但我让我朋友给陈子正打了电话，你到时候报一报自己的名字就行。”
　　左开宇一听，忙笑道：“谢小姐，感谢了。”
　　谢沐歌轻轻一笑：“不必，你和稚月什么时候结婚呢，我可要来讨一杯喜酒吃呢。”
　　左开宇一顿，回答说：“谢小姐，这事儿八字没一撇呢，她家里人还没有正式同意我和她交往呢。”
　　谢沐歌听完，说：“那好吧，再见。”
　　电话挂断。
　　左开宇却不知道，谢沐歌喝了一杯酒，随后又打了一个电话，说：“算了，我不去乐西省了，把机票取消吧。”
　　随后，她挂断了电话，自语的一笑：“他的事儿，我还是少参与吧，稚月还等着他呢。”
　　另一头，左开宇又接到了方浩渺的电话。
　　方浩渺哈哈一笑：“左大县长，我总算是能帮上你的忙了。”
　　“这事儿，成了！”
　　左开宇一顿，笑着说：“哦，方少出马，马到功成呀！”
　　方浩渺便说：“通过我父亲，给你联系了长乐市委常委，组织部舒雪部长，她老公名叫陈子正，是乐西省有名的教育管理系教授，在全国教育管理业都很闻名。”
　　“乐西省教育厅的教育改革他是顾问呢！”
　　“帮你联系了这么一尊大神，这个忙，可到位？”
　　方浩渺开始邀功。
　　左开宇一笑：“方少，太感谢了，你此番相助，当真是雪中送炭啊，我欠你一个人情。”
　　方浩渺一笑：“小事，我们兄弟之间，不讲人情。”
　　随后，他给了左开宇一个联系方式，与谢沐歌给的联系方式不同，是另一个电话号码。
　　就这短短一个小时，左开宇拿到了两个联系方式，都指向同一人，一个名叫陈子正的人，他是乐西大学教育管理系的教授。
　　看着两个电话号码，左开宇纠结起来，该拨打哪一个呢？
　　没有路子时，左开宇颇为焦急，四处联系人，现在有了两个电话号码，左开宇却又不知道该拨打哪一个号码了。
　　思索片刻，左开宇拨打了方浩渺给他的电话号码。
　　嘟嘟嘟……
　　电话接通。
　　传来声音：“喂。”
　　是一个女人的声音。
　　左开宇忙说：“你好，我想找一下陈子正陈教授，请问他在吗？”
　　电话另一头询问道：“你是谁？”
　　左开宇便说：“我叫左开宇，是……”
　　不等左开宇说完，那女声一笑，说：“小左呀，你好，你好，我是你想找的陈教授的爱人，你稍等，我马上把手机给他，有事你和他谈就行第644章举报这个贪官
　　左开宇没想到事情如此顺利。
　　这方浩渺还真是帮了大忙。
　　他已经知道接电话的人是谁，是陈子正的妻子，也就是长乐市委常委，组织部部长舒雪。
　　左开宇也就直接感谢道：“是舒部长吧，感谢你。”
　　舒雪一听，笑着说：“小事儿，方书记亲自给我这个老同学打电话，我若是不帮忙，当年的同学情谊何在？”
　　左开宇也就知道，原来舒雪与方如重曾经是同学。
　　随后，左开宇就听到舒雪的声音：“来，老陈，你接听一下电话，帮小左一个忙。”
　　左开宇深吸一口气，准备将赤马县的情况简述给陈子正。
　　然而，陈子正的声音从舒雪的电话里传来：“这小子手眼通天啊，竟然还能找到你？”
　　“这个电话，我不接！”
　　左开宇听到了拒绝声。
　　陈子正的拒绝声。
　　随后，舒雪忙说：“小左，你先稍等，我待会儿打给你。”
　　电话挂断了。
　　左开宇有点懵，这什么情况，事情不是顺利吗，怎么突然又不顺利了。
　　此刻，长乐市委组织部部长舒雪家里。
　　舒雪盯着陈子正，问：“你什么意思？”
　　这时候，坐在沙发一旁看热闹的小雅忙起身，盯着舒雪，说：“舒部长，我要不先回家去，改日再来你家玩儿？”
　　舒雪摆手，说：“小雅，没事儿，你玩你的，我和你陈叔叔聊点儿事。”
　　小雅忙说：“舒部长，我爸……叫我呢，我还是先走一步吧。”
　　小雅拒绝了舒雪的挽留，赶紧回家。
　　这里的消息，她算是探听完了，她要回家告诉尤文君，尤文君的推测是正确的。
　　在左开宇联系舒雪之前，陈子正就接到了一个电话，电话里说，有一个名叫左开宇的人需要他的帮忙，希望他能施以援手，会有五十万的酬金。
　　这五十万是谢沐歌许诺的，就是希望陈子正能够帮助左开宇。
　　却没想到，谢沐歌这五十万让陈子正很是不满，他一向很是清高，从不计较名利钱财，谁要是用钱财与名利来要挟他，他会暴跳如雷。
　　所以谢沐歌的朋友打完电话后，他就当着小雅的面抱怨起来，说现在的人功利心太重，他是永远不会帮助功利心过重的人。
　　却没想到，左开宇没有直接联系他，而是联系了他的爱人舒雪。
　　当得知左开宇还联系到了他的爱人，陈子正更是生气，他毫不犹豫的拒绝了。
　　腐蚀他就算了，他毕竟只是一名大学教授，可竟然来腐蚀他的爱人，长乐市委常委，组织部的部长，陈子正自然愤怒到极点。
　　在小雅离去后，陈子正直接说：“这人心术不正，我不帮他。”
　　舒雪很是疑惑，问：“你认识他吗，你怎么知道他心术不正？”
　　陈子正便说：“找你之前，已经找了其他人联系我，表示给我五十万，这明目张胆的送钱，谁知道他安的什么心？”
　　“若是他是想通过腐蚀我来腐蚀你，组织若是追究下来，你说得清吗？”
　　舒雪一听，说：“什么，给你五十万？”
　　而后她果断的摇了摇头：“不可能，他是壁州市赤马县的副县长，能给你五十万请你帮忙。”
　　陈子正一顿，问：“他叫左开宇吧？”
　　舒雪点头。
　　陈子正哼道：“就是他。”
　　“这混蛋东西，出手挺阔绰啊，一个副县长直接拿出五十万请我帮忙，你明天就给壁州市纪委打个电话，举报一下这个蛀虫，他到底在赤马县贪污了多少。”
　　舒雪差点没有被气晕过去，怎么摊上这么一个老公。
　　她再次说：“我这边是元州市委书记方如重打的招呼，我和他是老同学，他能让我帮一个贪官？”
　　陈子正再次摇头：“不，我拒绝，这个忙，我就是不帮。”
　　随后，他说：“这姓左的能耐挺大啊，先是五十万，又找了元州市委书记，呀，这人脉力量，他什么来历啊，有这样的关系网怎么还在赤马县当副县长？”
　　舒雪冷声道：“这不是你该考虑的，你现在得给我一个面子，这个忙，你必须帮。”
　　陈子正看着舒雪，说：“舒雪，你也知道我的脾气，我说不帮就是不帮，不是不给你面子，而是我有自己的原则。”
　　“我们可有约定，各自的事情各自处理，不能随意插手。”
　　“这姓左先通过其他人找了我，就是我的事情，我已经决定不帮忙，你也就别来劝我。”
　　舒雪知道陈子正是个倔脾气，她苦笑一声：“你啊你，你让我去得罪方如重啊。”
　　陈子正一听，淡笑一声：“方如重在元州市当市委书记，你们还是同学，拒绝一下他很正常嘛，能叫得罪吗？”
　　“你们政治场上有不帮忙就是得罪人的说法吗？”
　　舒望摇头，说：“行了，别说了，拒绝就拒绝，我总得给别人一个答复！”
　　随后，舒望回拨了左开宇的电话。
　　“是小左吗？”
　　左开宇回答说：“舒部长，是我，你请说。”
　　舒雪笑着说：“小左啊，本来吧，你的事儿方书记打了招呼，我肯定得让我家老陈帮忙的，可没想到我家老陈明天就要出差，他出差的事儿很急，可能帮不上你的忙。”
　　左开宇听到这里，他已然明白了舒雪的意思。
　　他虽然不知道到底发生了什么，但是却知道，寻求陈子正的帮助也宣告失败了。
　　左开宇回答说：“舒部长，没事儿，我再想想其他办法，也谢谢你了。”
　　舒雪笑着说：“不用谢，都没帮上忙，不好意思。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇再次陷入困境。
　　他一声苦笑，这求来求去，事情还真是难办啊。
　　在元江省的时候，若是遇到这么一件事儿，左开宇甚至不用亲自打电话，都是别人抢着来帮他做事。
　　可现在到了乐西省，似乎是寸步难行啊。
　　这时候，左开宇的手机又响起来。
　　左开宇赶忙拿起手机，一瞧，来电人竟然是薛凤鸣。
　　左开宇深吸一口气，平复了一下自己的心情，接听了薛凤鸣的电话。
　　“喂，薛书记…第645章再见……
　　“开宇，今天去找她了吗？”
　　“怎么样，她答应帮你了吗？”
　　薛凤鸣的声音传来。
　　左开宇沉默了一下，而后回答说：“薛书记，尤副院长答应帮忙了，她说这件事对她来说不算事儿，一定尽力帮我。”
　　薛凤鸣一顿，惊讶的问：“她……真这么说？”
　　左开宇笑着道：“真这么说呢，我明天就请尤副院长到赤马县去，她要亲自查看赤马县的教育资料与数据后，然后才能开始制定改革计划。”
　　薛凤鸣说：“那就好，你好好干，有需要帮忙再找我，明白吗？”
　　左开宇笑着说：“好的，薛书记。”
　　电话又一次挂断。
　　之所以骗薛凤鸣，左开宇也是无奈。
　　他已经知道尤文君是何意，故意报复薛凤鸣，所以才不帮他，若是告诉薛凤鸣真相，薛凤鸣又会怎么想？
　　两人本就有恩怨，若是因为他的事情恩怨再加深，左开宇会愧疚的。
　　左开宇猜得出来，薛凤鸣为了他能联系尤文君是下了很大的决心，因此左开宇不想再让两人恩怨加深，产生误会，只能编造一个善意的谎言。
　　“罢了。”
　　“此地寻不到人，去邻市寻人吧。”
　　邻市可是与京城、云海同等级的城市，怎么也能找到一个懂教育管理的教授。
　　无非就是再联系联系元江省的老朋友而已。
　　左开宇放弃了在长乐市寻求帮助，决定改变寻求方向。
　　当晚，左开宇没睡着，与他一样没睡着的还有薛凤鸣。
　　薛凤鸣坐在书房里，他静静望着窗外，看着窗外月亮，心乱如麻。
　　他自语道：“她真答应了帮忙吗？”
　　“看来她不恨我了，哎……往事啊往事……”
　　回想往事，薛凤鸣只有露出一抹苦涩的笑容来。
　　他和尤文君当年是同村的知青，在村里认识，然后相爱，可后来，他回了京城，在家里的要求下，他与现在的妻子周玥结了婚。
　　尤文君一直在等他，直到知道他结了婚，选择远走他乡，最终定居在乐西省。
　　薛凤鸣找了很多关系，拿到了尤文君的联系方式，几度想对尤文君说一声对不起，可他担心尤文君恨他，不会原谅他，所以薛凤鸣选择了逃避。
　　纵使是一方封疆大吏，在儿女情长面前，也有着孩子般的幼稚。
　　直到左开宇需要帮忙，薛凤鸣鼓足勇气，给尤文君打了电话，开口就是需要帮忙，没想到尤文君爽快的答应了。
　　随后，薛凤鸣就迅速挂断电话，不敢再听到尤文君的声音。
　　今晚打给左开宇，询问结果，才知道尤文君没有骗他，她真要帮左开宇，薛凤鸣顿时释怀，长笑一声：“你啊你，怎么就是不敢说一声对不起呢。”
　　“别人拥有一生未婚的勇气，你却连三个字对不起都不敢说出口，可笑啊！”
　　自语结束后，薛凤鸣鼓足了勇气，再次拨打了尤文君的电话。
　　不多时，电话接通。
　　“喂。”
　　是尤文君的声音。
　　薛凤鸣听得出来。
　　他有点紧张：“你，你还没有歇息？”
　　尤文君听到是薛凤鸣的声音，她释怀的一笑，她知道，薛凤鸣是来兴师问罪的，她不由一阵高兴，看来今天的计划起了作用啊，左开宇肯定向薛凤鸣讲了事情的来龙去脉。
　　尤文君便说：“对，没有歇息呢，你有事吗？”
　　薛凤鸣深吸一口气：“我……第一是感谢你，其次给你道歉。”
　　“迟到三十余年的道歉，我对不起你，希望你能原谅我背弃了当初的爱情誓言。”
　　尤文君一顿。
　　薛凤鸣竟然道歉了。
　　还要感谢自己？
　　道歉是本就应该道歉的，这声道歉，她等了三十余年，从女青年等成了老妇人，如今听到这句对不起，尤文君心头突然释怀了。
　　“薛凤鸣！”
　　“这句对不起，我等了三十余年，你也舍得给我说对不起了啊。”
　　薛凤鸣苦笑一声：“我没想到你终生未嫁，我……”
　　薛凤鸣再也说不出话来。
　　尤文君随后说：“罢了，罢了，不提往事，说吧，给我道歉目的何在！”
　　薛凤鸣回答说：“没有目的，就是给你道歉，同时感谢你帮助开宇。”
　　“开宇曾经是我的专职秘书，他留在元江省本可以有更好的发展，但他最终毅然决然选择到乐西省去，去一个人生地不熟且无助力的地方进行工作，选择一切重新开始，我很欣赏他。”
　　“所以他求我帮忙时，我第一时间想到了你，才给你打了那个久违的电话。”
　　“我还以为你会拒绝我，没想到你答应帮他，我是更加的愧疚，所以我觉得，我再不说这个对不起，这辈子就结束了。”
　　“这将成为我终生的遗憾啊。”
　　尤文君很诧异。
　　左开宇向薛凤鸣撒了谎吗？
　　她试探的问道：“那小左是怎么告诉你的？”
　　薛凤鸣便说：“他告诉我说，你会尽力帮助他的，他还说，你明天会跟着他到赤马县去视察情况，然后制定出赤马县的教育改革计划！”
　　尤文君愣住了。
　　左开宇真是这么告诉薛凤鸣的吗？
　　这小子为什么要骗薛凤鸣，不如实说出今天碰壁的事儿呢。
　　她深吸一口气，最终回答说：“是啊，我答应了他，一个三十岁的年轻人能为了县里的教育改革跑来省城求我……我觉得他是一个好官，我得帮他。”
　　薛凤鸣点头回应尤文君，说：“对，他是一个好官，我当初还错看了他，认识他，了解他之后，我才知道，我对他有误会，他是难得的优秀青年，党和国家的优秀干部。”
　　“我在他身上看到了希望，对，就是希望，所以我愿意不惜一切的帮助他。”
　　“正如他当初坚定不移的站在我身边一样！”
　　尤文君一笑：“好了，你是省委书记，每天都很忙吧，去歇息吧，我也休息了，明天还要随小左去赤马县呢。”
　　薛凤鸣沉默一下，说：“好，再见……文君。”
　　尤文君闭眼，回想着往事，往事一幕幕浮现在她的脑海里，她也回答说：“凤鸣，再见…第646章夏为民出面
　　说来也巧。
　　偶然总是在不经意间发生。
　　夏为民此刻就在长乐市出差，他今天上午在省政府开会，原计划是下午返回。
　　可下午时分，他得到了消息，是梁五福给他的消息，告诉他左开宇到了长乐市，目的暂不明确。
　　梁五福不知道左开宇的目的，但是夏为民只需要打几个电话，就有人帮他搞清楚左开宇在长乐市的一举一动。
　　他知道左开宇去见了尤文君。
　　尤文君，教育管理专业的大拿。
　　左开宇在赤马县做什么工作，分管教育嘛。
　　他就不难猜出左开宇的目的，来请教育管理业的专业人士为赤马县的教育改革做计划书。
　　当晚，夏为民先联系了小雅。
　　他知道小雅是尤文君身边的助理，就去探了口风，小雅告诉了夏为民，尤文君是拒绝了左开宇的。
　　不仅是尤文君拒绝了左开宇，乐西省另外一位精研教育管理专业的人士陈子正也拒绝了左开宇。
　　夏为民得知这个消息后，他思考了许久，在晚上十一点半时拨通了陈子正的电话。
　　“喂，陈教授，你好，我是夏为民。”
　　“呀，为民……怎么是你，你有事吗？”
　　陈子正已经睡觉，他忙起身，一边穿着衣服一边与夏为民讲话。
　　夏为民笑着说：“陈教授，我弟前些日给我打电话，说想邀请小游到我家做客的，可小游工作有点忙，只能改一改日期了。”
　　“今日联系陈教授，是想让陈教授转告小游一声，她一个人孤身在京城，就把夏家当家吧，周末常去嘛，我爸妈也很喜欢她的。”
　　陈小游，陈子正与舒雪的女儿。
　　如今在京城工作。
　　她能留在京城工作，舒雪是联系了夏为民的。
　　如今夏为民大半夜打来电话，说出这么一句话，陈子正忙笑着说：“为民啊，感谢你，感谢你们夏家对小游的照顾。”
　　“说实话，没有你们夏家对她的照料，我们也不放心让她一个人独自留在京城工作啊。”
　　夏为民淡然一笑：“陈教授，哪里话，我夏家对她的照顾很少，她基本是靠自己呢，所以我才说让她常去我家里做客嘛。”
　　陈子正哈哈一笑，点点头，说：“好，为民，你的心意我一定转达给小游，太感谢你了。”
　　夏为民回答说：“不妨事，我现在倒是有一个忙需要陈教授你帮一帮。”
　　陈子正一顿，而后马上回答说：“是吗，为民，你但说无妨，只要我能帮忙的，我一定帮。”
　　夏为民也就直接说道：“是这样的，陈教授，我一个朋友在赤马县政府任副县长，最近他在赤马县推进教育改革工作。”
　　“你也知道，教育改革工作不是一件简单的事情，专业的事情还是需要专业的人去做。”
　　“他今天已经到达长乐市，正在寻找专业人士，我希望陈教授你能帮帮他，随他去一趟赤马县，帮他制定出教育改革计划书。”
　　陈子正愕然一顿。
　　夏为民把事情讲得很清楚，赤马县的副县长寻求教育改革，因而需要帮助。
　　这不是左开宇吗？
　　这左开宇当真是神通广大啊，请来了五十万，请来了元州市委书记，更请来了他的老婆舒雪。
　　在这前三重进攻下，他没有答应，严词拒绝，可这最后竟然搬来了夏为民。
　　这夏为民能拒绝吗？
　　陈子正是清高，是不慕名利，不贪钱财，可他也有软肋，那就是他的女儿陈小游。
　　陈小游今天的一切离不开夏家的帮助，如今夏为民还是第一次找他帮忙，他自然无法拒绝。
　　他深吸一口气，笑着说：“为民啊，小事一桩嘛，我答应你。”
　　夏为民笑着感谢陈子正，说：“陈教授，希望你明天能联系一下这位赤马县的副县长，他叫左开宇，你有他的联系方式吗？”
　　陈子正忙说：“有，有，他其实找过我，我拒绝了他，没想到他竟然是为民你的朋友，早知道是你的朋友，我岂会拒绝他。”
　　夏为民却说：“陈教授，你明天答应帮他忙时，可别提起我的名字，就当什么也不知道，你是自愿帮他的就行。”
　　夏为民的话让陈子正一顿。
　　这是做好事不留名吗？
　　陈子正也就点头，说：“好，为民，我答应你。”
　　夏为民随后挂断了电话。
　　舒雪也起了床，盯着陈子正，问：“什么情况？”
　　陈子正摆了摆手，回答说：“这左开宇当真有来历，找来了一个我完全无法拒绝的人请我去帮忙。”
　　舒雪愕然：“是……夏为民？”
　　舒雪听到了陈子正刚刚的对话，她还诧异呢，夏为民大半夜怎么给陈子正打电话，随后才知道竟然也是为左开宇的事情打电话。
　　陈子正点点头：“是啊，夏为民，你说我能拒绝夏家吗？”
　　“小游在京城的一切不都是夏家帮的忙吗？”
　　“罢了，这个忙帮吧，睡觉睡觉，我明天早上亲自给那左开宇打电话。”
　　……
　　第二日。
　　左开宇起来很早，他与王皓告别，准备离开长乐市，去往邻市寻求新路子。
　　王皓点点头，亲自给左开宇打了个出租车，送左开宇上车，说：“左县长，一路顺风，此去马到功成，咱们县的教育，一定能被你改革成功！”
　　左开宇微微点头。
　　也就几分钟的时间，车子就到了东门汽车站。
　　左开宇进站，准备购买去往邻市的汽车票时，他的手机响了起来。
　　左开宇看了一眼，这个号码有点熟悉，是昨晚拨打过的电话号码，他接通后，就传来了舒雪的事情。
　　“是小左吗？”
　　“我是舒雪啊，你不是要找我爱人陈教授帮忙吗，昨晚他是要出差的，今早刚刚得到消息，他不出差了，所以我赶忙给你打个电话，你不是有事找他吗，你现在来我家吧，和他细聊一下呢。”
　　左开宇愣住了。
　　这什么情况，陈子正又答应帮自己了？
　　左开宇想不明白，也不敢多耽误时间去想，马上回答说：“好，好的，舒部长，你给我一个地址呢，我马上到你家来。”
　　舒雪给了左开宇地址。
　　左开宇出站，打车，去往舒雪家里。
　　车上，左开宇很激动，而手机又响起来，依旧是一个熟悉的号码。
　　接通后，传来了尤文君的声音。
　　“是小左吗…第647章尤文君的提醒
　　“尤院长？”
　　左开宇颇为诧异。
　　尤文君怎么又打来了电话。
　　尤文君直接问：“小左，你昨晚为什么撒谎呢？”
　　左开宇一顿，昨晚薛凤鸣与尤文君通了话？
　　他只得回答说：“尤院长，你和薛书记之间应该有些不好的过往，若是因为我的事情，加深你们之间的恩怨，我过意不去。”
　　尤文君一笑：“所以你骗他，说我答应帮你，不仅化解了我给他的难堪，也让他能感激我，而你，去找陈子正帮忙，是吗？”
　　左开宇没想到尤文君还知道了自己去找陈子正的事情。
　　他便说：“尤院长，我此番前来长乐，是抱着决心来的，若是空手而归，对不起自己的职责，更对不起赤马县的那些学生。”
　　尤文君点头，便说：“陈子正没有答应你吧。”
　　左开宇则说：“昨晚拒绝了，刚刚打来电话，说答应了我，让我到他家见面，我正在赶往他家里。”
　　听到这话，尤文君一顿，说：“哦，陈子正能答应你？”
　　“他这人自视清高，且加之他老婆是长乐市委组织部的部长，他做事更是小心，他没有理由答应你啊。”
　　“开宇，你听我的，你可以去他家，但你要先搞清楚他为何帮你，这一点很重要。”
　　左开宇一顿，心头一紧，说：“尤院长，你的意思是陈子正没有安好心？”
　　尤文君却说：“这我倒是不清楚，但你想，他昨晚先拒绝你，今早又答应你，这晚上肯定是发生了事情，他才改变的了想法。”
　　“正如我一样，昨晚得知你的谎言后，我开始欣赏你的人品，知道你是一个不错的小伙子，所以才改变决定，要答应帮你。”
　　“那陈子正呢，你和他之间有什么联系吗，若是没有，那他为何突然改变态度？”
　　左开宇被点醒。
　　尤文君说得不错。
　　自己与陈子正可以说是毫无关系，事先通过方如重这条线，找到舒雪，然后由舒雪联系上陈子正。
　　这舒雪可是陈子正的老婆啊，他都拒绝了，足以说明他是下定决心拒绝自己的。
　　可这一大早，就来了电话，表示答应帮忙，其中有没有猫腻，谁说得准？
　　左开宇随后说：“尤院长，我明白了，可我已经答应陈教授去见他，我还是得去见一面。”
　　尤文君说：“你去吧，不管你选择谁帮你，我都在家等你，请你吃一杯茶，也算是为昨日对你的怠慢道个歉吧。”
　　左开宇点头说：“感谢你，尤院长。”
　　车子到了长乐市委家属院，左开宇在门口给舒雪打了电话，然后登记，坐上一辆巡逻车，前往舒雪家里。
　　到了舒雪家里，左开宇见到舒雪，一身干练的职业套装，留着短发，约莫五十岁左右的年纪，精神劲头十足。
　　她看着左开宇，说：“小左啊，我家老陈在客厅等你，我还得去上班，你们聊。”
　　“中午我赶回来，一起吃饭。”
　　舒雪将左开宇领入客厅，客厅内，坐着一个五十岁左右的男子，看见左开宇后，也就起身，说：“小左啊，来了，坐吧。”
　　舒雪自然去上班了，除开保姆在厨房忙活外，客厅就只有左开宇与陈子正两人。
　　陈子正笑着说：“小左啊，昨晚的确是要出差的，今早却接到电话，说不用了，听说你是为教育改革而来，我想着还是帮一帮你。”
　　“你说说你的想法吧，我先听一听。”
　　陈子正将沏好的茶送到左开宇面前。
　　左开宇盯着陈子正看了一眼，随后一笑，说：“陈教授，谢谢你。”
　　此刻，左开宇心头已然有猜测，这陈子正用得着向自己解释一下吗，他这不是多此一举吗。
　　为什么要多此一举？
　　显然，正如尤文君所说，昨晚发生了一些事情，所以陈子正才改变主意，答应帮忙。
　　想到这里，左开宇也就一笑，说：“陈教授，此番赤马县的教育改革并不复杂。”
　　“我是有改革思路的，但具体细则并不清楚，所以我来长乐市寻求专业人士帮忙，能将我的思路转变成可实施的政策。”
　　“陈教授你是教授，我相信你肯定帮上忙。”
　　“此番寻求帮助，我们县政府是准备了酬劳的，还请陈教授说个数，我也好向县里的书记与县长汇报。”
　　左开宇的话让陈子正一顿。
　　他马上摇头，说：“小左，我不需要酬劳的，我是无偿的帮助你。”
　　左开宇一听，摇头说：“陈教授，你不要酬金，我也不好请你帮忙啊，而且教育改革是大事，如果改革出现问题，到时候还得麻烦陈教授解决问题，若是不给酬金，我也不敢接受你的帮忙。”
　　陈子正盯着左开宇看了半晌，说：“非要给我酬金？”
　　左开宇点头。
　　陈子正说：“这不是酬金的问题，我就这么给你说吧，我陈子正给人办事，从不看钱，也不畏权。”
　　“你赤马县的事情，我不在意钱，更不是畏权，而是受人所托，你非要给我酬金，是对我的玷污，明白吗！”
　　陈子正有些生气，觉得左开宇太过执着，都说不需要酬金，非要给，有点转不过弯来。
　　人还是太年轻了，不懂变通啊。
　　左开宇听到陈子正的回答后，笑问道：“哦，陈教授，有人委托你帮我？”
　　陈子正一顿，想起昨晚夏为民所说，不能告诉左开宇真相，他只得回答道：“算是吧，你……你不是委托元州市的某位领导找了我夫人吗？”
　　左开宇听完，笑着说：“陈教授，感谢你能答应帮我的忙。”
　　“可你不收酬金，那我只能告辞。”
　　左开宇并没有多问，他很清楚，委托陈子正的人另有目的，既然另有目的，那就决不能接受陈子正的帮助。
　　毕竟，尤文君也答应了帮忙。
　　相比于陈子正，左开宇更信任尤文君。
　　尤文君办事，拒绝就是拒绝，不会遮掩，这样人光明磊落，是办公事的最佳选择。
　　陈子正则是异常愕然，没想到左开宇会如此果决，直接表示不收酬金就不接受帮助。
　　这实在是奇葩的理由，陈子正觉得太可笑第648章教育改革开始
　　陈子正联系了夏为民。
　　夏为民得知左开宇拒绝了帮助，如今已经离开了陈子正家里，夏为民很是纳闷，这左开宇怎么突然会拒绝帮助呢。
　　他莫非知道了些什么？
　　按照夏为民的设想，他委托陈子正帮助左开宇，只要左开宇接受了陈子正的帮助，等到赤马县的教育改革成功，那时候再告诉左开宇，赤马县的教育改革成功是有他的助力，左开宇得知后，心性必然受到影响。
　　毕竟，左开宇到乐西省来是与夏为民打擂的，可左开宇到乐西省走出的第一步就有夏为民的帮助，这擂还怎么打？
　　但凡一个要面子，有尊严的人都知道这是羞辱与嘲讽。
　　这一招叫做不战而屈人之兵。
　　左开宇若是入了圈套，最后得知真相，发现自己辛苦做出的政绩中竟然有夏为民的影子，这不膈应人吗？
　　夏为民只得低叹一声：“算了，我就打一个小小算盘而已，没想到左开宇不上当。”
　　“行，我且看你能在赤马县做出什么政绩来。”
　　“教育改革可不简单呢，就算你找到其他人的帮忙，我就不信，你这教育改革计划能够贯彻下去！”
　　……
　　左开宇去了尤文君家里。
　　见到尤文君后，尤文君表示，她去赤马县走一趟，帮助左开宇制定赤马县的教育改革计划。
　　左开宇很高兴，也表示给尤文君酬金。
　　尤文君接受了，她要了五十万。
　　同时，这五十万酬金，她将全部无偿捐献给赤马县教育局，用于赤马县的教育改革！
　　在长乐市又停留一日后，第二天，左开宇带着尤文君回赤马县。
　　尤文君是有车的，左开宇也就跟着坐上了尤文君的车，当了司机。
　　尤文君对此颇为感动，左开宇可是副县长啊。
　　虽然左开宇是求他办事的副县长，但背后为左开宇背书的可是薛凤鸣呢。
　　那可是省委书记啊！
　　即便如此，左开宇还是自愿当司机，他还说，他这个司机不仅是为尤文君当的，更是为赤马县八十万百姓当的，要想在赤马县走得平稳，首先这个司机得当好。
　　尤文君听到这话后，也就一笑，不再多说什么。
　　小雅也跟着尤文君一起去赤马县。
　　路上，左开宇也才知道小雅是尤文君的助理，全名叫龚小雅，还在读乐西大学的文学博士。
　　她父亲名叫龚胜雷，是长乐市委专职副书记。
　　中午，车子过壁州市，没有到壁州市的主城区，而是直接去往赤马县。
　　终于回到赤马县，左开宇本打算让尤文君与龚小雅好好休息，第二天再带着两人到县教育局去。
　　不过，尤文君却说，她想转一转赤马县，左开宇只得带着尤文君与龚小雅在赤马县转悠起来。
　　尤文君在转悠一圈后，笑着对左开宇说：“小左啊，你给我安排的县委招待所我住不惯，没有一点生活气息。”
　　“我这人喜欢热闹，赤马县的人文风情我也很喜欢，若是住在你们县委招待所，这不白来一趟吗？”
　　左开宇听到尤文君的诉求后，他便思索起来。
　　尤文君不住县委招待所，那把她安排到什么地方住？
　　左开宇想着，那就给尤文君租一个县城小院，周围都是县城百姓，这样也热闹。
　　毕竟，制定教育改革计划可不是一天两天就能干成的事情。
　　当天下午，左开宇就给宋起林打了电话，让宋起林帮着安排一下。
　　宋起林得知左开宇将乐西大学文学院的副院长请到了赤马县来主持教育改革，很是惊喜，他自然不能怠慢，立刻安排县政府办的人去落实此事。
　　当天晚上，左开宇就带着尤文君与龚小雅到了租好的小院里，尤文君对小院很满意，她对左开宇说：“小左，我知道这小院是你租下来的，我到时候给你租金。”
　　左开宇忙说不用，这是县政府分内之事。
　　安顿好两人，左开宇正要离开时，却在门口碰到了姚文举。
　　姚文举看到是左开宇，很是惊喜，忙上前说：“左县长，你是搬来后赤街住了吗？”
　　左开宇摇头，看着姚文举说：“是姚老师啊，不是呢，你住这里？”
　　姚文举点点头，说：“我家就在对面。”
　　左开宇也就一笑，说：“姚老师，这里住着一个老妇人和一个年轻女子，你帮着我照看一下，感谢你了。”
　　姚文举一听，点了点头，说：“左县长，你放心，你交代的事儿我肯定办好。”
　　“上次一万二的事情，我还想感谢你一下，能不能请左县长吃个饭呢？”
　　左开宇摆手说：“那件事已经过去，不用再提了。”
　　随后，左开宇离开了，返回自己的住所。
　　第二日，左开宇在政府办要了公务用车，本来要配司机的，但是被左开宇拒绝，左开宇亲自开车，到了尤文君的住处，接尤文君到县教育局。
　　到县教育局时，杨致远已经带着一班人在门口迎接，左开宇可是提前打了招呼的，杨致远若是这点礼数都做不到，那他这个局长就真的到头了。
　　这段时间，杨致远对左开宇的工作能力是佩服的，他在教育局干了几十年，都没有左开宇这几个月干出的动静大。
　　到了会议室，尤文君坐在左开宇身旁，左开宇先给局内的局领导介绍了尤文君，希望局内领导在接下来的日子都要配合尤文君，为尤文君提供一切便利条件，尽快制定出全县的教育改革计划。
　　尤文君则直接开口询问左开宇，说：“小左啊，我这个也是个直性子，你要搞教育改革，你得先说一说你为什么要搞教育改革，你搞教育改革的自信心又从何处而来。”
　　左开宇听到尤文君的询问，没有任何犹豫，回答说：“尤院长，赤马县之所以要搞教育改革，是因为赤马县的教育系统已经腐朽了，如同一根朽木。”
　　“至于所谓的自信心，则来自于我这几个月对县城全部学校推行的清查政策，这个政策给予了我正面反馈，有数据为凭证。”
　　“数据早就整理出来，尤院长可以过目。”
　　说完，左开宇看了杨致远一眼，杨致远便马上将一份文件给到尤文第649章打听消息的人
　　左开宇所说的清查数据是县城里学校推行清查计划后学生成绩的对比。
　　自从施行清查政策后，学生们的成绩每个月都有进步，特别是期末考试的成绩，每一届比之往年都要好。
　　正是因为这样，左开宇才下定决心对全县进行教育改革。
　　同时，有了这些数据，推行全县教育改革时，遇到阻力，这些数据也将成为开路先锋！
　　在会议上，左开宇将自己的改革计划大致讲述一遍，尤文君一边看数据，一边听着左开宇的讲述。
　　讲述结束后，尤文君没有做出表态，而是列出一份清单来，让左开宇将清单上的文件与数据找出来，她要带走，回到住处后仔细阅览。
　　左开宇则是看了杨致远一眼，杨致远立刻点头，表示马上准备。
　　会议结束时，杨致远将尤文君需要的文件资料已经备好，他找来了一个袋子，提着袋子送到门口。
　　左开宇上车开车，送尤文君返回租住的小院。
　　左开宇提着文件袋子，跟在尤文君身后，询问尤文君：“尤院长，制定好这份教育改革计划书需要多久？”
　　尤文君回答说：“这得视情况而定。”
　　“如果是制定一个省的教育改革计划书，省里面只需要综合各地级市的情况。”
　　“制定一个市的教育改革计划书，综合的是各县的情况。”
　　“制定一个县的教育改革计划书，综合的则是各乡镇的情况。”
　　左开宇听到尤文君的解释后，他明白了。
　　他说：“尤院长，你的意思是制定县里面的教育改革计划会更难，是吗？”
　　尤文君点头。
　　她看着左开宇，说：“小左，你很聪明，一点就通。”
　　“省里教育改革是布大局，改革推行到各地级市后，省里会让各地级市根据本地情况在范围内做调整。”
　　“市里也一样，到区县里会让各区县根据自身情况做出改变。”
　　“但县里不同，县下面是乡镇，乡镇是基层，基层最马虎不得的，而且乡镇情况最为复杂，很多政策到了乡镇是推进不下去的。”
　　一旁的龚小雅听得仔细，她便说：“尤阿姨，乡镇政策难推行的主要原因是要直面人民群众，是吗？”
　　尤文君点头：“没错，是这个意思。”
　　“省里，市里，县里，政策推行下去，只看最终的结果。”
　　“可乡镇推行了政策，是关系到个人的，而不再是一个行政主体，因此对面乡镇的改革，说容易吧，其实是非常之困难，说困难，却也容易。”
　　一番对话，左开宇记下这些对话内容。
　　他的确有感悟，对乡镇的认识也开始变得立体起来。
　　之前左开宇对乡镇的认识就是基层，但如今，尤文君与龚小雅的对话让左开宇不仅明白乡镇除开基层这个身份外，还是一个能够直接与个体产生联系的行政单位。
　　刚把两人送回家，姚文举就来了。
　　他端着一碗大包子，足足有六七个，他敲门进入小院内，笑着说：“左县长，你们回来了。”
　　左开宇转身看着姚文举。
　　尤文君则与龚小雅看着左开宇。
　　左开宇便介绍起来：“这位是姚老师，县一中的老师，他家就在对面。”
　　尤文君与龚小雅点点头。
　　姚文举则说：“两位是左县长的朋友吗，还是亲人呢，左县长是一位好县长啊，自从他到我们县里，我们县的教育情况得到了极大改变，实在是太感谢左县长了。”
　　左开宇忙说：“姚老师，你这包子是刚出笼的？”
　　姚文举点头，说：“是呢，我家那口子在家蒸的，盐菜腊肉包子呢，来尝尝……”
　　左开宇也没有客气，将包子接过来，递给尤文君与龚小雅。
　　尤文君闻了闻味道，笑着说：“我记得我当初第一次到乐西时，是在一个村子里，正逢过节，吃过这种包子。”
　　“就是这个香味啊，我尝一尝。”
　　说罢，尤文君尝了起来，随后点头：“嗯，是我记忆里的味道，好吃。”
　　“谢谢你了，姚老师。”
　　姚文举忙说：“不谢，用不着。”
　　龚小雅对包子似乎不感兴趣，但看见尤文君尝了，她也才浅尝一口，随后瞪大眼来，说：“呀，这与长乐市的包子完全不同。”
　　“好吃呢。”
　　龚小雅从未吃过这种馅儿的包子，如今吃上，味道很符合她的胃口。
　　左开宇将剩下的包子放到了厨房，将碗还给姚文举，同时与尤文君告辞，表示明日再来。
　　尤文君点头，让龚小雅送左开宇与姚文举出门。
　　到了门口，姚文举笑着说：“左县长，到我家里坐一坐吧，我家里还有包子，你也吃一点。”
　　姚文举很细心，他看见左开宇刚刚没有吃包子，把剩下的全部留在了厨房，所以赶忙邀请左开宇到他家去吃包子。
　　左开宇一笑：“姚老师，不用了，我还有事，改日再登门拜访。”
　　姚文举也无法强留左开宇，只得目送左开宇离去。
　　随后，姚文举也回家去。
　　而这一幕早被人盯在眼里，此人一路向东，到了内里轩。
　　内里轩分了里外两层，外层摆放着各种古玩，里层则是各种小包厢，顾客与店内的工作人员谈论着不可告人的秘密。
　　“老板！”
　　祝上云依旧坐在太师椅上，闭目养神。
　　听到有人叫他，他才睁开眼，看着回来的人，说：“哦，有消息了？”
　　这人一笑，说：“有点消息，那左开宇带着两个女人回了县里，还给她们租了房，就在姚文举家对面，这事儿能这么巧合吗？”
　　“不仅如此，今天姚文举还端了一碗包子送过去，我在他家门口闻着味道呢，肯定是盐菜腊肉包子，可香了。”
　　祝上云瞪着这人，顺手将柜子上的一个瓷碗拿起来砸了出去，冷声骂道：“老子是让你去打听消息的，没让你去闻包子味儿。”
　　啪！
　　瓷碗落地四分五裂。
　　这人也就嘿嘿一笑：“我这不……这不顺便闻一闻嘛。”
　　祝上云便问：“那两个女人是左开宇的什么人？”
　　这人刚被祝上云砸了一碗，他想着若是说不知道，这祝上云指不定就扔柜台上的烟灰缸了，他赶忙说：“是他妈，对了，还有他妹妹第650章扔瓶子
　　祝上云一顿。
　　左开宇的妈与妹妹来了赤马县吗？
　　祝上云盯着打听消息的人，问：“你确定，是他的妈与妹妹？”
　　这人低哼一声，咬着牙承认，说：“肯定是，我听到他叫了一声……叫的就是妈。”
　　“而且还租住在民居里呢，如果不是亲人，能租住在民居里？”
　　祝上云倒也点点头，说：“根据咱们县里规矩，他是副县长，没有入常，只能分到一室一厅的房子，他妈和他妹妹来了，住一起确实不方便，在外面租一个民居也正常。”
　　“这么说，你这消息打听得很不错啊。”
　　“有赏……这个月你的工资……翻倍！”
　　听到祝上云的奖赏，这人瞪眼看着祝上云，没想到就这么简单的一件事能得到工资翻倍的奖赏。
　　他很是欣喜，连连点头。
　　刚刚那一记“飞碗”没有白挨，他还想继续被砸。
　　“谢谢老板，谢谢老板！”
　　祝上云却说：“工资是翻倍了，可你还得做一件事。”
　　这人一顿，问：“啊，老板，还有任务吗？”
　　祝上云点头，说：“小事儿，就今晚吧，你去左开宇他妈住的地方做一件事，扔几个酒瓶子进院子里。”
　　这人眨巴着眼睛，说：“啊，老板，这……”
　　祝上云斜眼看着这人，说：“怎么，不去？”
　　“不去也行，我让别人去，工资的事儿再说吧。”
　　这人忙说：“老板，我去，我去。”
　　祝上云也才笑起来，说：“这才对嘛。”
　　“扔几个酒瓶子而已，又不是让你去杀人，怕什么怕，而且又是大晚上，谁知道是你扔的？”
　　这人点点头，说：“也是，也是。”
　　“那老板，我今晚十二点去？”
　　祝上云一笑：“随你，只要扔了就行，我明天可要派人去打听这事儿，你若是敢骗我，你知道下场吧。”
　　这人连连点头，说：“老板，我明白，明白。”
　　随后，这人离开了古玩店。
　　他叫杜小明，是祝上云这内里轩古玩店的工作人员，职务名字叫古玩专员，所谓专员，就是专门在店内打杂的工作人员，但凡是事儿他都得去做。
　　打听消息这事儿他是自告奋勇的，想要得到祝上云的赏识，成为店内的古玩助理。
　　因为成为古玩助理后就不需要打杂了，而是在古玩店内与顾客专门签订购买协议。
　　当天晚上，杜小明去了杂货铺，购买了三瓶啤酒。
　　他就在想，是扔三个空酒瓶呢还是直接扔三瓶酒……最终，他决定扔空酒瓶，酒得喝了，不然浪费。
　　毕竟，祝上云可没有要求他不扔空瓶子。
　　晚上十点左右，杜小明带着三个空酒瓶，他悄悄到了尤文君与龚小雅的住处。
　　此刻，大街上已经没了人影，只有昏暗的灯光。
　　他没有急着行动，而是继续等待，要等到十二点，等到大街两边亮着灯的人家都熄灯后再行动。
　　又是苦等，等了两个小时，终于到了十二点。
　　杜小明开始行动。
　　他到了尤文君与龚小雅住的地方，到了院门口，将三个空瓶子朝着院内扔去。
　　啪、啪、啪！
　　三声清脆的碎裂声打破夜晚的寂静。
　　尤文君戴着眼镜，她还没有睡觉，在仔细整理今天的资料，听到三声惊响，她只是瞧了一眼窗外，很是镇定。
　　倒是已经入睡的龚小雅赶忙冲出来，看着尤文君，问：“尤阿姨，什么声音？”
　　尤文君说：“应该是瓶子碎掉的声音。”
　　龚小雅一愣，有点害怕，说：“尤阿姨，这大半夜的，怎么会有瓶子碎掉呢？”
　　尤文君一笑：“肯定是有人丢进来的嘛。”
　　龚小雅一听，她赶忙拿起放在置物架上的雨伞，紧紧握住，说：“尤阿姨，你也找个东西防身……”
　　尤文君一笑：“怕什么呢。”
　　龚小雅忙说：“啊，尤阿姨，肯定是有人想对我们不利啊，不然大半夜丢瓶子进来干什么？”
　　尤文君则是摆手，说：“小雅，不用怕。”
　　“如果有人想害我们，就不是丢几个瓶子了，而是直接冲进来了。”
　　“今晚只是丢瓶子，说明是一种警告，或者说是一种震慑。”
　　龚小雅一顿，想想是这个道理。
　　她又赶忙问：“那，那尤阿姨，是谁要警告我们，谁要震慑我们？”
　　“我现在给左开宇打电话，让他过来！”
　　尤文君本不想叫左开宇，毕竟这都凌晨十二点了，但看龚小雅的意思，这件事得不到结果她是不会罢休的。
　　因此，她点头说：“你打电话吧，正好可以问一问他。”
　　龚小雅一顿，看着尤文君：“这事儿与左开宇有关？”
　　尤文君点头：“大概是。”
　　“他是副县长，而且，他还是一个要对全县教育系统进行改革的副县长，有些对手不足为奇。”
　　尤文君之所以冷静，是因为她感觉这事儿与赤马县的教育改革有关。
　　但凡是改革，就有一批既得利者失去牟利的手段，将与改革者进行对抗，阻止改革者推行改革。
　　历史上，近代史上，此种现象数不胜数。
　　如今赤马县的教育改革也是一样，她推测，肯定是有人不希望教育改革，所以与左开宇作对。
　　今天刚刚在县教育局开了会议，晚上就有人来扔瓶子，其意不言而喻，是针对教育改革来的。
　　所以尤文君不怕。
　　此刻，龚小雅已经打了电话给左开宇，左开宇在得知事情后，立刻联系了县公安局，县公安局的治安管理大队大队长立刻带队，同时联系后赤街道派出所，到尤文君的住所前待命。
　　左开宇赶到时，街道派出所已经在院内取证。
　　左开宇看着院内一摊啤酒瓶子碎渣，皱了皱眉，赶忙进屋，看着尤文君与龚小雅。
　　“尤院长，实在是对不起，你没事吧？”
　　尤文君一笑，说：“小左，大晚上的，你还跑一趟，没事的。”
　　龚小雅却说：“左开宇，你是怎么当副县长的，大晚上的有人来扔瓶子恐吓我们，你们这县里的治安这么差吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“小雅姑娘，实在是不好意思，是我的疏忽，我道歉。”
　　“我保证，以后不会再出现这样的情况。”
　　龚小雅冷声回应：“我不要你的保证，我要知道是谁扔的瓶子第651章矛头直指教育改革
　　这大半夜的，警察也还在取证调查，左开宇还真不知道谁大半夜会来扔瓶子。
　　而且，这扔瓶子的目的是什么？
　　尤文君随后开口，问：“小左啊，你在县里没有什么仇人吧？”
　　左开宇摇了摇头，说：“仇人没有。”
　　尤文君点头：“那就对了，不是仇人，那就是政敌了，今天我们才到县教育局开了会，晚上就出现这样的事情，你想想会是谁？”
　　左开宇听到尤文君这么说，也就点头：“尤院长，你的意思是扔瓶子的人是为教育改革而来？”
　　尤文君点点头：“这只是我的推测。”
　　左开宇想了一下，说：“这样吧，尤院长，今晚我先给你们换一个住所。”
　　“明天我亲自调查这件事，一定给尤院长你一个满意的答复。”
　　尤文君笑了笑，摆手说：“我就住这里，不用换地方。”
　　“这些站在阴暗处的人也就敢扔一扔空瓶子了，没有什么可怕的。”
　　左开宇听到尤文君这话，也就点头，说：“那好，尤院长，你先休息，这件事我去处理。”
　　尤文君点了点头。
　　龚小雅叫住左开宇，说：“左开宇，希望你能尽快给我们答复，尤阿姨来赤马县帮你教育改革，完全是在无私的奉献。”
　　尤文君盯了龚小雅一眼，龚小雅也才没有继续说下去。
　　左开宇点头，回答道：“放心，我一定尽快查出扔瓶子的人。”
　　出了院子，左开宇只能让街道派出所的警察这几天辛苦一下，蹲守在附近，保护尤文君的安全。
　　街道派出所的所长答应下来，表示没有问题。
　　当晚，左开宇就在仔细思索，利用排除法，想找出扔瓶子的人。
　　“是针对教育改革吗？”
　　在尤文君的提醒下，左开宇也觉得这个可能性最大。
　　可到底谁会阻止教育改革？
　　左开宇实在是没有头绪。
　　第二天，左开宇打算敲山震虎。
　　教育改革肯定是要继续推进下去的，而尤文君的安全也非常重要，如今还不知道谁在后面搞鬼，那就只能敲山震虎。
　　左开宇到了宋起林的办公室，他要拉着宋起林去见梁五福。
　　这事儿，只能梁五福出面。
　　宋起林一路上听完左开宇的陈述，心中也有了谱，点头表示他会全力支持左开宇。
　　此番去见梁五福很突然，左开宇没有提前预约，所以只能让宋起林带着。
　　宋起林是县长，他是唯二有资格随时见到梁五福的人。
　　到了梁五福的办公室，梁五福诧异的看着左开宇与宋起林。
　　宋起林率先开口，说：“梁书记，有件事要向你汇报一下。”
　　梁五福点点头，笑着说：“老宋啊，坐下说嘛，来，坐下说。”
　　“开宇同志也坐。”
　　梁五福请两人坐下。
　　宋起林与左开宇坐下后，宋起林继续说：“梁书记，是这样的，开宇同志从省城请回来了一位资深的教育改革专家，开出的酬金是五十万。”
　　梁五福一听，思索一下，说：“五十万……不算多，也不少，但可以支付呀，这事儿没必要向我汇报吧？”
　　左开宇接过话头，说：“梁书记，这位专家是要了五十万的酬金，但她表示，这五十万酬金要全部捐献出来，捐给我们县教育局，用于教育改革。”
　　听到这话，梁五福连忙点头，说：“这位专家值得敬佩啊，我代表赤马县感谢她，这样，她离开时，准备一场送别宴，我出席表示感谢。”
　　左开宇深吸一口气，说：“梁书记，恐怕你的谢意……这位尤院长不会接受。”
　　梁五福一顿，问：“为何？”
　　左开宇便说：“因为昨晚出了问题。”
　　这时候，左开宇才讲述了昨晚的事情。
　　讲述完后，宋起林冷声道：“梁书记，这事儿必须要严查，竟然敢恐吓从省城来的专家，这要是传了出去，不仅是专家，其他行业以及投资商会怎么看我们赤马县？”
　　“以后，还有专家与投资商敢来我们赤马县吗？”
　　梁五福也是皱起眉来，点头说：“简直是岂有此理。”
　　“全县进行教育改革是大事，是关乎着民生的大事，竟然有人想搞破坏，这件事，不能容忍！”
　　梁五福刚刚便在思索，会是谁要破坏左开宇的教育改革。
　　他觉得应该不是他圈子里的人，因为他打了招呼，谁敢去给左开宇捣乱，谁就没有好下场。
　　因为夏为民说过，可以把难题交给左开宇去解决，但不能在左开宇解决难题的时候捣乱。
　　这是君子之争，捣乱是小人行径，他夏为民不屑为之。
　　就如左开宇到省城求助，夏为民甚至主动打电话给陈子正帮左开宇。
　　因此如今这事儿，对梁五福来说，不仅要尽他县委书记的本职责任，更要查出这捣乱之人，不然夏为民那边不好交代。
　　梁五福看着宋起林，说：“公安局那边怎么说？”
　　宋起林摇头：“目前还没有消息报上来。”
　　梁五福一听，甚是愤怒，他叫了秘书，让秘书马上叫县政府副县长兼公安局局长的谢华强。
　　谢华强急匆匆赶到了梁五福的办公室，看见宋起林与左开宇也在，就知道是什么事情了。
　　昨晚的事，公安局的人向他汇报过。
　　梁五福盯着谢华强，问：“华强同志，你给我一个时间，多久能找到在背后捣乱的混蛋？”
　　谢华强马上回答说：“梁书记，最多两天！”
　　宋起林问：“是有线索了吗？”
　　谢华强点了点头，说：“宋县长，我们发现啤酒瓶的碎渣上存有指纹，正送往市局进行指纹提取，然后进行比对，明天就有结果。”
　　梁五福点头：“好，查出来后，马上抓人。”
　　“简直是无法无天了，敢这么捣乱，严惩不贷！”
　　“不仅是扔瓶子的人，他身后的人也要严惩，不管是谁，追责到底。”
　　梁五福的语气极为肯定，这件事必须给出一个交代来。
　　宋起林同意梁五福的意见，说：“不仅如此，我回到县政府后，也立刻召开一次会议，强调我们县进行教育改革的必要性。”
　　“对教育改革有意见，等改革计划出来可以提嘛，现在用这种下三滥的手段阻止教育改革是不可取的第652章你扔的空瓶子？
　　这一天，县教育局人心惶惶。
　　因为公安局的人到县教育局来了三四次，甚至对局长杨致远进行过单独问话。
　　都在传昨晚扔瓶子的事情，警方认定教育系统的人嫌疑最大。
　　局内私下反对教育改革的人遇到熟人，总是被多看一眼，这些反对教育改革的人马上辩解起来说：真不是我啊，我只是嘴上反对而已，没这么大胆去扔瓶子。
　　总之，这一整天，县教育局陷入一片沉默。
　　这事儿传到祝上云耳中，他自然很是高兴。
　　他就是想恐吓一下左开宇的亲人，让左开宇明白，他左开宇哪怕是副县长，在赤马县里，也不算什么人物，也算是变相警告左开宇，以后别多管闲事。
　　可没想到，这事儿竟然产生了误会，让县教育局的人变得紧张起来，甚至有几个人都被警察问话了。
　　祝上云瞧着站在一旁的罪魁祸首杜小明。
　　他笑了笑：“小明啊，你这次立功了啊。”
　　“对于这个意料之外的结果，我很是满意。”
　　杜小明嘿嘿一笑，点点头，说：“老板，还是你领导有方，我只是按照你的吩咐做事呢。”
　　祝上云淡然点头，说：“薪资翻倍哈，好好干。”
　　“对了，说说昨晚你是怎么干的，我都忍不住想听一听你的辉煌战绩了。”
　　杜小明便说：“老板，昨晚扔瓶子这事儿看似简单，实则很是复杂。”
　　“在扔瓶子前，我去考察了周边的地形，先演练了一遍，准备了三条逃跑路线。”
　　“不仅如此，我还对周围的摄像头进行了点位分析，规划了一条视野盲区的路线。”
　　“得是在这样的情况下，我才能顺利完成任务呢。”
　　杜小明开始疯狂的吹嘘起来。
　　祝上云则是冷冷瞪着杜小明。
　　这混蛋东西，稍微夸一下，尾巴就翘上天了？
　　他冷声道：“你给老子说人话。”
　　杜小明忙说：“老板，其实就是从杂货铺购买了三瓶啤酒，我想着，反正都要扔掉瓶子，就把酒喝光了，然后等到十二点，朝着院子里扔出三个空瓶子，扔了就跑，就这么简单。”
　　祝上云脸色一变，看着杜小明，说：“你说什么？”
　　“你把酒喝完了才扔出去的？你他娘的扔的是空瓶子！”
　　杜小明承认了，点头说：“对啊，不喝不就浪费了嘛，我就喝光了。”
　　祝上云直接暴走，从太师椅上跳起来，然后抄起一个瓷碗，直接砸向杜小明，大声骂起来：“你个蠢货，大蠢猪！”
　　杜小明躲过瓷碗的袭击，看着生气的祝上云，说：“老板，我，我怎么就蠢了，这事儿不是办得挺好吗？”
　　祝上云咬着牙，指着杜小明，说：“我马上打电话问，你自己听。”
　　说完，祝上云拨打了一个电话。
　　不多时，电话接通。
　　祝上云哈哈一笑：“喂，是刘局吗，我是老祝啊，听说昨晚有人乱扔瓶子，是吗？”
　　“这蠢货东西身份确认了吗，人抓到了吗，需要我帮忙吗，我也是赤马县的一份子呢，有用得着的地方刘局尽管吩咐。”
　　“哦，不需要帮忙吗，已经发现了指纹吗，好的，好的，我随时待命。”
　　随后，电话挂断。
　　祝上云冷眼看着杜小明。
　　随后，祝上云说：“你他娘的就这么爱喝酒？不知道整瓶酒丢进去，里面的酒水会洗掉指纹吗，你非要丢空瓶子，现在好了，指纹有了，你还跑得掉吗？”
　　杜小明愕然。
　　他没想到还有这么一个细节。
　　他忙问起来：“老板，那，那我该怎么办？”
　　祝上云闭上眼，没有说话。
　　杜小明又说：“老板，那我现在跑路，来得及吗？”
　　祝上云大骂起来：“你跑什么路，跑路了让我给你背黑锅吗？”
　　“你明天去自首吧，责任自己担下来，这事儿毕竟只是小事儿，最多拘留一个月。”
　　杜小明嘴角一抽，说：“可我总得找个理由吧。”
　　祝上云怒声道：“理由随便你找，别说出我半个字，但凡你敢说出我的半个字儿，我让你吃不了兜着走。”
　　杜小明忙点头，说：“老板，放心，我，我一力承担。”
　　“只是，我工资……翻倍的事情还算数吗？”
　　祝上云直接一脚踹出去，将杜小明踹了个人仰马翻：“你还有脸要工资翻倍？”
　　“给我滚，滚得越远越好，老子以后不想再看到你。”
　　杜小明被踹出古玩店，恨恨的看着祝上云，满腹委屈的离去。
　　第二日，杜小明去自首了。
　　同时，市局传来消息，指纹对比成功，就是杜小明。
　　得知抓到了嫌疑犯，左开宇是第一时间赶到了公安局，见到了杜小明。
　　公安局的民警正在审讯杜小明，局长谢华强请左开宇到办公室喝茶，对左开宇说：“开宇同志，你放心，人既然抓到了，他肯定会说实话的。”
　　“只需要稍微等待，就能知道真相，不急于一时，咱们喝茶。”
　　谢华强是副县长兼公安局局长，在政府副县长的排名中，他是高于左开宇的。
　　这件事若非是梁五福亲自下达指示，谢华强根本不会如此上心。
　　在谢华强的办公室坐了大约二十分钟，审讯结果便就出来了。
　　在审讯结果中，杜小明承认，是他向尤文君居住的院子里扔了三个空啤酒瓶。
　　他给出的理由是喝醉了，把空酒瓶当垃圾扔了出去，一切都是误会，他可以道歉，愿意接受一切处罚。
　　这样的结果左开宇并不满意，但是公安局长谢华强却觉得足够了。
　　他对左开宇说：“开宇，梁书记已经发话了，会全力支持你的教育改革，这人也承认了，他是喝醉了，是个误会，我觉得这个案子就这么结案吧。”
　　“对你，对那位专家都是好事。”
　　“你能明白吗？”
　　左开宇自然明白谢华强的意思，以误会结案，能让尤文君与龚小雅不再担心安全问题。
　　同时，梁五福表达支持教育改革，那么县里其他人也不敢继续再反对教育改革。
　　所以这件事就这么结束吧，对大家都好。
　　谢华强担心，若是继续查下去，真挖出了一个幕后主使，他这个公安局局长怎么向梁五福交第653章原来是私人恩怨
　　梁五福说过，不管是谁在幕后主使，都要揪出来，一查到底！
　　这句话没问题。
　　可谢华强不笨，他还听出一个意思来，只要没有幕后主使，这件事就这么了结了。
　　谢华强是执行者，对于他来说，不管这件事怎么查，都是他去查。
　　得罪人的事情尽是他在干，他能愿意？
　　副县长兼公安局的局长在县里是有些权力，可终究无法进入到核心的决策层县委常委会。
　　谢华强在冲击县委常委，政法委书记这个位置，因此在这样的节骨眼上，他宁愿什么都不做，也不愿意犯错。
　　查，适可而止的查对他来说是最好的。
　　而且，抓来的嫌疑人也承认了，这是醉酒后的一场误会。
　　如今，只需要左开宇点个头，不再纠缠下去，这件事便能圆满的画上句号。
　　他看着左开宇，等着左开宇的答复。
　　左开宇很清楚谢华强心里的算盘，但这事儿他又能如何答复？
　　真这么算了？
　　左开宇不能答应，他承诺过，要给尤文君一个交代，别人来赤马县帮自己，若是自己给不出交代，不是寒别人的心吗？
　　而且，别人事先就表明，酬金五十万，捐给县教育局用于教育改革，这是多么大的恩德啊，若是愧对于她，良心过不去！
　　左开宇看着谢华强，说：“华强同志，我只有一个要求，我当面问一问他，若是真是误会，我就不再纠缠此事，若他在撒谎，这件事必须得水落石出。”
　　谢华强微微思索一下，点了点头：“好，你去吧。”
　　他没有办法，左开宇也算是让了一步，他只能答应左开宇。
　　左开宇到了审讯室，见到了杜小明。
　　杜小明看着左开宇，不由一笑：“你又是谁啊？”
　　他其实认识左开宇，但此刻，他怎么能承认这一点呢，所以装作不认识。
　　左开宇则直接冷声说：“你说呢，你别以为你不承认，我就不知道你是谁派去扔瓶子的。”
　　杜小明紧紧盯着左开宇。
　　他深吸一口气，说：“我就喝醉了酒，没人派我去，就是一个误会。”
　　“我说了，我愿意道歉，承担错误，化解这个误会。”
　　左开宇冷笑起来：“你以为这件事能这么简单结束？”
　　杜小明丝毫不以为意的道：“那还能怎么的，我就丢了三个空瓶子而已，不是什么大罪吧。”
　　左开宇摇头，说：“看来你还是执迷不悟啊。”
　　“真以为这件事是扔三个瓶子那么简单的事情吗？”
　　杜小明哼道：“不然呢。”
　　左开宇冷声说：“知道那屋里住着的人是谁吗？”
　　左开宇打算用龚小雅的身份吓唬一下杜小明。
　　然而，杜小明看着左开宇，下意识的回答说：“不是你妈和你妹妹吗？”
　　左开宇倒是一愣，用疑惑的目光瞧着杜小明，说：“我妈，我妹妹，你认识我？”
　　杜小明轻咳一声：“不……不是，谁不认识你啊，你不是县里的左副县长嘛，认识，认识。”
　　杜小明知道自己说漏嘴了。
　　他要补救，因此只得承认，他认识左开宇。
　　左开宇坐下来，看着杜小明，微微一笑：“杜小明，你认识我，知道我是副县长，而且，你还知道那院子里住着的人是我妈和我妹妹，是吧？”
　　杜小明又摇头：“我随口乱猜的。”
　　“但我知道，你是左副县长。”
　　“我想着，左副县长能这么上心，那两个女人肯定和左副县长关系匪浅。”
　　杜小明在极力辩解。
　　左开宇听出了许多破绽。
　　他又是一笑：“你还知道院子里住着两个女人，看来你在附近踩过点啊，是不是看见我送她们回家，所以推测是我妈与我妹妹啊？”
　　杜小明嘴角一阵抽搐，他继续摇头，不承认，说：“不是，完全没有，我真是晚上喝醉了，路过那地方，顺手把酒瓶丢了出去。”
　　左开宇从杜小明的神情中看出来，他是在撒谎。
　　如果说杜小明认为尤文君与龚小雅是自己亲人，所以才去丢酒瓶，那么这件事与教育改革无关！
　　如果这事儿与教育改革有关，为什么要去恐吓自己母亲与妹妹呢。
　　那只能是私人恩怨！
　　私人恩怨……
　　左开宇冷声道：“你在内里轩工作吧，是内里轩的老板让你去恐吓我妈与我妹妹的，是吧。”
　　这一问，惊得杜小明脸色苍白。
　　他愕然看着左开宇，忙说：“乱说，没这回事，真没有，什么内里轩，我不知道，我真是喝醉了，左副县长，你放过我好吗？”
　　左开宇摇了摇头，冷声道：“不好意思，你这辈子完了。”
　　“我也实话告诉你吧，那院子里住着的两个女人不是我妈和我妹妹，而是从省城来的。”
　　“其中那个姑娘身份非同一般，你敢恐吓她，你这辈子到头了。”
　　杜小明盯着左开宇，说：“你，你吓唬我呢！”
　　左开宇一笑：“我用得着吓唬你？”
　　“你们老板把你当替死鬼呢。”
　　“若是他不怕，为什么让你出来顶锅，我想凭借他的能力，在县里化解你这件小事不是绰绰有余吗？”
　　“可他就是不出面化解，因为他知道，这件事他也解决不了，所以抛出你这个替死鬼。”
　　“你承认也罢，不承认也罢，反正这件事我已经搞清楚了！”
　　说完，左开宇起身，就要离开审讯室。
　　杜小明按照左开宇的思路想了想，觉得左开宇说得有道理，这件事说大不大，说小不小，按照祝上云在县里的能量，是能够轻松化解的。
　　可他不出面，让他出来自首，而且还强调不能牵扯到他半个字，说明什么，说明他也怕这事儿啊。
　　杜小明咬着牙，忙说：“左副县长，你等等，我说，我说实话！”
　　“就是，就是我们老板，内里轩的老板祝上云让我扔瓶子的。”
　　左开宇看着杜小明，摇头说道：“你承认晚了。”
　　杜小明急了，忙说：“左副县长，我什么都交代，你给我一次机会吧。”
　　左开宇转头，回答说：“没机会了！”
　　随后，左开宇离开审讯室。
　　他没有向谢华强打招呼，而是直接离开公安局，准备去找尤文君解释清楚这件事的来龙去第654章懦弱的副县长
　　路上，左开宇知道，向尤文君交代，尤文君能理解他。
　　毕竟这是私人恩怨，她和龚小雅是因为误会被牵涉其中。
　　可一旦这么解释了，龚小雅那边若是不罢休又该如何？
　　尤文君的气度左开宇是不会怀疑的，解释清楚后，她不会计较，依旧会帮助自己进行教育改革。
　　可龚小雅不同啊，她此番来是陪着尤文君来的，算是作伴，若是不给她一个满意的答复，她闹起来，谁管得了她？
　　左开宇自语道：“这事儿不管怎么解释，她都得闹。”
　　“毕竟，那晚是真吓着她了，她肯定想要一个结果。”
　　“可现在我给不了她结果啊……”
　　左开宇思来想去，突然灵光一闪，自语道：“既然要闹，也阻止不了她的闹，不如真让她闹上一场？”
　　左开宇有了想法。
　　他觉着这事儿能掌控一下，让龚小雅闹出一些有意思的事情来。
　　到了尤文君的住所，尤文君在继续整理赤马县的教育改革资料，龚小雅在院子里看书。
　　看到左开宇到了，龚小雅合上书本，低声道：“左开宇，你来了！”
　　左开宇点头。
　　龚小雅问：“有结果吗？”
　　左开宇苦笑一声，挠头说：“龚小姐，有结果，可这个结果我实在是难以开口，毕竟这是一个误会，我只能向你们说一声抱歉。”
　　龚小雅一愣，疑惑的盯着左开宇，左开宇可是副县长啊，什么结果能让他这个副县长露出如此表情？
　　龚小雅哼了一声：“怎么，不好解决？”
　　左开宇便说：“并非教育改革上的问题，而是我的私人恩怨，我前些日子得罪了一个古玩店的老板，他误以为你们是我的亲人，所以前来恐吓你们。”
　　“现在他已经知道你们的身份，他不敢再来了。”
　　龚小雅一愣，愕然看着左开宇，说：“左开宇，你是副县长吧！”
　　“你一个副县长被一个古玩店的老板给威胁，你不觉得你这个副县长很窝囊吗？”
　　“罢了，你窝囊是你的事情，不关我的事。”
　　“现在，我想知道我与尤阿姨被恐吓威胁了，这件事怎么解决。”
　　左开宇连连摇头，叹气一声：“啧……可能解决不了。”
　　“那人找了一个背锅的进公安局自首了，如今没有证据证明他是幕后主使。”
　　龚小雅觉得有些可笑。
　　她轻蔑的一笑，很是不屑的问：“一个开古玩店的老板有这么大能量？”
　　左开宇无奈的说道：“龚小姐，你有所不知，我们赤马县也叫古玩县，能在赤马县开古玩店的，都是有背景的。”
　　“我才来这里多久，也就半年而已，进行一个教育改革都是寸步难行呢，”
　　“龚小姐，这件事算了吧，是我左开宇无用，我给你们道歉，赔礼。”
　　“从今天晚上开始，我守在你们院门口保护你们，但凡他敢再来行恐吓之事，我左开宇一定揪住他！”
　　龚小雅哭笑不得，讥讽一声，说：“左开宇啊，你这个副县长除了当司机，就是当门神吗，能拿出一点副县长的气势吗？”
　　左开宇摆了摆手：“龚小姐，我是副县长，可副县长也有副县长的难处啊。”
　　“真算了吧，这事儿就到此结束。”
　　龚小雅冷声道：“就这么算了？”
　　“你把我龚小雅当懦夫吗？”
　　“你是懦夫，我龚小雅可不是！”
　　“别人扔了酒瓶子，如今还得不到一个结果，这赤马县还有王法吗？”
　　“一个古玩店的商人……他敢扔我，我就砸他的古玩！”
　　龚小雅狠狠说道。
　　她这话自然是气话。
　　可左开宇顺势接下话头来，说：“龚小姐，你若是真去砸他的古玩，你砸多少，我左开宇就赔偿多少，只要龚小姐你能泄愤，我左开宇损失一点钱财算不得什么。”
　　龚小雅一顿，看着左开宇：“我砸古玩你来赔钱？”
　　左开宇点头：“只要龚小姐能忘记这事儿，我赔钱！”
　　“不过我知道龚小姐你是开玩笑的……”
　　龚小雅瞪眼说道：“走，现在就去！”
　　“你说的，我砸，你赔钱。”
　　“正好，你不是怕他吗，我不怕他啊，我也帮你出出气，一个副县长怎么能这么懦弱啊，我简直是看不下去。”
　　左开宇跟上龚小雅，说：“龚小姐，你这是……真去啊！”
　　龚小雅点点头：“当然是真去。”
　　“我不砸多了，就三个古玩，因为他扔了我三个啤酒瓶，我砸他三个古玩泄愤，不过分吧。”
　　左开宇低哼一声：“是不过分，可龚小姐，你别砸太贵的，我怕我赔不起。”
　　龚小雅瞪着左开宇：“那是你的事，赶紧带路！”
　　左开宇忙点头，带路这事儿简单。
　　内里轩就在后赤街，并不远，也就几分钟的路程，转过几个弯就到了。
　　左开宇指了指内里轩古玩店，说：“就这古玩店。”
　　龚小雅瞧了一眼，不由一笑：“我倒要看看这古玩店的老板能有多厉害，让你这个副县长唯唯诺诺。”
　　说完，龚小雅走进古玩店内，扫了一眼，盯着躺在太师椅上的祝上云。
　　祝上云看着走进来的龚小雅，笑着说：“姑娘是要送古玩吗？”
　　龚小雅看着祝上云，问：“你让人扔了三个瓶子到我住的地方，是吧？”
　　祝上云一顿，随后看见左开宇走进来。
　　他便明白过来，左开宇是知道扔瓶子的事情是他所为了。
　　他也很坦然，直接说：“姑娘，这事儿怪不得我，得怪你哥哥，是你哥哥太无理了，仗着是副县长，欺人太甚！”
　　龚小雅冷笑起来：“他不是我哥哥，我可没有这么懦弱的副县长哥哥！”
　　“我也直言告诉你，我龚小雅向来是不吃亏的，你那晚丢我三个啤酒瓶恐吓我，我今天也就砸你三个古玩还给你！”
　　“放心，砸了你的古玩左开宇会赔偿的。”
　　说完，龚小雅很直接，将身边的瓷碗、花瓶与一个玉手镯砸在地上。
　　这一砸，把祝上云给看懵了。
　　这是碰上了一个什么狠角色啊，进店就开始砸古玩，这比左开宇上次退钱的态度还要硬啊。
　　祝上云是怒不可遏，他怒吼一声：“你这臭女人，来闹事呢，好啊，老子让你闹事……老子今天让你走不出这店门！”
　　“来人，给我闭店第655章砸店
　　古玩店的店门瞬间紧闭。
　　瞬间，五个中年人出现在龚小雅身边，将龚小雅围起来。
　　祝上云直接吩咐，说：“把这臭婊子给我绑起来！”
　　“敢砸老子的东西，简直是不想活了。”
　　龚小雅听到祝上云的话，怒斥一声，喝道：“你们敢！”
　　“你们无法无天了！”
　　然而，五个中年人已经逼近龚小雅，龚小雅不断退后，退到了墙角。
　　她再次开口，说：“你们给我停下来，知道我是谁吗，我叫龚小雅，我爸爸是长乐市委副书记龚胜雷，你们敢乱来，我爸爸不会放过你们！”
　　祝上云一听，挑眉一笑：“哦，我还以为你是谁呢。”
　　“原来是真有来历啊，竟然是龚胜雷的女儿，有意思。”
　　“可惜啊，这里不是长乐市，这里是壁州市赤马县，你爸管不到这里来。”
　　说完，祝上云继续吩咐，说：“给我抓起来。”
　　龚小雅是万万没想到眼前这个人根本不怕她父亲，她父亲可是长乐市的市委副书记啊，正厅级的职务，等同于壁州市的市委书记了。
　　可眼前这个做古玩生意的中年人竟然没有丝毫的畏惧，甚至还满脸的不屑。
　　龚小雅感觉不妙！
　　此刻，五人已经伸出手，将龚小雅的臂膀架起来。
　　左开宇深吸一口气，说：“诸位，闹够了吗，你们这样为难龚小姐是不是有点过分啊。”
　　祝上云盯着左开宇，哈哈一笑：“左副县长，你终于说话了啊。”
　　“你倒是说说，怎么过分了，她砸我店铺就不过分？”
　　左开宇说：“先放人吧。”
　　祝上云冷笑道：“不好意思，不放，今天这事儿，不给我一个满意的答复，我不会放人。”
　　“我有理啊，哈哈，我有理！”
　　左开宇摇了摇头，向着五人走去，警告道：“你们五个，退后，放人，否则接下来的后果由你们自己承担！”
　　五人转身看着左开宇。
　　祝上云则说：“这位可是咱们县政府的左副县长啊，对待左副县长要温柔一点，可千万不能伤了左副县长。”
　　其中两人领悟了祝上云的意思，直接伸手，也要把左开宇架起来。
　　然而，左开宇是谁，正骨手的传人，正骨手在一定情况下也是防身手段，这五个中年人唯一的依仗就是身强体壮。
　　可惜，他们的身强体壮在左开宇眼里就是花架子，没有任何用处。
　　他们伸手那一刻，左开宇毫不犹豫，直接出手，将他们的手臂瞬间折断，而后顺势一推，两人直接向着摆放古玩的货架上撞去。
　　瞬间，在两个壮汉的撞击下，货架上摆放着的古玩被撞落在地。
　　啪啪啪……
　　古玩落地的声音很清脆。
　　约莫几十件古玩落地成为碎片。
　　祝上云一瞧，气得是吹鼻子瞪眼，这是在抓人呢还是砸自己的古玩店？
　　“先把左开宇给我抓起来！”
　　祝上云看出来了，左开宇会点拳脚功夫，必须得先把左开宇给制服。
　　然而，刚刚被左开宇折断手臂的两人直接开始蹲在地上，抱着自己手臂不断哀嚎着，再也没有那股冲劲了。
　　剩下三人转身看着左开宇，对视一眼，自然不信邪，一同冲向左开宇。
　　三人也学聪明了，没有赤手空拳，而是从一旁取来了三根棍子，想要用棍子架住左开宇。
　　左开宇摇了摇头。
　　他冷笑起来，这些人，还是没有眼力劲啊。
　　三根金针被左开宇拿在手中，看着靠近的三人，左开宇速度很快，这一次，他是主动出击，三根金针瞬间没入到三人的腰部，三人只感觉浑身无力，腰部一阵刺痛，瞬间瘫软在地。
　　左开宇随后看向祝上云，说：“你何苦呢。”
　　“当初我只是按照消费者权益退了货而已，合法合规，你竟然不依不饶，非要报复我，报复我不要紧，你知道你恐吓了谁吗？”
　　“那是我从省城请来的专家，她是全县教育改革的希望，你恐吓了她，这事儿，你就得付出代价！”
　　祝上云咬着牙，他死死盯着左开宇。
　　这时候，内里轩里屋几个包厢的人从后面走出来到店内看热闹。
　　左开宇盯着这几人，知道他们是顾客，购买古玩送礼的顾客，他直接说：“你们赶紧散了，以后别再来这里购买古玩了，这家店，从今天起闭店了！”
　　随后，左开宇报上自己的名字与身份。
　　“我叫左开宇，我是赤马县的副县长！”
　　听到这话，这些顾客赶忙低下头，担心左开宇记住他们的模样，从侧边赶紧溜走，推开门离开了古玩店。
　　龚小雅此刻看着左开宇，她愕然一顿，这左开宇如今的表现怎么会如此有气魄啊，他不是懦夫吗？
　　难道，他之前都是装的？
　　龚小雅一时间看不懂左开宇。
　　祝上云则是咬着牙，捏紧了拳头，盯着左开宇说：“左开宇，你是要把事情做绝啊。”
　　左开宇冷声回应：“是你做绝了事情！”
　　“我对你这古玩店完全不感兴趣，是你非要逼我这么做。”
　　“你这里既然全是假货，我也就不会客气，你向我请来的专家扔了三个空瓶子，我就砸你三十件古玩！”
　　说完，左开宇将剩下的古玩全部掀翻在地，统统砸碎。
　　一时之间，古玩店内，噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　左开宇转身看着龚小雅，说：“龚小姐，你受了委屈就只砸三件吗？”
　　“我告诉你，这里的古玩全是假的，你砸多少，我左开宇赔偿多少！”
　　听到这话，龚小雅很是激动。
　　刚刚被五个壮汉围困起来，她心中就憋着一肚子怒火，现在左开宇说这里的古玩全是假货，又看到左开宇在砸古玩，她马上加入战局。
　　“好，我也砸。”
　　“全给他砸了，竟敢卖假货！”
　　龚小雅自然不知道赤马县古玩店的水有多深，她现在只想发泄心中的愤怒与委屈。
　　祝上云看着店内古玩被全部砸掉，他握紧的拳头变得通红，他双眼中充满了怒火，如同一只恶虎，想要扑向左开宇，将左开宇撕碎然后吃掉。
　　祝上云怒吼起来：“左开宇，你敢毁我店，我就毁你的仕途第656章和事佬
　　警察到了。
　　是古玩店的古玩助理跟着顾客跑到店外，然后拨打了报警电话。
　　后赤街道派出所出了警，赶到现场，推开古玩店门一瞧，皆是皱了皱眉。
　　其中一位民警冷声道：“谁在闹事！”
　　左开宇转身看着民警，说：“我是县政府左开宇，正在砸店，因为这家店涉嫌倒卖假文物，且是大量赝品文物，严重破坏了市场秩序！”
　　民警看着左开宇一顿。
　　这不是县里的副县长左开宇吗？
　　是他在砸店吗？
　　两名民警忙上前赔笑道：“左副县长，我们给你在门口拉一条警戒线吧？”
　　左开宇摇头：“用不着，砸完了。”
　　随后问：“对了，谁报的警？”
　　民警指了指店外，说：“一个店里的服务人员。”
　　左开宇点头，而后指了指店主祝上云，说：“他是这店的老板，你们问一问他有没有什么诉求。”
　　“店该砸是得砸，但他也有维权的权利嘛。”
　　两名民警点点头，看着祝上云。
　　祝上云冷声道：“这事儿我会去找你们县委书记的，你们解决不了！”
　　听到这话，两名民警尴尬的一笑，只得点头，转身离去。
　　这次出警算是白出了。
　　惹事的人是副县长，被砸的店其老板要找县委书记，神仙打架嘛，他们这些小喽啰完全招架不住啊。
　　出警三分钟，随后离开案发现场，两名民警上车后就打了电话，向所长汇报情况。
　　这事儿，得让所长向局里汇报。
　　副县长谢华强得知这件事后，他很是震惊，连忙去往了宋起林的办公室，将此事向宋起林汇报，然后询问，是否马上向县委书记梁五福汇报。
　　宋起林摇头，表示不急，他给左开宇打了电话。
　　左开宇就在古玩店外与宋起林通了话。
　　“喂，宋县长。”
　　“开宇同志，我听说你砸了后赤街上内里轩古玩店？”
　　“是的，宋县长，这家店全是赝品古玩，扰乱了市场秩序，不砸不足以平民愤，不砸不足以……”
　　“开宇，你等等，别说这些冠冕堂皇的话，我相信你早就知道咱们县的古玩店全是赝品。”
　　宋起林打断了左开宇。
　　左开宇听到这话，笑着说：“宋县长，这与我早知道晚知道有区别吗？”
　　宋起林便说：“你早知道却偏偏这时候去砸店，说明你不是因为赝品而去砸店，你是有其他原因，是吧？”
　　“难不成前晚扔空瓶子的事情与内里轩有关系？”
　　左开宇深吸一口气，回答说：“宋县长，砸店只是意外，主要原因是这家店的老板要对龚小姐动粗。”
　　“龚小姐是尤院长的助理，而且还是长乐市委龚副书记的女儿，她在我们赤马县出事，谁担得起这个责任呢？”
　　宋起林听到这里，也就明白了。
　　他说：“好，开宇，我明白你的意思了，这件事我会向梁书记汇报，等他的指示吧。”
　　左开宇回答说：“好，宋县长，给你添麻烦了。”
　　宋起林便说：“我这点麻烦不重要，倒是开宇你，你这正在进行教育改革，却又惹上古玩店的事情，你往后在县里可要……算了，现在这边的事情交给我来处理吧。”
　　左开宇从宋起林的语气中听出了一点端倪。
　　古玩店的事似乎很麻烦。
　　但左开宇并不畏惧，他就不信，这古玩店的老板能让一个县为之退步。
　　带着龚小雅返回到住处，尤文君听完发生的事情后，看了龚小雅一眼，说：“小雅啊，你还是太年轻了，小左就这么一激你，你就上了当。”
　　龚小雅一顿，随后回想刚刚发生的一切，似乎的确是被左开宇给激将了。
　　但她好面儿，低声道：“尤阿姨，我也是心中很生气嘛，大半夜丢瓶子来恐吓我们，简直是猖狂。”
　　“左开宇激将我，我是知道的，我也是故意上当，就是想去出口恶气。”
　　尤文君摇头一笑，说：“算了，没事就好。”
　　随后，她对左开宇说：“开宇啊，三天之后，改革计划书就能出来。”
　　“今天我和小雅就先回省城了，三天后，你到省城来取计划书。”
　　左开宇点头，对尤文君表示了感谢。
　　尤文君一笑：“你能一心为民做事，就不用谢我，我虽然不是为官者，但也想为人民做点什么，如今能制定一份改革计划书，也算是我的一点心意。”
　　随后，龚小雅开车，尤文君带上大部分资料与文件，两人离开了赤马县。
　　送走两人，左开宇回到县政府。
　　第二天，左开宇被叫到了县委书记梁五福的办公室。
　　见到梁五福，梁五福只是一笑，说：“开宇同志，好气魄嘛，砸了别人的古玩店。”
　　左开宇一笑：“梁书记，那都是假货，而且，我说了，那些被砸的古玩我会赔偿的，但是那古玩店的老板不接受赔偿。”
　　梁五福哼道：“他自然不接受你的赔偿，因为他找了我，昨晚给我打了电话，说你无理取闹。”
　　左开宇一笑：“梁书记，你是信我还是信他？”
　　梁五福便说：“开宇，我知道，昨天砸店的时候，你还带着一个姑娘，是吧，她是长乐市委副书记的龚胜雷的女儿，是吧？”
　　左开宇点了点头，说：“对。”
　　梁五福深吸一口气：“这件事如果是你一人所为，我也还真不好处理这件事，但有龚副书记的女儿在场，也牵扯到这件事，这件事就好处理。”
　　“祝上云那边，我已经告诉他，这件事是他先引起的，被砸店也是自作自受，毕竟龚副书记的女儿身份不一般，你也是为了保护她，才失手砸了店，是吧？”
　　左开宇看着梁五福，说：“梁书记，你这话是何意？”
　　梁五福一笑：“砸店的事情到此结束，除非龚副书记追究这件事，不然此事到此为止，祝上云不向你索要赔偿，你也别再去他店里，如何？”
　　左开宇听到这话，已然明白，梁五福是来当和事佬的。
　　他就笑着问：“梁书记，你家里莫非也放在从内里轩出来的古玩？”
　　梁五福一顿，随后讥笑一声：“开宇啊，你若是如此说，我也无法反驳你，索性我也承认了吧，因为我家里的确放着几个从内里轩出来的古玩。”
　　“而且，这几个古玩还是祝上云亲自送来的第657章初上县委常委会
　　左开宇沉默了。
　　梁五福的话略有深意，有不屑之意，更有光明正大的豁达之意。
　　他向左开宇承认，他家是有古玩，还是祝上云亲自送的。
　　这时候，梁五福又说：“不仅是我，你去宋县长家里看看，他家是不是也有古玩！”
　　梁五福此刻又把宋起林牵扯出来，其意不言而喻。
　　意思不仅是他，而是自他之下，县领导的家里都是有古玩的。
　　左开宇也就明白了，便说：“梁书记，这是毒瘤！”
　　梁五福低哼一声：“有的毒瘤割掉能治病，有的毒瘤割掉，人也会跟着死去。”
　　“就目前而言，这颗毒瘤是割不掉的。”
　　“开宇同志，安心去搞你的教育改革吧。”
　　“古玩的事情，轮不到你来插手！”
　　左开宇一笑，起身点了点头：“好，梁书记。”
　　离开梁五福的办公室，左开宇也就把古玩店的事情彻底抛之脑后。
　　接下来两天，左开宇又到县教育局视察了工作，开了会。
　　与尤文君约定的时间到了，左开宇这次开着县政府的公车去了长乐市，取尤文君做好的教育改革计划书。
　　上次去市里，左开宇没有用公务车，因为赤马县只有县委书记，县长与专职副书记配了专车。
　　其他县委常委，县领导要用公务车需要提前预约，然后由汽车班安排。
　　左开宇一觉得麻烦，前一天没有预约用车，二则是初次到长乐市，他又喜欢自己开车，不太认识路。
　　这一次不同，他是第二次到长乐市，熟悉路线，也提前预约了，因此就开车去长乐市。
　　一路顺畅，到达长乐市。
　　在尤文君的家里见到尤文君，尤文君将一份几十页的教育改革计划书给到左开宇。
　　她笑着说：“我一个人做不完，是让学院几位同学配合我，整整三天时间才做完，改革内容很详细。”
　　“按照你的想法，改革计划中，将乡村学校提到最优先的等级。”
　　“同时，也对学校老师的教学水平进行了硬性规定。”
　　“你可以详细看一看，有问题再问我。”
　　左开宇点头，他在尤文君家里看了一整个下午，尤文君也留在家里，耐心解答着左开宇的问题。
　　晚上在尤文君家里吃了饭，左开宇才告辞，开车连夜返回赤马县。
　　回到赤马县的第二天，左开宇带着改革计划书找到宋起林，让宋起林审阅这份改革计划书。
　　宋起林自然没有看，他笑着说：“开宇，你看了就行。”
　　左开宇说：“宋县长，你得看，你看了才好帮我要钱，按照这份改革计划书对全县教育系统进行改革，需要两千万左右。”
　　“这两千万必须得在这一个月内拿出来，因为现在目前处于暑假阶段，改革计划推行下去后，下学期便可以推行计划。”
　　宋起林便说：“开宇，你这计划书是拿了出来，但县里应该只会批给你一千万。”
　　“剩下一千万，你怎么办？”
　　左开宇说：“找梁书记，他说过，改革计划书只要在常委会上通过，他帮着解决一部分钱。”
　　随后，他对宋起林说：“在常委会上，我是要五千万的。”
　　宋起林摇头一笑：“开宇啊，你这胃口太大啊。”
　　“先想一千万吧，你这五千万的梦，是不可能达成的。”
　　左开宇便说：“一步一步来吧。”
　　宋起林将教育改革计划书的事情让县政府办通知了县委办，县委办的主任田静将此事列入下周的常委会议讨论事项，并上报梁五福。
　　周一下午，县委常务会召开，左开宇等在会议室外，当讨论教育改革计划书时，他才会列席今天的常委会议。
　　在外面的小会议室等待了一个小时，田静从会议室出来，叫左开宇到会议室就坐。
　　梁五福瞧着走进会议室的左开宇，他轻咳一声，没有说话。
　　赤马县常委一共十三人，多的两位源自县政府的两位副县长，加上县长与常务副县长，县政府便有四位县委常委。
　　等到左开宇坐下，梁五福才说：“左开宇同志来了，那么我们接下来就开始讨论由左开宇同志主导的全县教育改革计划书！”
　　“教育改革计划书早在上周就发给诸位了，诸位都看了吧？”
　　左开宇上周便将这份计划书复印了十几份，送到了每一位常委手中。
　　这些常委自然都点了头，表示看了。
　　几十页啊，他们当中真看了的有几人谁又知道呢？
　　梁五福便说：“既然都看了，都发表一下意见吧。”
　　会议室鸦雀无声。
　　梁五福扫了一眼，而后喝了一口茶。
　　宋起林低哼一声，但也没有开口说话。
　　气氛有点诡异。
　　左开宇盯着这些常委，静静等待着。
　　若是没有人发话，那就是无人给左开宇面子，毕竟，这是左开宇主导的教育改革计划，县委常委们都一句话也不说，不是不给左开宇面子是什么？
　　“那，我说两句吧。”
　　终于，有人发言了。
　　所有人都盯着说话的人。
　　开口的人是徐孝祖。
　　徐孝祖笑着说：“这份计划书我不知道你们仔细看没有，反正这个周末，我是仔细看了。”
　　“计划书里面的每一条款都很详尽，特别是其中关于振兴乡村教育的改革内容，我看完后，久久不能平静。”
　　“如果按照这份改革计划书推行教学改革，我相信，我们八十万人口的大县将成为教育强县。”
　　“教育强了，何愁经济不强，经济强了，又何愁县里的人民不富呢？”
　　“我支持全县教育改革！”
　　徐孝祖表态了。
　　随后一声苦笑：“我分管教育时，别说教育改革，就连清查政策都推行不下去，那是我的遗憾，我一直心怀愧疚，如今能在常委会上为县里的教育做点贡献，我徐孝祖就算退休，也算是有所为。”
　　说完，徐孝祖第一个举起了手。
　　他看着左开宇，对着左开宇点头，毫不掩饰的说：“开宇同志，老徐支持你，你是真心在为我们县的教育事业而奔波，我从你身上看到了年轻人的朝气蓬勃，正如那东方冉冉升起的太阳第658章我是尽力了！
　　徐孝祖的评价让人动容了。
　　这个人是宋起林，他点了点头，很是支持徐孝祖，说：“老徐同志说得不错。”
　　“这些日子，左开宇同志为了全县的教育改革四处奔走，这些辛苦与奔波我是看在眼里的。”
　　“请来的专家是乐西大学文学院的副院长，而且这位副院长在得知开宇同志的赤子之心后，毫不犹豫将五十万酬金捐献给了县教育局，支持开宇同志的教育改革。”
　　“我想，一个外人都能如此支持我们县的教育改革，我们县的领导更应该支持开宇同志的教育改革。”
　　“正如老徐同志所言，他今天支持了开宇同志，那么他在全县的教育事业上也算是有所为，有所奉献。”
　　“我是县长，主抓全县的经济，但教育又何尝不是长远经济呢？”
　　“短期经济我要抓，长期经济我也得抓，所以此番教育改革，我也赞成！”
　　宋起林站起来，补充发言，让会议室的气氛又上一个台阶。
　　左开宇听到这里，深吸一口气。
　　在他的预想中，实在是没有人表态，那么第一个发言的人应该是宋起林，可没想到，在最后一刻，徐孝祖站了出来。
　　有徐孝祖的精彩开头，宋起林也更好发挥，直接拿出尤文君捐献五十万的事情说事，一个外人都用实际行动支持赤马县的教育改革，赤马县的领导难不成还要阻止教育改革吗？
　　梁五福听罢，笑着说：“宋县长说得是。”
　　“教育的确是长期经济，我们不能只搞短期经济，也得搞长期经济！”
　　“左开宇同志的教育改革我赞同！”
　　梁五福算是表态了。
　　这时候，县委常委，宣传部长向建业也发言，说：“我也赞同左开宇同志的教育改革。”
　　“教育改革对于一个国家而言是百年大计，对我们县则是十年大计，如今已经势在必行，现在有左开宇同志来主导教育改革，我支持！”
　　在向建业后，常务副县长黄东才也发了言，依旧是些场面话，表示支持左开宇进行教育改革。
　　霎时间，所有人都举起手来，表示同意教育改革计划！
　　梁五福最终点头，说：“既然全票通过，那这个教育改革计划就要彻底推行下去，左开宇同志负总责，直到全县教育改革彻底完成。”
　　随后，梁五福又问：“开宇同志，你有什么要求吗？”
　　左开宇点了点头，说：“梁书记，教育改革需要钱，我唯一的要求是钱。”
　　梁五福问：“要多少？”
　　左开宇回答道：“之前我预估是五千万，现在计划书出来，依旧是五千万。”
　　梁五福没想到左开宇依旧是要五千万，他早就了解过，其实只需要两千万的，此番常委会，他也想着替左开宇解决一部分，剩下的让左开宇自己去想办法。
　　却没想到，左开宇开口依旧是五千万。
　　梁五福给气着了，觉得左开宇实在是狮子大开口，完全不把钱放在眼里，甚至是不给他面子，竟然还在常委会上提出五千万的改革资金。
　　梁五福深吸一口气，看了宋起林一眼。
　　宋起林低着头，仿佛没事人一样。
　　梁五福便说：“开宇同志，怎么是五千万呢，就算是补偿那些被转岗的老教师，也只需要两千万吧，你这五千万是怎么算出来的？”
　　左开宇笑着说：“梁书记，方才徐副县长提及过，教育改革计划书中有关于振兴乡村教育的内容。”
　　“剩下的三千万，将用于乡村教育的振兴！”
　　“只有乡村教育振兴，此番全县的教育改革才算成功，否则都是失败。”
　　听到左开宇的话，梁五福一笑：“开宇啊，你这步子跨太大了。”
　　“咱们先一步一步来如何？”
　　左开宇说：“梁书记，是得一步一步来，可一旦走到那一步，县里拿不出来钱来，又该如何？”
　　“我今天可以只要两千万，先安顿了那些转岗的老教师，可一旦改革计划深入推进，到达乡村小学后，我又该如何？”
　　“是找县政府的宋县长要钱呢，还是找梁书记你呢！”
　　这话让梁五福沉默了。
　　梁五福沉默，全场所有人都沉默。
　　会议进行到这一刻，似乎陷入了死胡同。
　　大约三十秒后，梁五福喝了一口茶，随后放下茶杯，看着左开宇，说：“开宇同志，你要五千万，是为全县的教育改革要五千万，你没有私心，这一点我信你。”
　　“可这五千万不是我说给你就能给你的，这样吧，不说五千万，我们一部分一部分的解决，就在这个常委会上解决。”
　　“如何？”
　　左开宇看着梁五福，笑着说：“梁书记，我听你的指示。”
　　梁五福随后看着宋起林，说：“起林同志，你说一个数吧，财政局能拿出多少钱来支持开宇同志的教育改革？”
　　宋起林低哼一声，回答说：“梁书记，能挤出一千万。”
　　梁五福点头，说：“好，一千万直接批！”
　　随后，他看向其他人，说：“大家都是举了手的，都是赞成开宇同志对全县进行教育改革的。”
　　“那么现在都表示一下，都给凑一凑吧，看看能凑多少钱。”
　　宋起林这时候提醒了一句：“那位乐西大学的副院长都支持了五十万啊，我想同志们应该不会低于那位外人吧？”
　　此话一出，一众常委们明白过来，这是要钱啊。
　　教育改革，说狭隘一点是教育口的事情，可说大一点，是关系着全县的事情，如今梁五福向他们讨要改革资金，他们也的确无法拒绝。
　　宣传部的向建业没有多想，率先开口，说：“那我宣传部也支持五十万，钱确实不多，但怎么也是对开宇同志教育改革的支持。”
　　向建业开了头，其他部委，组织部部长与统战部部长也表态，各出五十万支持左开宇的教育改革。
　　就这东五十万，西五十万，又凑出了三百万。
　　加上县政府许诺的一千万，一共一千三百万的改革资金。
　　距离两千万还差七百万，距离五千万则差三千七百万。
　　梁五福深吸一口气，摇了摇头，说：“开宇同志，你看到了，我这个县委书记是尽力了第659章两千万换一千七百万
　　“梁书记，离五千万还差三千多万呢。”
　　“县里再也拿不出钱来了吗？”
　　梁五福点头：“拿不出来了。”
　　“若是从去年开始计划，每个月给你挤出一百万，凑到现在，也能有一两千万，现在让直接拿出几千万来，是真难呀。”
　　说完，梁五福看着宋起林，说：“宋县长，财政局的事情你最清楚，你给开宇同志详细说一说吧。”
　　梁五福把事情推给宋起林。
　　宋起林也就点了点头，说：“开宇，梁书记没骗你，财政局的压力很大，每个月都在为钱发愁，你现在直接要五千万，会逼得财政局的白局长辞职不干！”
　　左开宇听完，笑着说：“既然如此，那我也略尽绵薄之力。”
　　“还差三千七百万，我个人去找一千万来，剩下两千七百万梁书记再帮着想想办法如何？”
　　梁五福一顿，左开宇一个人去找一千万？
　　他眉头凝固起来。
　　片刻后，才说：“开宇同志，这一千万可不是小数目啊，你若是能为县里教育改革找来一千万，我怎么也得想办法再给你凑齐一千万。”
　　“两千七百万还是太多了，太多了！”
　　左开宇一听，说：“梁书记，你的意思是我找来多少，你就给我再凑多少，是吧？”
　　“那索性一口价了，我吃点亏，我去找两千万，剩下的一千七百万你给我凑齐。”
　　这话让梁五福彻底僵住。
　　左开宇要去找两千万？
　　他去哪里找来两千万？
　　宋起林此刻开口说：“开宇啊，你可别意气用事，为教育改革找两千万并非商业投资，很难找到的。”
　　“再说了，你找两千万，县里只给凑一千七百万，不显得县里不如你个人吗，你这是给梁书记难堪嘛。”
　　梁五福看了宋起林一眼。
　　宋起林轻咳一声：“梁书记，开宇也是无心之举，我觉得吧，开宇是想和咱们县竞速，他是个人，我们是整个县，还是让他找一千七百万，我们县里出两千万吧。”
　　梁五福想着，自己还没有答应呢。
　　可事到如今，能不答应吗？
　　一个副县长能为了教育改革去找两千万，且不说他找不找得到，就这份决心与勇气不值得敬佩与尊敬吗？
　　梁五福深深看了左开宇一眼，他想着，或许也只有左开宇这样的人配成为夏为民的对手！
　　“宋县长，开宇同志都说了，他找来两千万，说明他是有信心的。”
　　“既然如此，我也接下这个挑战，开宇同志真找来两千万，我们县里再凑出一千七百万来，支持开宇同志的教育改革！”
　　梁五福下达最终指示，只要左开宇能找来两千万，县里也就再出一千七百万。
　　常委会结束后，宋起林找了左开宇，两人在办公室聊起来。
　　宋起林颇为担忧，说：“开宇，你这两千万从何处找呢？”
　　他摇头说道：“我知道你的用意，你是想用两千万来换县里的三千万，县里面拿出三千万是可以办到的，但你这两千万难找啊。”
　　“而且，你是为教育改革找资金，等同于只投入，没有任何收获，你从何处去找？”
　　“去市里还是去省里啊？”
　　左开宇笑着说：“市里省里我都要去跑一趟。”
　　“先从市里入手吧，如果市里能支持一千万，剩下一千万到省里解决。”
　　宋起林也点头，说：“好，你先去市里。”
　　而后又补上一句话：“我也是一年前才到壁州市，与壁州市的市领导不太熟悉，都是开会才见面。”
　　“倒是常务副市长韩佳林同志极具正义感，你可以找一找他，我会先联系他，你见面向他汇报一下工作，看能否得到他的支持。”
　　左开宇听罢，点了点头，说：“好，宋县长！”
　　宋起林说：“那你等我消息，我先联系上他，你再去壁州市见他。”
　　左开宇点头。
　　这次常委会议在左开宇的预想范围之内，他用两千万换取到县里的三千万，算是大获全胜。
　　至于他这两千万如何找，左开宇的第一条路是找省里与市里寻求帮助，若是在省里与市里没有得到支持，他才会打电话给吴腾。
　　当然，这两千万也不是让吴腾白拿的。
　　他准备了一个商业计划，吴腾到赤马县来投资，投资条件便是先捐献两千万给县里当教育资金，用于修建乡村学校。
　　这是后话，目前来说，左开宇还用不着找吴腾。
　　晚上宋起林传来消息，壁州市的常务副市长下周一有空，预留了半小时的时间给左开宇，让左开宇到壁州市去见面。
　　实际上，常务副市长对接的都是县委书记与县长，一名分管的副县长是没有资格与理由到他办公室汇报工作的。
　　但是这位韩佳林同志不一样，他的确是一位德才兼备的好领导，当从宋起林口中得知左开宇的事情后，他二话没说，直接答应下来，表示愿意见一见左开宇。
　　也就在这周五，县委常委，副县长徐孝祖又用实际行动支持了左开宇。
　　他找到了县长宋起林，在说服宋起林后，与宋起林一同到了县委书记梁五福的办公室，将他辞去县委常委的报告递交给梁五福。
　　徐孝祖说：“梁书记，我还是先提前卸掉县委常委吧，把这个位置让给左开宇同志。”
　　“他接下来任务重，要对全县教育改革，仅凭一个副县长的身份是镇不住场子的。”
　　“只有他担任县委常委，他在进行教育改革时才能更顺畅。”
　　梁五福不由一顿，惊愕的看着徐孝祖。
　　这位老同志如此深明大义吗？
　　宋起林也是无奈的一笑，说：“老徐同志这些年为县里也算是鞠躬尽瘁了，如今还能主动让贤，实在是令人敬佩啊。”
　　徐孝祖便说：“我也是赤马县的人，人虽然老了，可谁在为赤马县的百姓做事，我眼睛还是雪亮的，能够看得清的。”
　　“我赖在这个位置上能干什么，什么都干不了，对不起组织，对不起人民，更对不起一心为民干事的开宇同志啊。”
　　“所以辞去县委常委于我而言不是坏事，而是好事第660章常务副市长的助力
　　周一，左开宇出发，驱车前往壁州市。
　　常务副市长韩佳林给出的时间是上午十一点到十一点半，因此左开宇是在十点到达的壁州市政府。
　　在市政府办公室等候了四十余分钟，终于被叫了名字，左开宇赶忙去往韩佳林的办公室。
　　韩佳林刚刚结束一场会议，他坐在办公桌前，抬头看着左开宇。
　　左开宇也盯着他，这韩佳林也就四十岁左右的年纪，身形略宽，并不太胖，但是很有气势。
　　他瞧着左开宇，笑着说：“是开宇同志吧，先坐。”
　　左开宇点头，坐在了沙发上，这时候韩佳林的秘书给左开宇沏了茶，送到左开宇面前，随后退出去。
　　韩佳林说：“我事情挺多，你先汇报一下你的教育改革计划，我先听听。”
　　左开宇点头，说：“好，韩市长。”
　　随后，左开宇花费大概十分钟的时间汇报了教育改革计划。
　　韩佳林果真是一边阅览文件，一边听着左开宇的汇报。
　　等到左开宇汇报结束后，韩佳林摇头说：“不太详细，你说得更具体一点。”
　　说完，他就继续阅览文件。
　　左开宇只能详细汇报，这一汇报，直接就是二十分钟的时间。
　　这三十分钟就在左开宇的汇报中结束，完全没有任何实质性的进展。
　　左开宇暗想着，看来找这位常务副市长没有用啊，他只让汇报，全程没有发一句言，显然是对此事并不上心呢。
　　左开宇想着，既然如此，那就另寻他法吧。
　　他起身，说：“韩市长，我的汇报结束了。”
　　韩佳林点了点头：“嗯，我知道，现在是十一点半，是吧？”
　　左开宇看着墙上挂着的时钟，点头说：“对，已经十一点半，若是韩市长还有其他事情需要忙，我就先走了，下次有机会再找韩市长汇报工作。”
　　韩佳林正在签发一份文件，他签字后，合上文件夹，抬起头来笑着说：“开宇同志，你这就准备走了吗？”
　　左开宇一愣，盯着韩佳林。
　　韩佳林笑着说：“之所以让你十一点来，就是给你足够的时间，你汇报详细一点，我也了解得更清楚一些。”
　　“你现在是详细汇报了一遍，但事情还没有解决呢。”
　　“是需要钱，是吧？”
　　左开宇颇为紧张的看着韩佳林，点了点头。
　　韩佳林起身，说：“走吧，我们去食堂吃饭，我请客，我们边吃边聊。”
　　左开宇这才明白过来，原来韩佳林并非对此事不上心，而是非常上心这件事，因此才特意把约见时间选择在十一点到十一点半。
　　因为十一点半是吃午餐的时间，他邀请左开宇一起吃午餐，两人便依旧可以继续谈教育改革的事情。
　　不过，一路走到市政府的食堂，韩佳林都没有继续说话，左开宇只是跟在其身后。
　　终于到了食堂门口，左开宇看到一个中年人等在门口，就是在等韩佳林。
　　韩佳林刚到，那中年人就马上靠上来，与韩佳林握手。
　　“韩市长，你来了。”
　　韩佳林点了点头，笑着说：“财神爷，请你吃顿饭不容易啊。”
　　这人忙说：“韩市长有请，我怎么也得挤出时间来赴约啊。”
　　韩佳林一笑：“走吧，上楼吃小炒，我请客。”
　　随后，左开宇，这位号称财神爷的以及韩佳林的秘书随着韩佳林到了二楼。
　　上二楼后，韩佳林吩咐秘书说：“点四菜一汤，不浪费。”
　　秘书点头，去点餐了。
　　而韩佳林找了位置，让左开宇与那位中年人坐下。
　　坐下后，他才说：“介绍一下吧，这位是左开宇同志，现任赤马县委常委，副县长。”
　　左开宇一愣，自己怎么多了一个县委常委头衔？
　　莫非宋起林是这么介绍的，为了给自己长点脸面？
　　可不应该啊，宋起林岂会用这么低级的方式给自己长脸面呢。
　　这时候，韩佳林继续介绍，说：“这位是市财政局的局长钱铁林同志。”
　　“两位认识一下吧。”
　　钱铁林没有多想，直接伸手，与左开宇握手。
　　左开宇握了手，随后笑着说：“韩市长，我目前还不是县委常委呢。”
　　韩佳林一听，哈哈一笑，说：“开宇同志，你这也太实事求是了，不过实事求是是好事，你现在的确不是，但马上就是了。”
　　“上午开会时，市委对就你接任徐孝祖同志出任赤马县委常委一事作了表态，已经通过，等到市委任命就行。”
　　左开宇万没想到还有这事儿。
　　他便挠头说：“我还真不知道呢。”
　　韩佳林笑了笑：“一心扑在工作上了吧。”
　　随后，他就转移话题：“说正事吧，铁林同志，开宇同志要对赤马县进行教育改革，按照正常情况呢，我该叫教育局的局长，但这件事与市教育局没有多大关系，因为开宇同志现在急缺的是钱。”
　　钱铁林就知道，韩佳林找他准没好事，除了要钱还是要钱。
　　他苦笑一声：“韩市长，看来这顿饭是我请，不是你请啊。”
　　韩佳林摆手一笑：“谁请的都一样。”
　　“总之，开宇同志是客人，他都来了，咱们两位东道主能忍心看他空手而归？”
　　钱铁林只得笑了笑，说：“是呢。”
　　他便看着左开宇，问：“开宇同志，你需要多少钱？”
　　左开宇眨眼看着钱铁林，而后又盯着韩佳林。
　　韩佳林便说：“你开口就行，财神爷给你想办法。”
　　左开宇便说：“我差两千万。”
　　钱铁林一听，忙摇头说：“啥，两千万，给不起，给不起！”
　　“怎么开口就是千万级别啊。”
　　韩佳林便问：“铁林同志，你能给多少？”
　　钱铁林直接伸出一只手来。
　　韩佳林说：“五百万？”
　　钱铁林点头：“就五百万，多了一分也没有。”
　　“韩市长，咱们下面两个区三个县，还有市属单位，都得找我要钱啊，这五百万我是算了又算，硬挤出来的。”
　　韩佳林一听，笑着说：“挤出来的，我们才刚见面，事情也才刚谈，你怎么算了又算，怎么挤的？”
　　说完，他就看着左开宇，问：“开宇同志，五百万如何？”
　　左开宇想了一下，说：“韩市长，钱局长，要不给七百万吧，县里已经给了一千三百万，就差七百万便能正式启动改革计划第661章去省里
　　“七百万……”
　　“好，七百万就七百万，不能再多了！”
　　“再多是真没有了。”
　　钱铁林咬了咬牙，答应了左开宇的七百万。
　　韩佳林点头：“好。”
　　左开宇则赶忙感谢钱铁林。
　　钱铁林便一笑：“也得是韩市长出面，其他人出面，我可挤不出七百万给你呢。”
　　韩佳林随后说：“开宇同志，你那三十分钟的汇报我听得很认真。”
　　“你里面提到了要振兴乡村教育，这一点，我很认同！”
　　左开宇深吸一口气，回答说：“韩市长，我是深入了乡村调研，看了乡村学校，与乡村老师进行了交谈，从而有了振兴乡村教育这个想法。”
　　韩佳林也点头，说：“咱们省地处内陆，经济没有沿海城市发达。”
　　“经济不发达，导致就业环境差，就拿我们市来说，我们市的人口流失非常之严重。”
　　“人口流失严重意味着什么，意味着留守儿童多，留守儿童多，乡村教育就显得尤为重要！”
　　“若是我们放弃了乡村教育，那就是放弃那些在外务工的人员！”
　　“他们在外务工，为的是什么，为的就是能让留守在家的孩子接受良好教育。”
　　“可如今呢，咱们两区三县下面的乡村教育是什么情况？我曾经也下去看过，越看越心酸啊……如今开宇你……你能率先站出来对本县的教育进行改革，我韩佳林说什么也要支持你一把！”
　　“你别怕失败，失败是成功之母嘛，失败一次来第二次，要有屡败屡战的勇气！”
　　韩佳林一番言论感染了左开宇与钱铁林。
　　钱铁林也是深吸一口气，说：“韩市长，你这番话让我很是感慨，我也是从农村走出来的，每年过节回家，看到村里那些孩子，也是很难受啊。”
　　“可我能力有限，更没有开宇同志这份决心啊！”
　　“如今能为咱们市的教育做点贡献，我感到很欣慰！”
　　韩佳林点点头，说：“那钱局长你再拨点款支持一下开宇。”
　　颇为感伤的钱铁林愕然看着韩佳林。
　　钱铁林疯狂摇头，说：“韩市长，我是感动了，不是要出钱啊，感动和出钱不同，感动是一种感受，出钱是真肉疼。”
　　韩佳林笑着摇头，也就没有再要求钱铁林给钱。
　　随后，韩佳林询问左开宇，问：“开宇，你还差多少？”
　　左开宇回答说：“韩市长，钱局长支持七百万，改革计划可以马上推行，而想要振兴乡村教育，则还差一千三百万。”
　　听到这个数字，韩佳林也颇为惆怅，说：“不是一笔小数目啊，你后续有何打算？”
　　左开宇说：“去省里化缘。”
　　听到左开宇要去省里，韩佳林沉默了半晌，而后才说：“还是可以去试一试的。”
　　“只是我在省里也没有适合帮你搭桥牵线的关系，省里的教育口我没有熟人啊。”
　　听到这话，左开宇便说：“韩市长，你已经帮我凑了七百万，这事儿我会想其他办法。”
　　韩佳林也就点了点头：“那好，祝你马到成功，等你教育改革推行下去后，我到你们赤马县来调研考察，若是效果理想，就让其他区县来你们县取取经，也推行这套改革方案。”
　　左开宇一笑：“韩市长，那我肩上的压力大了许多啊。”
　　韩佳林摆手：“不要有压力嘛，慢慢来，不急于一时。”
　　左开宇点头。
　　四菜一汤到了桌上，连同秘书四人，吃喝结束，左开宇告辞离开。
　　目标是两千万，左开宇一出手就找到七百万，还差一千三百万。
　　这一千三百万左开宇只能去省里想办法了。
　　给宋起林打了个电话，左开宇请了假，准备出发去往省城。
　　车子启动。
　　前方的一条街上有点堵车，左开宇降下车速，仔细一瞧，原来这条街是壁州市的客运站。
　　正缓慢通过这条街时，左开宇看到了一个熟人。
　　其实算不上很熟悉，只是认识。
　　左开宇叫了一声：“是孙老师吧。”
　　街边的孙紫薇一愣，看向左开宇，而后欣喜的叫起来：“左县长，你是左县长！”
　　左开宇笑着说：“孙老师，还真是你啊，本该请你吃个饭，可我现在马上要离开，下次吧。”
　　孙紫薇点点头，笑着说：“左县长，你真请我吃饭，我也没有时间，我正准备去省城呢。”
　　左开宇颇为诧异：“哦，你也去省城吗？”
　　孙紫薇盯着左开宇：“呀，左县长，该不会你也去省城吧？”
　　“你……能带上我？”
　　左开宇点头：“来吧，一起。”
　　孙紫薇也就赶忙上车，坐在后排，随后想起来，说：“左县长，你怎么没有司机啊，你是县长呢，县长亲自开车吗？”
　　左开宇一笑：“是副县长。”
　　随后，他问孙紫薇：“孙老师，你去省城干什么？”
　　孙紫薇便说：“我几个大学同学知道我在乡村支教，他们就准备了一些儿童读物，还有一些体育用品，要捐献给我们金花学校，我得去取啊。”
　　左开宇听到这里，不由摇头，说：“我这副县长不称职啊，这些基础的东西都没有给你们乡村的学校准备。”
　　孙紫薇忙说：“左县长，你已经很好了，你对县城老师实行清查政策我是知道的，已经很了不起，凡事都得一步一步来嘛，是吧。”
　　“先解决县里的问题，再是乡镇问题，最后到村上嘛。”
　　左开宇听到这话，心头颇为感触，随后问：“孙老师，你已经支教三年，还想继续留在村里吗？”
　　孙紫薇听到左开宇的询问，她沉默了。
　　片刻后，她才说：“我自然是想离开的，可我离开了，谁来接我的班呢？”
　　“哎……我听安排吧，反正已经待了三年，再待一段时间也不是不行。”
　　随后，她转移了话题，问：“左县长，你去省城干什么呀，去干公事还是去办私事呢？”
　　“莫非是去省里见老婆和孩子吧，哈哈。”
　　左开宇摇了摇头：“我还没结婚。”
　　“此番去省里是去要钱，要到了钱，你们金花小学的教学条件就会得到改善第662章碰壁
　　四个小时后，到达省城长乐市。
　　左开宇与孙紫薇互留了联系方式，左开宇说在省城请她吃饭，孙紫薇答应下来。
　　左开宇又去了赤马饭店，王皓见左开宇又来了，也很是高兴。
　　上次认识后，王皓就对左开宇很是敬佩。
　　毕竟，左开宇是他见过的第一位如此不拘一格的副县长，凡事都是亲力亲为，做事不仅讲究，且还没有一点领导架子。
　　在赤马饭店住了一晚，第二天，左开宇在王皓的带领下去往教育厅。
　　王皓认识教育厅学校安全管理处的一个科长，他昨晚联系了这个科长，那名科长答应帮忙引荐综合改革处的处长。
　　在教育厅大楼的大厅，那名科长出现，见到了左开宇与王皓。
　　王皓赶忙上前，拿出一包软中华，递给那科长，介绍起来：“周科长，这位是我们赤马县的副县长左开宇同志。”
　　周科长一听，瞧了左开宇一眼，微微点头，说：“好。”
　　左开宇也就主动伸出手，笑着说：“周科长，你好。”
　　周科长这才与左开宇握手，点头道：“左副县长啊，你是要认识我们厅综合改革处的处长，是吧？”
　　左开宇点头说：“对，还劳烦周科长引荐了，到时候必有重谢。”
　　在官场中，这一套已经形成体系，左开宇无法打破，只能顺势而为。
　　周科长也就点了点头，说：“那行，你们先在这里等着，我去综合改革处转一圈，看一看方处长在不在。”
　　左开宇点头笑道：“辛苦了。”
　　随后，那周科长转身就走，颇为高傲。
　　王皓看着左开宇，说：“左县长，没办法，别人是省城的科长，是有点傲慢了。”
　　左开宇摆手：“没事，只要他能帮着办事，高傲一点也无妨嘛。”
　　见左开宇没有生气，王皓也才深吸一口气。
　　他也没想到，这位周科长能如此的傲慢。
　　大约等待了十分钟，周科长出现，他摇了摇头，说：“你们明天再来吧，我帮你们打听了一下，方处长今天很忙。”
　　左开宇得到这个消息，还想再问一些事情，可那周科长已然转身离去。
　　王皓差点没有气死，他怒视着周科长的背影，低声骂道：“这王八蛋……傲什么傲……”
　　左开宇摇头：“算了，我去综合改革处走一遭。”
　　说完，左开宇去往综合改革处所在的三楼。
　　到了三楼，左开宇找到了改革处的办公室，里面有三个人正在忙，他敲门，然后表明身份。
　　办公室是三人看着左开宇，摇了摇头：“这位副县长，不好意思哈，很多县长都想见我们方处长呢，今天的预约已经满了，你改日吧。”
　　三人直接拒绝了左开宇。
　　左开宇知道，这些话都是半真半假，他索性自己去往那位方处长的办公室。
　　然而，到了方处长的办公室门口，这位处长的办公室大门紧闭着呢。
　　左开宇只能坐在一旁的椅子上等待起来。
　　这一等，就是几个小时，直到中午，一个头发盘起的妇人从楼道走过来，盯着左开宇，问：“你是谁，有事吗？”
　　左开宇指了指方处长的办公室。
　　妇人皱眉：“有预约吗？”
　　左开宇摇头。
　　妇人说：“那回去预约吧。”
　　说完，妇人拿出钥匙，打开了办公室门。
　　左开宇便知道，这个妇人就是方处长。
　　他马上叫道：“方处长，你好，我是从赤马县来的，我是赤马县的副县长左开宇，我有事想向你汇报一下。”
　　方处长转身看着左开宇，念叨着：“赤马县……壁州市的吧。”
　　左开宇忙说：“对，壁州市赤马县。”
　　方处长就问：“你有什么事向我汇报？”
　　左开宇回答道：“我是分管我们县教育的副县长，我正在对我们县进行教育改革，改革计划中最重要的一条是振兴乡村教育，可振兴乡村教育需要钱……”
　　左开宇还未说完，方处长一笑：“左副县长，你可能找错人了。”
　　“你们县要进行教育改革，你应该向你们市教育局进行汇报，得到市教育局的支持后再进行教育改革。”
　　“至于你所说的需要钱，你更找错了人，我可没有钱给你，不好意思啊。”
　　说完，方处长进入办公室，然后直接紧闭上办公室大门。
　　左开宇看着紧闭上的办公室门，摇头苦笑一声，想着来省里似乎是在自讨苦吃啊。
　　他没有继续留在方处长的办公室，回到一楼大厅，王皓已经等到快睡着了，见到左开宇回来，马上从椅子上起身，询问左开宇情况。
　　左开宇摇头，说：“没希望。”
　　王皓想了想，说：“那，那找点关系，咱们见教育厅副厅长？”
　　左开宇不由一笑：“能见到教育厅的副厅长？”
　　王皓尴尬的一笑：“我意思是试一试……那咱们去壁州酒店吧，壁州市驻省办的主任人脉比我广，说不定能帮上忙。”
　　左开宇想了想，说：“试一试吧，你打个电话。”
　　王皓连忙拨打电话，大约二十分钟后，王皓摇头，告诉左开宇，说：“那边也没有教育厅的关系啊。”
　　左开宇说：“那就先回饭店吧，我再想想其他办法。”
　　回到饭店，正好中午，左开宇准备吃饭时，接到了孙紫薇的电话。
　　孙紫薇询问左开宇：“左县长，你不是请我吃饭吗，我可等着呢。”
　　左开宇想着自己这不正好在饭店嘛，便对孙紫薇说了地址，让孙紫薇过来吃饭，就在赤马饭店请孙紫薇吃一顿。
　　孙紫薇只是想问一下左开宇事情办得顺利吗，没想到左开宇真邀请她到饭店吃饭，她也就没有拒绝，表示半小时后就到。
　　半小时后，孙紫薇到了赤马饭店，见到左开宇。
　　左开宇请孙紫薇坐下后，指了指菜单，让孙紫薇点菜。
　　孙紫薇看着菜单上的招牌菜名叫赤马回锅肉，她很是诧异，叫来了王皓，问：“老板，赤马县的特色是回锅肉吗？”
　　王皓不知道孙紫薇是从赤马县来的，他笑着说：“自然是呢，姑娘没去过赤马县吧，我告诉你，这赤马回锅肉是赤马县非常有特色的一道菜，是有一段传闻的……”
　　左开宇轻咳一声，说：“王主任，孙老师在赤马县支教三年了第663章似曾相识
　　王皓一听，一点也不尴尬，反而哈哈一笑，主动伸手，说：“孙老师，那以后你可得多多帮我宣传一下咱们赤马县的回锅肉啊。”
　　“我这里的生意以后好不好，全都取决于你了。”
　　孙紫薇也才明白过来，这是王皓做生意的一种手段。
　　三人说说笑笑，王皓听说孙紫薇是在赤马县的金花村支教，也就坐下来一起聊天。
　　左开宇询问孙紫薇，她的事情是否办妥。
　　孙紫薇点头，说：“办好了，我已经找了车，联系了县教育局，他们帮我接收货物，先存放起来，等开学后，再派车送往我们村小学。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“那就好。”
　　孙紫薇眨巴着眼睛，有一丝丝怯弱的看着左开宇，说：“我是报了左县长的名字，县教育局才答应帮我的，左县长，你……不会生气吧？”
　　左开宇一听，便说：“不会生气，你这是很聪明的做法。”
　　“况且，这事理应让县教育局的出面，怎么也得给你那些同学颁发一个捐献证书。”
　　孙紫薇摇头：“这就不用了。”
　　说完，孙紫薇又说：“左县长，你昨天来的时候，在车上提到了振兴乡村教育，这事儿我告诉了我同学，她说振兴乡村教育可不是一件简单的事情。”
　　左开宇一笑：“哦，是吗，你同学也懂振兴乡村教育？”
　　孙紫薇摇头，说：“她倒是不懂，不过她说，要振兴乡村教育不能喊空口号，得从各方面入手。”
　　“她说咱们省地处西部，经济不发达，留守儿童是一个大问题，若是仅凭单方面的力量去解决这个问题会很难，会陷入到困境中。”
　　“因此这个问题不仅需要政府的政策扶持，也需要社会各界人士的帮助，还有一点就是要去宣传。”
　　左开宇听到这话，很是惊讶的问：“你这同学竟然有这些想法？”
　　孙紫薇便说：“她昨晚跟我在一起倒是没有说这些，而是今早特意打来电话说的。”
　　“她意思是先转达给我，我若是有机会再转达给左县长你。”
　　“毕竟，她听说我们县来了一位主持教育改革的副县长，她也很高兴。”
　　左开宇点头一笑：“你这同学想法很不错。”
　　孙紫薇却说：“我猜了一下，应该不是她的想法，是她家里人的想法。”
　　“她还告诉了我一件事，让我考虑一下。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　孙紫薇便说：“在省委宣传部的主导下，省文联联合各相关单位举办了一个文艺汇演，在八月下旬举办，其中有一个环节是‘祖国的花朵’，正在召集全省中小学生报名参加，只要参加，不仅有奖励，或许还能借这个平台宣传一下乡村教育呢。”
　　“但是这事儿仅凭我一个人肯定无法完成，得需要一系列相关程序，然后才能报名。”
　　左开宇听到这里，颇为高兴，笑着说：“哦，还有这样的事情？”
　　“那好啊，必须报名嘛，得参加这个文艺汇演！”
　　孙紫薇却说：“可我们报名后准备什么节目呢？”
　　左开宇想了一下，说：“现在距离八月下旬还有一个多月呢，我们先报名，然后再思考节目内容。”
　　王皓也说：“是啊，先把机会抓住，其他的慢慢来嘛，一个节目而已，不难。”
　　孙紫薇瞧着两人，倒也点头，说：“那我给我同学打个电话，表示参加，然后左县长你代表咱们县报个名？”
　　左开宇点头，表示没有问题。
　　随后，孙紫薇外出打了电话。
　　三分钟后，她才折返回来，笑着说：“我同学说下午到宣传部见面聊，让我们到省委宣传部找她。”
　　左开宇看着孙紫薇，笑着说：“你这同学是省委宣传部的？”
　　孙紫薇点点头：“对呢，她大学毕业后就进了省委宣传部，一直都在省委宣传部工作。”
　　“给乡村孩子捐献书本与体育用品也是她的建议。”
　　左开宇笑着说：“你这同学很有格局，眼光很大，人在省城，还能心系乡村，值得敬佩。”
　　随后，三人吃了饭，各自午休了半小时，然后出发去往乐西省委。
　　到了省委大楼，省委办公大楼分为三栋，中间一栋是省委办公厅以及书记，副书记办公所在地。
　　左侧大楼是宣传部与统战部的办公大楼，右侧大楼则是组织部办公大楼。
　　直接进入左侧大楼，孙紫薇也是第一次来这里，颇为紧张，拿出电话，拨打了过去。
　　“喂，雪迎，我到了。”
　　“好，我们在大厅等你。”
　　孙紫薇笑着说：“左县长，我同学马上下来接我们。”
　　“她是省委宣传部文化艺术处的副处长，她的姓氏很少见，是复姓呢。”
　　左开宇微微点头。
　　复姓，他遇到过复姓的人。
　　之前元江省委原秘书长宇文听海就是复姓呢。
　　等待大约五分钟，一个穿着一身白色职业套装的女子从电梯里走出来，向大厅中的孙紫薇打起招呼。
　　孙紫薇也马上招手，叫道：“雪迎，你可来了。”
　　宇文雪迎笑着说：“刚刚开会呢。”
　　“小薇，这么快就决定了，要参加这个文艺汇演，这事儿可大意不得，这是全省的文艺汇演，是省委宣传部特意联合省文联打造的。”
　　“主要是代表省委省政府感谢各方到乐西省投资的商业人士呢。”
　　孙紫薇点了点头，说：“确定参加，这位是我们赤马县的副县长，就是昨天我跟你提起的那位分管教育的副县长。”
　　“他叫左开宇，他代表我们县来报名，能行吧？”
　　宇文雪迎盯着左开宇。
　　左开宇看着宇文雪迎，觉得这个姑娘有些熟悉啊，似曾相识。
　　宇文雪迎认识左开宇，她没想到昨晚孙紫薇提了一晚上的副县长竟然会是左开宇。
　　左开宇竟然到了乐西省！
　　她深吸一口气，不由笑了笑：“这不是元江省薛书记的专职秘书左大秘书吗？”
　　“这是什么情况，你怎么到了乐西省的赤马县来当副县长啊？”
　　“按理来说，你不是应该在元江省发展吗？”
　　左开宇想了起来，去年送别宇文听海时，这位女子就是从乐西省赶到元江省来接人的那位姑娘。
　　她称呼宇文听海为小第664章因小恨而坏大义
　　“你是……宇文秘书长的侄女？”
　　左开宇看着宇文雪迎。
　　宇文雪迎淡然一笑：“对。”
　　“左秘书，你还没有回答我的问题呢，怎么到了乐西省啊？”
　　“现在突然知道小薇口中很敬佩的副县长是你，我后悔了，不应该帮她这个忙……”
　　孙紫薇愕然看着两人，没想到左开宇竟然与她的同学宇文雪迎认识。
　　而且，两人还似有恩怨。
　　左开宇坦然一笑：“若是你不帮忙，我也不强求。”
　　“不过，希望宇文姑娘代我问秘书长好。”
　　宇文雪迎低笑一声：“你还记着我小叔呢。”
　　左开宇回答说：“从不曾忘，自然记得。”
　　说完，左开宇又补充一句：“对了，同时感谢秘书长。”
　　宇文雪迎一顿，问：“你感谢什么？”
　　左开宇笑着回答道：“中午孙老师告诉我说，振兴乡村教育并非一件简单的事情，需要政府出台政策，还需要社会各界人士的帮助，更需要做宣传。”
　　“我想，能说出这番话的人必然是一个多年的为政者。”
　　“如今见到宇文姑娘，我就明白了，这番话是宇文秘书长说的。”
　　宇文雪迎点头：“没错。”
　　“是我小叔说的。”
　　“昨天听小薇讲起，说他们县里来了一位副县长要振兴乡村教育，我想着是一位好县长，当晚就联系了我小叔，告诉了他，他才讲了这番话。”
　　“我想省委宣传部正好有一个文艺汇演，到时候省内商界人士都会来参会，我就想着让小薇也来试一试。”
　　“没想到她带来的副县长竟然是你左开宇！”
　　左开宇一笑，点了点头，说：“还是感谢宇文姑娘，若非是我左开宇，我想此番赤马县必然能参加这次文艺汇演，是我拖累了赤马县。”
　　左开宇目前还差一千三百万，才能凑齐两千万，省教育厅应该是无望了，听到孙紫薇说能上文艺汇演宣传，左开宇觉得是一条路子，所以打算来试一试。
　　却没想到，遇到的副处长竟然是宇文雪迎。
　　宇文雪迎是宇文听海的侄女，左开宇与宇文听海之间有着说不出道不明的恩怨。
　　可以说，宇文听海在元江省的仕途被断与左开宇是有密不可分的关系。
　　虽然最终宇文听海并未怨恨左开宇，但这样的事情，谁会那么轻易忘记呢。
　　宇文听海可以表现出豁达，但他的侄女却不一定。
　　因此今日宇文雪迎直接表示拒绝是在左开宇的意料之中，他知道，无论怎么去挽回，宇文雪迎都是不可能答应他的。
　　所以，左开宇选择坦然面对。
　　从省委宣传部离开，孙紫薇与王皓跟着出来。
　　王皓询问起来：“左县长，这美女处长是什么意思啊，你们之间发生过什么？”
　　孙紫薇也是一脸好奇的看着左开宇。
　　她说：“雪迎脾气一向挺好的，难不成左县长你做过对不起她的事情？”
　　左开宇苦笑一声，摇头说：“没有。”
　　“是她小叔的事情。”
　　左开宇简述说：“她小叔曾经是元江省委秘书长，但是因为种种原因，这种种原因当中也包括我，最终导致她小叔仕途中断，提前退休回家养老了。”
　　听完左开宇的简述，王皓不由瞪大眼来，惊呼一声：“卧槽！”
　　“左县长，省委秘书长，那可是省委常委，一个省的核心人物啊，你竟然给他拉下了神坛，啧啧……”
　　“左县长，咱们闲下来的事情，你能讲一讲你在元江省的风云故事吗？”
　　“如今看来，你在元江省的事情堪称一部小说，你什么时候出自传，我第一个购买！”
　　左开宇笑着摇头。
　　当天下午，宇文雪迎就在自己的办公位上给宇文听海打了电话。
　　“小叔，昨晚的事情，你知道那位要振兴乡村教育的副县长是谁吗！”
　　宇文听海在自家院里修剪花草，接到这个电话时，他颇为诧异。
　　昨晚的事情宇文雪迎告诉他后，他对那位赤马县的副县长就颇为敬佩，竟然能提出振兴乡村教育这个政治目标来！
　　所以，他也就顺带提点了几句，让宇文雪迎能够转述一下。
　　而今，宇文雪迎突然打电话来，还问出这么一个问题来，宇文听海暗想着，莫非是熟人？
　　“雪迎，你这么问我，莫非是熟人？”
　　宇文雪迎回答说：“小叔，算不得熟人，我觉得应该是仇人！”
　　“就是左开宇！”
　　听到左开宇三个字，宇文听海浑身一颤。
　　左开宇……
　　这个名字瞬间把他的记忆拉回到一年前。
　　宇文听山，新宁市，青岩市……一个个熟悉的名字浮现在他的脑海。
　　可左开宇怎么会到乐西省来？
　　他不是薛凤鸣的专职秘书吗？
　　“雪迎啊，你确定那位赤马县的副县长是左开宇吗？不是听错了！”
　　宇文听海有些不信，他觉得左开宇没有理由到乐西省来。
　　宇文雪迎回答说：“小叔，千真万确！”
　　“就是左开宇，我一个小时前才和他见了面。”
　　“现在知道他就是那副县长，所以我拒绝了他，没有给赤马县报名参加文艺汇演的机会。”
　　宇文听海沉默了。
　　半晌后，宇文雪迎的呼叫声中回过神来。
　　随后，他才开口说：“雪迎，你应该搞错事情的顺序了。”
　　“你是要帮你的大学同学，所以才告诉她有文艺汇演这条路。”
　　“可现在，你因为左开宇的出现而不帮你的同学，你不觉得是你的问题吗？”
　　“你因为我仇恨左开宇，我能理解，可你也因此让你的朋友失了望，你不觉得这是很失败的做法吗？”
　　宇文雪迎愣住了。
　　宇文听海的话让她反应过来，她今天早上的的确确是想要帮助她的同学孙紫薇的。
　　可现在，这事情到了这个地步，左开宇是坦然离开了，可孙紫薇会怎么想？
　　她可在乡村支教三年了，还要看着她继续在乡村支教而不做点什么帮帮她吗？
　　宇文雪迎低着头，问：“小叔，那我……我该怎么做，同意赤马县参加文艺汇演吗？”
　　宇文听海一笑：“雪迎，这是你的工作，我一介俗夫无法要求于你。”
　　“不过，我有一句话想说，便是希望你别重蹈小叔的覆辙，我是因私坏公，而你则别因小恨而坏大义第665章未通过审核
　　宇文雪迎明白了。
　　她回答说：“小叔，我懂了。”
　　挂断电话后，宇文雪迎又给孙紫薇打了电话。
　　孙紫薇接到宇文雪迎的电话，听到宇文雪迎的话后，很是惊喜。
　　她忙告诉左开宇，说：“左县长，雪迎给我打来电话，说同意赤马县参加文艺汇演，一个月后，要我们带队到省城找她，然后参加节目组的审议，只要通过，就能上文艺汇演。”
　　左开宇深吸一口气，说：“我知道了。”
　　他没有过多的欢喜，因为这事儿目前才刚刚开始，后续还有很多事情去做，很多困难去克服。
　　第二天，左开宇就要返回赤马县，孙紫薇要多留一天，因为她还有朋友要见，左开宇就没有等她，率先返回赤马县。
　　回到赤马县，当天下午，县委就宣布了市委的决定，任命左开宇为赤马县委委员，常委。
　　由此，左开宇取代徐孝祖，成为赤马县的新县委常委，同时兼任县政府副县长。
　　在工作分工上，宋起林找了左开宇，他希望左开宇接下来全副身心的投入到教育改革中，等到教育改革推行下去后，再给左开宇增加分管领域。
　　对此，左开宇表示同意，他知道，现在两千万的改革启动资金已经到位，接下来就是推行全县教育改革。
　　至于振兴乡村教育，也得等到教育改革推行下去后才能开始实施。
　　相比于全县的教育改革，振兴乡村教育这事更大，耗费的钱会更多，牵扯到的部门也将更多。
　　所以，乡村教育不急于一时。
　　全县的教育改革工作正式开始，文件早就准备好，县教育局的局领导在一次次改革会议中学习改革文件，深刻领悟教育改革计划中的每一条款项，有问题的立刻提出来，左开宇也就现场解答。
　　毕竟，教育改革还得是县教育局来推进，左开宇接下来只负总责。
　　杨致远成为了全县教育改革的先锋官，他每日都要到教育局去处理各种事情，因为教育改革一经推行，全县三十几个乡镇的学校校长与副校长都要来开会。
　　开完会后，有些校长对教育改革领悟不深，还要把他们留下来学习，认真讲解，直到他们彻底领悟教育改革的深层意思。
　　同时，左开宇还专门成立了一个临时的工作小组，在县教育局的领导下，让孙紫薇筛选出参加文艺汇演的中小学生。
　　孙紫薇找到左开宇，她希望左开宇同意她用乡村的留守儿童去参加文艺汇演。
　　左开宇对此表示同意。
　　接下来，孙紫薇开始带领着一群留守儿童在县城进行节目排练，衣食住行全由县教育局负责。
　　一个月后，不知不觉，已经是八月初。
　　全县的教育改革依旧在如火如荼的进行中，孙紫薇的节目排练也已经进入成熟阶段。
　　孙紫薇准备的节目是合唱一首歌，歌名叫《鲁冰花》。
　　她将与这群中小学生们合唱这首歌。
　　八月十号，孙紫薇带着二十名留守儿童去往省城，左开宇一路跟随。
　　宇文雪迎与左开宇再次相见。
　　她看着左开宇，说：“左县长，你真是好气魄啊。”
　　左开宇疑惑的看着宇文雪迎。
　　宇文雪迎继续说：“这段时间，我了解了你在赤马县的事情，没想到你一个刚来赤马县的新人，竟敢去触碰赤马县多年来无人敢去碰的教育领域。”
　　“而且一上手就是教育改革，你这不是好气魄是什么？”
　　左开宇摆手说道：“我分管这个领域，总得去做点事，若是什么都不做，我又何必到乐西省来？”
　　宇文雪迎冷声道：“元江省就不能做事吗？”
　　“你可是薛凤鸣的专职秘书，你留在元江省，我想这教育改革的事情，你只需要说一句话，全省的人都会帮你吧。”
　　左开宇一笑：“在那样的环境下成长，我做不出大事。”
　　“只有来到一个陌生环境，我才能凭自己的本事去干出一番大事来。”
　　这只是左开宇的借口，他当然不能说出真相来。
　　他来乐西省，其实是姜家对他的考验！
　　让他乐西省当面面对夏家的夏为民。
　　谁赢了，谁便是姜稚月的未婚夫。
　　当然，这只是左开宇的猜测，从姜永浩那天与他的对话中领悟出来的意思，至于更深层次的意思，左开宇便就不得而知。
　　宇文雪迎不由讪笑一声：“你的心也真够大的。”
　　“铺好的路不走，非要来闯悬崖绝壁。”
　　“这乐西省可不是元江省，有朝一日，你掉下悬崖，可别后悔呀。”
　　左开宇一笑：“那就等掉下悬崖时再说吧。”
　　节目审核组是由省委宣传部文化艺术处与省文联的研究创作部的工作人员共同组成。
　　报名参加文艺汇演的节目有上百个，要从这上百个节目中筛选出十余个登上舞台表演，这是一件要花费大量时间才能完成的事情。
　　赤马县的节目排在第三天参加审核，左开宇私人拿了一些钱给孙紫薇，让她带着这些中学生们在省城好好玩一玩，吃一些没吃过的食物。
　　同时，左开宇打算去拜访一下宇文听海。
　　然而，宇文雪迎告诉左开宇，宇文听海没有住在长乐市，而是在北睦市。
　　宇文听海既然不在长乐市，左开宇只能暂且把这件事放一放，等有机会再去拜访宇文听海。
　　第三天，节目审核开始。
　　左开宇亲自带队，孙紫薇带着这些留守儿童进入表演大厅，开始表演。
　　大约十分钟后，孙紫薇带着这群孩子出来。
　　左开宇问：“怎么样？”
　　孙紫薇点头一笑，说：“孩子们表现都很好，没有出错，我相信应该能通过审核。”
　　左开宇点头：“那就好。”
　　审核结果会在节目表演后的十分钟出来，十分钟后，结果出来了。
　　来通报结果的人是宇文雪迎。
　　宇文雪迎眉头紧锁着，她手里拿着一张纸条。
　　孙紫薇看着宇文雪迎，说：“雪迎，怎么样，我们的节目通过审核了吧？”
　　宇文雪迎摇了摇头，将纸条给到孙紫薇。
　　孙紫薇拿过纸条一瞧，上面写着五个字——
　　未通过审第666章小池总
　　孙紫薇瞪大眼来，满脸的不敢相信。
　　左开宇看到纸条后，也是皱起眉来。
　　节目竟然没有通过审核。
　　左开宇问宇文雪迎：“宇文处长，有理由吗？”
　　宇文雪迎点了点头，说：“审核组的意见是，该节目与文艺汇演主题不符合。”
　　宇文雪迎看了孙紫薇一眼。
　　孙紫薇满脸的委屈，说：“我……我也是想着准备这个节目能够更好的突显乡村的留守儿童……”
　　左开宇也点头，说：“孙老师也是有想法的。”
　　宇文雪迎摇头，说：“这是咱们省为感谢企业家而准备一场文艺汇演，主题是感谢这些企业家对乐西省的投资与奉献，你们却合唱一首鲁冰花，自然与文艺汇演主题不同啊。”
　　孙紫薇急了，问宇文雪迎：“有……有补救的办法吗？”
　　宇文雪迎摇了摇头，说：“我已经找了我们处的处长，我们处长说了，她说了不管用，文联那边否定了这个节目，她也无能为力。”
　　孙紫薇急得差点哭出来，她看着左开宇，觉得自己愧对了左开宇的信任。
　　左开宇深吸一口气，笑着说：“没事儿，我们尽力了。”
　　“既然这条路行不通，那就再想其他办法。”
　　宇文雪迎点头，说：“你们再想想其他办法吧，我也尽力了。”
　　说完，她盯着左开宇，说：“左副县长，我可没有公报私仇，我小叔说了，你一心为公，我不能给你添乱，否则我就是因小恨而坏大义。”
　　左开宇点头说：“我知道。”
　　随后，宇文雪迎告辞离开。
　　孙紫薇泄气的一笑，说：“左县长，都怪我，我……我没有考虑文艺汇演的主题，自以为是的选择了一首《鲁冰花》来合唱，是我的错。”
　　左开宇摇头，说：“孙老师，这不怪你，是我没有提前发现这个问题。”
　　“当初我们也太心急了，竟然忘记了文艺汇演是有主题的。”
　　“不过没事，我们再想其他办法吧。”
　　孙紫薇只得点头，但依旧很多自责。
　　左开宇说：“既然审核未通过，我们明天就返回赤马县吧。”
　　孙紫薇点了点头，说：“我下午就带同学们回宾馆收拾行李，明天一早出发，回县里。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇与孙紫薇带着一群中小学生们离开审核组所在的酒店，走出大厅。
　　先让学生们上大巴，孙紫薇再上大巴，左开宇最后上车。
　　就在左开宇要上车时，突然，后方传来一声呼喊声：“是左开宇左局长吗？”
　　左开宇一顿，转身看着来人。
　　这人身穿一身笔挺的西服，很是帅气，风度翩翩。
　　看着这个人，左开宇颇为诧异，自己似乎从未见过这人吧，可以说根本不认识他。
　　他认识自己？
　　而且，他的称呼也有些奇怪，称呼自己为左局长。
　　局长……
　　自己当局长是什么时候的事情了？
　　在全光县当过县招商局的局长，在东海市当过市应急管理局的副局长。
　　如今再次听到左局长这个称呼，左开宇有一种久违之感。
　　“请问你是，我们认识吗？”
　　左开宇盯着男子。
　　男子一笑：“看来是左开宇左局长了，我父亲的眼神依旧犀利呀，他很远就看见了你，已经率先上楼去了，让我来邀请你到楼上小聚。”
　　左开宇忙问：“不知道令尊是何人？”
　　男子一笑：“左局长，你随我去见了就知道了。”
　　“对了，这不怠慢吧？”
　　左开宇忙说：“不怠慢，我给我朋友先打个招呼，然后随你上楼，如何？”
　　男子点点头。
　　随后，左开宇上车，给孙紫薇打了招呼，表示遇到朋友，让他们先回宾馆。
　　孙紫薇自然点头。
　　而后，左开宇下了车，询问男子如何称呼。
　　男子说：“我今年三十岁，左局长今年多少岁？”
　　左开宇便说：“二十九岁。”
　　男子说：“那左局长得称呼我为兄长了，叫我明勋兄就行。”
　　明勋兄？
　　左开宇笑着说：“明勋兄，与你说话真有意思。”
　　男子一笑：“那就好，我就怕左局长会觉得我无趣，咱们也是初次见面吧，以后多多关照。”
　　左开宇与这位明勋兄握了握手。
　　随后，在他的带领下，左开宇又重新进入酒楼大厅。
　　这是长乐市的五星级酒楼，名叫乐江宾馆，下旬的文艺汇演就会在这里举行，所以今天的审核组也是在这里进行节目审核。
　　到了电梯口，这位明勋兄笑着说：“我和我父亲刚刚下飞机，今晚在这里休息，明天北睦市的常务副市长会来接我们到北睦市。”
　　“所以恐怕待会可能只能见面小聚，无法宴请左局长，还请左局长见谅。”
　　左开宇忙说：“不妨事。”
　　他又问：“左局长现在是在乐西省工作吗？”
　　左开宇说：“对，我在乐西省下面的赤马县工作，任政府副县长。”
　　明勋点了点头，哈哈一笑：“那我就应该改口了，称呼你为左县长呢。”
　　“方才不好意思，没有问清楚，请别见怪。”
　　左开宇没想到这人如此有礼貌，忙说：“不妨事。”
　　电梯直上十二楼，到了十二楼，这是大使套房层。
　　明勋带着左开宇往前走，到了V003号房前，敲了敲门。
　　随后，屋门打开，一个黑衣墨镜男子微微躬身，很是尊敬。
　　明勋叫起来：“爸，你要我请的客人到了。”
　　这套房的客厅约莫八十平，地上铺着的是厚重的毛毯，客厅中间摆放着沙发与茶几，一位身穿职业套装的女士正在煮茶。
　　她瞧着明勋，笑着说：“小池总，池总正在沐浴，让我先煮好茶以待贵客。”
　　明勋点点头，说：“麻烦了，林经理，你先去忙吧，我来招待客人就行。”
　　左开宇才看清楚，这位漂亮的制服女士胸前挂着铭牌，是乐江宾馆的副总经理。
　　这位林副总经理一笑，点了点头，说：“那好，有吩咐小池总随时call我，我随叫随到。”
　　明勋一笑：“好的。”
　　随后，这位女士很是恭敬的离开，她离开屋子后，那位黑衣墨镜保镖也才离开套房，并带上了门。
　　这时候，左开宇才知道眼前这位明勋兄的父亲是谁。
　　刚刚的林副总经理称呼他为小池总，那么他父亲自然也姓池。
　　姓池，左开宇就知道是谁第667章我期待你的节目
　　小池总的父亲穿着浴袍走了出来，他望向左开宇，哈哈一笑：“左局长啦，你来了呀。”
　　一口港味扑面而来！
　　左开宇起身一笑，说：“池先生，你好，好久不见，别来无恙啊。”
　　没错，这人正是港区天星集团的创始人池先生，全名池学义。
　　池学义哈哈一笑，说：“先不急的啦，我去换一套正装再来陪左局长你喝茶的啦。”
　　左开宇点头。
　　随后，池学义进入屋里换衣。
　　左开宇才看着小池总，说：“小池总全名池明勋吧。”
　　池明勋一笑：“是的。”
　　左开宇便问：“冒昧的问一下，令尊一口港味普通话，可小池总你却毫无口音，是什么原因？”
　　池明勋哈哈一笑：“我十岁开始就在云海，因为我母亲是云海人，她带着我，直到我大学毕业后，我才去港区发展，但近些年天星集团重心内移，所以我也很少回港区，都是在内陆。”
　　左开宇也才点了点头。
　　不多时，池学义换了一套正装出现在大厅，他笑着说：“左局长，久等啦，咱们是几年前见过一面呀，我都忘记了啊……”
　　“上次见面还是在元江省吧？”
　　“我记得是谢放老兄邀请我去做客，一路颠簸，然后到了一个什么村镇吧。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“那是元江省东海市下面的全光县红叶镇。”
　　池学义点了点头：“对，对，就是红叶镇。”
　　“那晚我终生难忘啊，第一次体验到内陆的农村风情，很是奇妙，心中有一股熟悉感，仿佛祖祖辈辈根植在我的心脏中，那一刻，瞬间萌发了新芽。”
　　见面的寒暄必不可少，两人回忆过往，皆是哈哈大笑。
　　池学义坐在左开宇对面，他询问道：“怎么，左局长，是来乐西省出差呢还是到这边来工作了？”
　　池明勋笑着说：“爸，左局长已经是左县长了。”
　　池学义点了点头：“呀，都成县长的啦，恭喜左县长呀。”
　　左开宇忙笑着说：“是副县长。”
　　池学义便说：“那也是县长嘛。”
　　随后他继续问：“左县长，是来公干呀？”
　　左开宇点头，笑着说：“是来公干的，准备明天回去。”
　　池学义听罢，说：“那正好啦，我们明天也要先去北睦市考察，考察结束后，再返回长乐市。”
　　左开宇点头，说：“那祝池先生考察顺利。”
　　池学义一笑：“借你吉言啦，对了，你具体是在什么地方工作呢？”
　　左开宇回答说：“壁州市的赤马县。”
　　池学义点了点头：“那好，等我考察结束，我再邀请你来参加宴会，可得预留好时间啦，难得一见嘛。”
　　左开宇一笑：“池先生能如此挂念，当真是荣幸之至。”
　　池学义却说：“小事啦。”
　　池明勋也就说：“对了，等我们考察结束时，省里要举行一个文艺汇演活动，座位是需要提前安排的，你们省委办公厅的工作人员一直在联系我，到时候也给左县长预留一个位置吧。”
　　池学义点了点头：“肯定啦，必须给左县长预留一个位置，到时候我们边看边聊，好不惬意。”
　　池明勋点头，说：“好，父亲，我马上安排。”
　　这时候，左开宇不由开口说：“呀，池先生，你们也要观看那文艺汇演吗？”
　　池学义说：“没办法啦，你们省委办公厅来邀请的，听说你们的省委书记都要出席。”
　　左开宇点了点头，说：“原来如此。”
　　随后笑着说：“我本来也准备了一个表演节目的。”
　　池学义一听，看着左开宇：“呀，左县长也给准备了一个节目？”
　　“我对这个文艺汇演其实不抱有任何希望的，但现在听到左县长说准备了节目，我就期待啦。”
　　“到时候我一定要好好欣赏一下左县长准备的节目。”
　　左开宇忙摇头，说：“池先生，实在是不好意思，你可能看不到我准备的节目。”
　　池学义一顿，问：“啊，为什么呀？”
　　左开宇说：“我节目与文艺汇演的主题不符合，应该不会上。”
　　池学义皱了皱眉，说：“什么主题不符合呀，难不成违反了什么条例吗？”
　　左开宇回答说：“并非违反条例，单纯只是主题不符合。”
　　“我的节目想表达的是思恋之情，而文艺汇演的主题是感恩。”
　　池学义一听，说：“思恋之情好呀，我喜欢看，我就喜欢怀念过往，思恋过往。”
　　“你这个节目，我要看，我必须看。”
　　“我让明勋去找省委办公厅的工作人员，给他们提一提建议，表达一下我的个人意愿，不违规吧？”
　　左开宇没想到准备的节目还能如此峰回路转。
　　这个转虽然有点绕了，但架不住能百分百的转回来啊。
　　池学义是谁？
　　首先是港商。
　　其次，是天星集团的创始人。
　　天星集团可是国内最有名的高科技投资公司之一呢。
　　池学义与池明勋也说了，明天要去北睦市考察，北睦市是乐西省重点打造的科技之都，去那地方考察，说明天星集团要在北睦市投资。
　　这么一位港商投资者要求看一个节目，省委办公厅能不安排？
　　池明勋已经拿起电话，拨打过去，开始讲话，说：“你好，我是池明勋，我父亲对贵省的文艺汇演有一个小小要求，不知道能否满足？”
　　“是这样的，我父亲希望能在文艺汇演上看到有关思恋的节目。”
　　“对，有关思恋的，麻烦了。”
　　随后，电话挂断。
　　池明勋笑着说：“左县长，若是你的节目还不能出现在文艺汇演上，我再打电话，直接点名要你的节目，哈哈。”
　　左开宇笑着说：“多谢池先生了。”
　　池学义一笑：“小事嘛，也是我自己的一点个人欲望啦，用不着感谢我。”
　　“来，吃茶，吃茶。”
　　左开宇端起小茶杯，抿了一口茶。
　　这时候，房门被敲响。
　　池学义颇为疑惑，自语道：“谁呢？”
　　池明勋便问：“请进。”
　　那位林副总经理推开门，躬身说：“池先生，小池总，北睦市的副书记，常务副市长夏为民先生提前到了第668章很意外的碰面
　　坐在池学义对面的左开宇愕然一顿。
　　夏为民！
　　竟然是夏为民。
　　池明勋很是诧异，说：“哦，他到了吗，不是约好明早见面吗？”
　　林副总经理便说：“不知道呢，他还有三分钟到酒店，池先生与小池总要与他见面吗？”
　　“夏副书记的意思是能马上见到池先生。”
　　池学义略微思索一下，说：“也好吧，别人都提前到了，若是不见面，太失礼了。”
　　“见吧，就在这里，正好茶也煮着。”
　　“就麻烦林副总经理去请一下夏副书记了。”
　　林副总经理点头，笑着说：“好的，池先生。”
　　等到林副总经理带上门离去后，左开宇想了一下，说：“池先生，看来你有要事要谈，我就先走一步，不打扰你们谈事了。”
　　池学义摇头说：“哎，左县长，你不必先走，我下午的安排就是与你小聚，这才刚刚开始呢。”
　　“这位夏副书记才是不速之客嘛，若是让你走了，我心何安？”
　　池明勋也点头，说：“对呢，左县长，是这位夏副书记提前到了。”
　　“你才是我们下午的贵客，他如今是提前到，我们肯定不能因为他而怠慢你。”
　　“你得留下，他即便来了，我们下午也是不谈生意，只聊天的。”
　　左开宇听到这话，自然也无话可说。
　　夏为民，今天，终于要见到这个人了吗。
　　三分钟并不长，也就左开宇喝完一杯茶的时间，屋门再次被敲响。
　　池明勋起身，他要代池学义去迎接一下北睦市的副书记，常务副市长夏为民。
　　“请进。”
　　林副总经理推开门，侧身请一个男子进入。
　　这男子进入屋内，先看了池明勋一眼，笑着说：“小池总，你好，你好，自港区一别，甚是想念。”
　　池明勋也一笑：“夏市长，也才几个月不见吧，如今已经是副书记了啊。”
　　这男子就是夏为民。
　　他与池明勋握了手，说：“服从组织安排嘛，让我干什么职务，我就得干什么职务，可没有小池总这么自由潇洒啊。”
　　池学义依旧坐着，没有站起来迎接夏为民，只是笑着说：“那么现在应该称为夏书记了，欢迎夏书记来做客，正煮茶呢。”
　　夏为民一笑，说：“池先生想怎么称呼我就怎么称呼，感谢池先生不远万里来乐西省考察。”
　　“这正煮茶呢，莫非是为我……”
　　话说到一半，夏为民一顿。
　　他看到了左开宇。
　　左开宇怎么会在这里？
　　夏为民很是疑惑，满脸的不解。
　　池学义哈哈一笑，说：“夏书记，这茶可不是为你而煮的，是为我这位小友煮的。”
　　“我这位小友名叫左开宇……”
　　“咿呀，夏书记，你是认识左县长吗？”
　　夏为民走到左开宇身前，微微一笑：“左开宇同志，你好啊。”
　　左开宇伸出手来，说：“夏书记，你好。”
　　夏为民与左开宇握了手。
　　随后，夏为民笑着说：“真没想到，我们会在这样的场景下相见，而且，相见得这么意外。”
　　左开宇也点头，说：“是很意外。”
　　这时候，池学义笑着问：“都认识吗？”
　　左开宇回答说：“池先生，夏书记的名字如雷贯耳，如今算是初次相见。”
　　池学义一笑：“那正好，都成为朋友了嘛。”
　　池学义给夏为民沏了茶。
　　池明勋说：“夏书记，今天下午是我父亲与左县长小聚的时间，你突然来了，可能无法谈公事，只能聊天了，还希望别介意啊。”
　　夏为民一顿，没想到左开宇在池学义心中竟然有这么高的地位。
　　竟然专为左开宇准备了一下午的时间来小聚聊天。
　　这左开宇与池学义是怎么认识？
　　夏为民便说：“自然，我也是早到了，按照约定时间，我本该明日再来与池先生见面的。”
　　四人也就闲聊起来，从古至今，说历史，文学，哲学，商业……
　　……
　　乐西省委办公厅给省委宣传部办公室打了电话。
　　告诉省委宣传部办公室，在本月下旬的文艺汇演上，要准备一个与思恋有关的节目。
　　省委宣传部办公室通知了文化艺术处的处长。
　　文化艺术处的处长很是诧异，怎么突然要求准备一个与思恋有关的节目。
　　她马上联系了文联那边的审核组，表示这是省委办公厅的要求。
　　文联审核组听到这个指示，也很是诧异，怎么会有这么一个要求。
　　虽然很疑惑，可节目该准备就得准备，审核组马上开始复查节目，复查通过审核的节目中是否有节目与思恋主题相关。
　　然而，复查结束后，皆是摇头，通过审核的节目没有与思恋有关的节目。
　　突然，其中一个审核工作人员想起来，说：“我记得有一个童声大合唱，是唱鲁冰花的，与思恋有关。”
　　“表达的是想念与眷恋母亲，这个节目能否重新审核一遍呢？”
　　听到这个提议，审核组的组长说：“我觉得可行。”
　　“这是省委办公厅要求的节目，肯定是有用意的，如今才去准备，时间不够，而这个大合唱节目是经过精心准备的，我们再审议一遍，若是觉得可行，直接加入节目单中。”
　　审核组的人员举手表决，全票通过。
　　随后，审核组开始联系赤马县的节目负责人孙紫薇。
　　孙紫薇已经带着这群学生们收拾好行李，明天一早就会乘坐离开长乐市。
　　如今突然接到一个陌生电话，她很是诧异。
　　“喂，你好……”
　　“请问是孙紫薇女士吗，我们是文艺汇演节目审核组，关于你们合唱节目我们审核组有不同意见，不知道你们那边明天能再来参加一次审核吗？”
　　孙紫薇一顿。
　　她说：“可，可我们的节目与文艺汇演的主题不符合啊。”
　　电话回应说：“的确，不过我们觉得可以适当为单一的主题增添一些新味道，若是你觉得可以，明天依旧是今天上午参加审核的地方，希望你们能再来参加一次审核。”
　　孙紫薇犹豫了。
　　她担心这只是一个玩笑。
　　就算不是玩笑，也只是重复审核流程罢了，想要入选恐怕很难。
　　她便答复说：“我考虑一下吧第669章我太需要压力了
　　宇文雪迎在得知消息后联系了孙紫薇。
　　就在孙紫薇刚刚挂断审核组的电话后，宇文雪迎的电话打了进来。
　　“喂，雪迎……”
　　“小微，好机会，你们的节目可能有机会参加演出了。”
　　孙紫薇一顿。
　　宇文雪迎继续说：“我得到消息，是省委办公厅的要求，要加一个与思恋有关的节目，你们的合唱《鲁冰花》不正符合这个主题吗？”
　　孙紫薇说：“就只有我们这个节目符合主题吗？”
　　宇文雪迎说：“对，其他节目都是符合感恩主题的，只有你们节目与思恋有关，所以你们节目肯定可以参加文艺汇演。”
　　“节目审核组给你们打电话了吗？”
　　孙紫薇说：“刚刚打了电话，让我们明日去参加复审，我说考虑一下。”
　　宇文雪迎说：“不用考虑，这次是真的，好好发挥，加油！”
　　孙紫薇点头：“那好，我马上告诉左县长。”
　　宇文雪迎轻叹一声，说：“得告诉他一声，他的狗屎运也太好了，省委办公厅竟然会要求加一个与思恋有关的节目。”
　　挂断电话后，孙紫薇给左开宇打了电话，要把这个好消息告诉左开宇。
　　左开宇接到电话后，听出了孙紫薇的喜悦。
　　挂断电话，左开宇也就告诉池学义，说：“池先生，我准备的节目你应该能够看到了。”
　　池学义一笑：“是吗？”
　　“能看上就好，我很期待！”
　　池明勋也说：“我也期待呢。”
　　随后，几人继续聊了半小时，池学义说：“今天就到这里吧，我也不留你们吃饭了，我打算简单吃一点，然后休息，明天还要为考察做准备呢。”
　　左开宇与夏为民起身，说：“好。”
　　池学义说：“明勋啊，你送一送左县长。”
　　随后，他看着夏为民，笑着说：“夏书记也应该住在这里吧，不需要送吧？”
　　夏为民点头，说：“是的，我今晚也住在这里，明早同池先生一起去往北睦。”
　　说完，夏为民又说：“池先生，这样吧，我来送左先生，你和小池总都好好休息，如何？”
　　池学义一听，笑着说：“也好，也好。”
　　他就看着左开宇，说：“左县长，那就让夏书记送送你了。”
　　左开宇点了点头：“好的，池先生早点休息，先告辞了。”
　　随后，左开宇离开了池学义的大使套房。
　　池明勋将左开宇与夏为民送到门口，然后也告辞，到了隔壁的大使套房。
　　只剩下了夏为民与左开宇两人。
　　夏为民一笑：“请吧。”
　　左开宇问：“夏书记也住在这一层楼？”
　　夏为民摇了摇头：“这是大使套房，我可住不起，我住楼下的行政套房，也就池先生套房的一半大小，六十平左右。”
　　“左县长，我这个住宿条件没有超标吧？”
　　左开宇低笑一声：“自然没有。”
　　夏为民点了点头：“初次见面，左县长对我印象如何？”
　　左开宇看着夏为民，说：“夏书记，不应该是我来问这个问题吗，毕竟你可是副厅级的干部，而我只是一个副处级呢。”
　　夏为民摇了摇头，说：“你我之间，不论职级。”
　　左开宇微微点头，没有说话。
　　夏为民继续说：“开宇同志，听说你在赤马县大搞教育改革呢，已经搞了一个多月了吧，目前情况如何？”
　　左开宇回头，盯了夏为民一眼，说：“夏书记，你在监视我呢。”
　　夏为民笑着说：“知己知彼百战百胜嘛。”
　　“我记得你让我叔叔夏振华同志转告我说，你接受我的挑战呢。”
　　“你是守擂者，我是挑战者，我岂能不多了解你的情况？”
　　“毕竟，我可不想输，你说呢。”
　　左开宇也就点头说：“是啊，谁想输呢。”
　　夏为民却说：“你其实差一点输了。”
　　“我就百思不得其解，你为什么要拒绝陈子正教授对你的帮助呢？”
　　听到夏为民的这个问题，左开宇是恍然大悟。
　　他看着夏为民，说：“夏书记，陈子正教授突然答应帮助我是因为你让他帮我的，是吗？”
　　夏为民点了点头。
　　他没有隐瞒，说：“我想着，我让他帮你，你接受他的帮助，然后实现赤马县的教育改革，那时候，我也算是为赤马县的教育改革做了一份贡献。”
　　“可没想到，你拒绝了。”
　　“我想知道你拒绝的理由。”
　　“我当时觉得你没有拒绝的理由的。”
　　“因为你迫切的想对赤马县的教育进行改革，你却拒绝一位专家教授的帮助，这不符合你的行事风格。”
　　左开宇已然明白夏为民帮他的用意。
　　只要他接受了夏为民的帮助，夏为民等同于胜利了。
　　在这场没有硝烟的斗争中胜利了。
　　如今夏为民问起来，左开宇便说：“那得感谢尤院长，是她提醒了我，告诉我说陈子正教授是一个非常执拗的教授，不为金钱所动，更不为权势折腰。”
　　“他最初就拒绝了我，我还是通过他的妻子联系到他，他都拒绝了我。”
　　“第二天却表示答应帮我，这其中发生了什么令人深思啊。”
　　“所以我选择放弃他的帮助，转而让尤院长继续帮我。”
　　夏为民点了点头，说：“可我记得，尤院长也拒绝了你，她为何又突然答应帮你呢。”
　　左开宇笑着说：“或许这就是天意吧。”
　　夏为民一笑：“行吧，我不多问。”
　　“只是没想到你竟然还认识池先生……”
　　左开宇便说：“也是偶然的机会认识的。”
　　夏为民点了点头，转移了话题，说：“开宇同志，你到赤马县已经半年之久，可如今依旧没有拿得出的政绩，我希望你再多努努力。”
　　“说实话，我若是动用一些小手段，别说你推行教育改革，你就是在赤马县走动几步都是寸步难行。”
　　“可我不想这么做，我想要一个真正的对手。”
　　“曾经我的对手是姜家的姜易航，可他步子太快，自己掉落悬崖，还有一个对手是纪青云，可他在南粤发展，无法到乐西来。”
　　“如今你来了乐西，我希望你能让我感受到一些压力。”
　　“我太需要压力了第670章绕路拜访
　　从乐江宾馆离开，左开宇打车回赤马饭店。
　　孙紫薇则带着一群孩子住在附近的壁州酒店。
　　第二天，孙紫薇带着孩子们到乐江宾馆参加复审，没有任何意外，复审通过，孙紫薇将同这群孩子们留在省城继续排练节目。
　　左开宇则要返回赤马县。
　　在返回赤马县前，左开宇还有一件事要办，那就是去拜访一下宇文听海。
　　左开宇知道，宇文雪迎最后改变主意答应帮忙肯定是受到了宇文听海的影响，否则宇文雪迎当初岂会让他们报名参加文艺汇演呢。
　　北睦市就在长乐市的北方，一路向北，大约三个小时的路程就到了北睦市。
　　宇文听海的家就在北睦市的城区当中。
　　他在去往北睦市的途中就联系了宇文雪迎，宇文雪迎给了左开宇地址。
　　找到宇文听海的家时，左开宇看到了宇文听海。
　　这个小老头儿穿得很随意，一个大裤衩套着一个大衬衫，提着鸟笼正准备上街溜达。
　　左开宇提了一篮水果，上前叫道：“秘书长。”
　　宇文听海侧身一瞧，看见左开宇后，他沉默了许久，而后才说：“开宇同志，你怎么到我家这里来了？”
　　左开宇回答说：“我是特意来拜访秘书长你的。”
　　宇文听海笑了笑：“是吗，不必多此一举呢。”
　　“既然来了，来吧，到我家坐坐。”
　　左开宇跟着宇文听海进入他家。
　　他家里的陈设非常简单，最复杂的就是院子，因为院子里养满了花花草草，都被修剪得很精致。
　　坐在宇文听海家里，宇文听海笑着说：“没有好茶呀，随意喝点？”
　　左开宇点了点头：“随意喝点。”
　　他又问：“秘书长，你平时一个人住这里吗？”
　　宇文听海点了点头：“就我一个人，不过三餐有专人上门来做，元江省那边也打了招呼，我若是生了病，这边的医院会第一时间上门的。”
　　“家里的卫生也是每隔几天就有人来打扫，我整天也清闲得很，溜溜鸟，养养花草什么的。”
　　左开宇点了点头。
　　宇文听海给左开宇倒了一杯水，他没有找茶叶。
　　显然，他平时都不喝茶。
　　左开宇笑着说：“秘书长，谢谢你了。”
　　宇文听海摇头：“没什么可谢的，倒是开宇同志，你怎么到乐西省来任职啊，元江省那边似乎更适合你啊。”
　　左开宇微微点头，说：“是这样。”
　　“但很多事一时无法说清楚，我来这边也是无奈之举。”
　　宇文听海点头，他似乎很理解左开宇，笑着说：“回想当初，我也很无奈呢，如今细想一下，人的无奈又何尝不是一种坎坷呢。”
　　“开宇同志啊，好好干，不管到了什么地方，总之三个字，好好干。”
　　左开宇点头。
　　宇文听海问：“晚上一起吃饭吗？”
　　左开宇摇头，说：“秘书长，我是从长乐市返回壁州市，绕路来拜访你的，如今工作任务重，不能多留，所以不吃饭了，我现在就要走，赶回赤马县。”
　　宇文听海说：“那也好。”
　　“真没想到，你还能来看望我，谢谢你。”
　　左开宇说：“应该的。”
　　随后，左开宇告辞，从宇文听海家里离开，准备返回壁州市。
　　路上，堵了车。
　　许多司机下了车，拿出扑克牌来，组成三人局，开始斗地主。
　　左开宇便问：“为何堵车？”
　　一名司机说：“前面封路呗，听说今天有大企业家来我们市考察，市委书记与市长都要作陪，所以封路了。”
　　左开宇点了点头。
　　他知道，应该是池学义一行人。
　　堵车大约持续了半小时左右，交通终于通畅起来。
　　回到壁州市时已经是下午四点，又是一个小时的山路，终于到达赤马县县城。
　　将车子交还给汽车班，左开宇返回自己的办公室。
　　回到办公室，他就先给杨致远打了电话，询问最近的教育改革情况。
　　杨致远表示一切顺利，各个学校的校长都领悟了改革思想，已经在学校开教师大会，将改革计划传达到每一名老师手中。
　　因为有两千万的改革资金，所以需要用钱解决的问题都不是问题，教育改革也就顺顺利利的推行了下去。
　　在县政府的党组会议中，左开宇的新分管领域明确下来，除开现在的教育领域，民政领域之外，他分管的领域增加了招商引资与自然资源。
　　……
　　汉州市，处于长乐市与北睦市之间，是一个面积不大的小型地级市，主要定位是省城长乐市的卫星城市。
　　汉州市委书记与市长听说天星集团的董事长到了北睦市考察，两人很是心急。
　　因为他们也想让天星集团到汉州市考察一下。
　　可汉州市委书记与市长与天星集团的池先生并无交际，只得找关系打听消息，终于得知池学义下榻在长乐市的乐江宾馆。
　　两人算准了时间，池学义在北睦市要考察一周，因此在考察结束的当天，两人就等在了乐江宾馆的大厅。
　　终于，等到池学义与池明勋进入宾馆大厅。
　　两人忙上前，自我介绍道：“池先生，你好，我是汉州市委书记岳学东，这位是政府市长黄星汉，希望能与池先生聊一聊。”
　　池学义瞧了两人一眼，并没有说话。
　　一旁的池明勋上前一笑：“两位，你们这样的拦路有点不礼貌啊，我父亲刚刚从北睦市考察回来，他有些累，希望书记与市长同志能体谅一下，我们能否改日再聊？”
　　池明勋拒绝了两人的攀谈。
　　岳学东与黄星汉只得点头，笑着说：“好，好，我们改日再来拜访池先生。”
　　两人只得离开酒店，市长黄星汉返回汉州，而岳学东家在长乐市，他今晚打算回家休息。
　　岳学东回家时，他的妻子也已经下班回家，看见岳学东突然回来，很是诧异：“学东，你怎么回来了，也不提前打个招呼，我好准备饭菜啊。”
　　岳学东摇了摇头：“累，不吃了。”
　　岳学东的妻子名叫方欣慧，是省教育厅教育改革处的处长。
　　方欣慧上前，盯着岳学东，问：“怎么就累了？”
　　岳学东低叹一声：“北睦市那边动作太快了，请来了天星集团投资，天星集团是我们汉州市率先向省委上报的意向合作方，却被北睦市捷足先登，你说能不累吗第671章快枪手
　　岳学东在省城待了两天。
　　这两天，他为了见池学义是想尽办法，甚至找了省委的关系，可池学义的答复是暂时休息，工作事情延后。
　　这样的答复有些无礼，甚至是轻视岳学东。
　　可岳学东也无可奈何，毕竟，池学义可是港商，身份非同一般。
　　而且，池学义的公司还是高科技投资公司，这在当今国内很是稀少。
　　要知道，如今国内大环境是进军房地产，没有进军房地产都要放下手里的事业进军房地产，只要进军房地产，就是赚钱的买卖。
　　能够坚持在高科技领域持续投资的公司有，可很少，不仅少，而且都是在沿海地区投资，能到内陆来投资的几乎没有。
　　如今天星集团这个港区巨擘能来到内陆考察，当真是一件非常不容易的事情。
　　所以池学义的傲慢岳学东能接受，他可很清楚，这是唯一的机会，若是错过，那就是一辈子错过。
　　哪怕池学义说工作之事延后，他也得等在省城，继续寻找机会去接近池学义。
　　周六，他依旧如此。
　　他这几天已经摸清楚池学义的习惯，早上并不会早起，要到十点左右才会起床，然后吃早茶，看报。
　　下午时会运动，打高尔夫或者游泳，晚上则会出席各种宴会。
　　因此今早，他九点半到。
　　到了大厅，岳学东先到前台，让前台接待联系林副总经理，他要先询问一下今日池学义的日程安排，是否与往常不一样。
　　前台接待联系了林副总经理，在三分钟后才联系到林副总经理。
　　“林经理，你好，我是岳学东啊，今天有事吗？”岳学东想着前几日很快就联系到林副总经理，可今天却等待三分钟才联系到，便猜测林副总经理有事。
　　果真，林副总经理回答说：“岳书记，您来了，今天是有事，池先生已经起床，正在与他的客人吃早茶呢。”
　　岳学东一顿，没想到池学义今天已经起床了。
　　他忙问：“哦，是吗，那我今天有机会见到他吗？”
　　林副总经理便说：“岳书记，这个我也不好说，已经有人在休息室等待池先生，你也可以到休息室去等待。”
　　听到这话，岳学东忙说：“好，我这就去。”
　　林副总经理这话的意思已经讲得很明白，先去等待，说不定有机会见到池学义。
　　所以，岳学东马上表示，他现在就去休息室等待。
　　休息室在二楼的休息走廊区，一条走廊共有十余个单独的休息室，都是专为有身份的人士准备的。
　　去往休息室的途中，岳学东便在思索，怎么今天池学义会早起见客呢。
　　这位客人会是谁，能让池学义改变生活习惯，早起与他去吃早茶，他暗想着，莫非是省里的某位领导？
　　但岳学东觉得应该不会是省里的领导，若是省里的领导，前台大厅肯定是有政府的公职人员在休息，但大厅并没有。
　　既然不是省里的领导，那会是谁？
　　是乐西省的企业家吗？
　　实在是想不出会是谁，岳学东准备先到休息室等待。
　　到了休息区，他直接推开休息一室的大门，准备在休息一室休息，先让服务员送来一份早点，边吃边等。
　　却没想到，一推门却看见一个熟人。
　　夏为民等在休息一室中，正在吃早茶。
　　夏为民抬眼看着岳学东，岳学东也盯着夏为民。
　　夏为民是在今早赶到长乐市的，所以也在休息室休息，叫了早茶，正在一边看报一边吃。
　　岳学东很是诧异，说：“为民同志！”
　　夏为民瞧着岳学东，也起身一笑：“学东书记，怎么是你，好久不见。”
　　岳学东当初在壁州市任市委书记，夏为民在壁州市任常务副市长，也就一年时间左右，岳学东就被调走，调到了汉州市任市委书记，直至现在。
　　如今见面，两人握了手，哈哈一笑。
　　夏为民说：“吃早餐了吗，我给你也叫一份，一起吃。”
　　岳学东点点头，说：“好久不见，难得一起吃早餐。”
　　夏为民叫了服务生，又要了一份早茶。
　　不多时，早茶送了上来。
　　岳学东也就坐在夏为民对面，笑着说：“为民啊，你可是个快枪手啊。”
　　夏为民一顿，差点没有喷出嘴里的粥，他看着岳学东，说：“学东书记，你这话会让我误会呀。”
　　岳学东一笑，回答说：“为民，天星集团的事情是我向省委提出来的，当时你们北睦市党政一把手也在，他们当时很沉默，我还以为他们没有什么兴趣。”
　　“可没想到，这才多久，你竟突然杀出来，就把天星集团的池先生请到了乐西省，还到北睦市进行了一周的考察，你说说你，你不是快枪手是什么？”
　　“我想起这事儿就……哎，算了……”
　　岳学东吃着早点，有些无奈的说道。
　　夏为民听到这话，说：“呀，与天星集团合作是学东书记你率先提出来的吗？”
　　“这件事我是真不知道啊，我只是按照市委的决定，去港区跑了一趟，邀请池先生到北睦市考察。”
　　岳学东瞧着夏为民，说：“是啊，能有你为民同志办不了的事情？”
　　夏为民一笑：“学东书记，你这是夸我还是损我啊。”
　　岳学东摇头说道：“可不敢损你。”
　　这时候，夏为民也就明白过来，笑道：“这么说学东书记来这里是为了见池先生？”
　　岳学东点头，看着夏为民，说：“怎么，你也是来见池先生的？”
　　夏为民说：“当然，考察结束后，我们北睦市还有很多细节需要与池先生沟通呢。”
　　岳学东深吸一口气：“你这个为民同志都等在休息室，那现在池先生宴请的客人是谁，比你为民同志的身份还要尊贵吗？”
　　“啧啧，看来是一位大人物啊，那我今天还有机会见到池先生吗？”
　　夏为民听到这话，笑着说：“学东书记，你多虑了，池先生宴请的并非什么大人物，而是在宴请他的一位老朋友……不，应该是一位小友。”
　　“他叫左开宇，壁州市赤马县的副县长第672章背后的政治力量
　　“赤马县的副县长？”
　　岳学东愣了一下。
　　随后笑看着夏为民，说：“为民同志啊，这位副县长是什么来历，竟然是池先生的座上宾。”
　　“而且还是壁州市赤马县的副县长，这个县我是知道的，也很熟悉，曾经下去调研过，没什么特殊之处吧。”
　　夏为民点头：“对，县是没什么特殊之处。”
　　“因为特殊的是人！”
　　岳学东一顿。
　　人特殊？
　　他也就重复念叨起左开宇的名字：“左开宇……赤马县的副县长……”
　　夏为民笑着说：“学东书记，你是要请池先生到汉州去考察一下吗？”
　　岳学东点头，说：“对，怎么，为民同志，你不乐意？”
　　夏为民摆手一笑：“怎么会不乐意呢，公平竞争嘛，从大方向来讲，都是为乐西省发展做贡献。”
　　岳学东哈哈一笑：“为民同志深明大义啊。”
　　两人说说笑笑，直到林副总经理敲门，瞧着两人，说：“岳书记，夏书记，池先生的早茶已经结束，请你们两人到他房间喝茶。”
　　岳学东一听，忙起身。
　　夏为民也一样，跟着起身。
　　随后，两人在林副总经理的带领下，上了十二楼，到A003号大使套房见池学义。
　　此刻，左开宇正和池学义告辞。
　　吃过早茶后，左开宇得去见孙紫薇带领的节目团队，因为明晚就要举行文艺汇演，左开宇是副县长，得去看望他们一下。
　　“池先生，我就先走了，明晚再见。”
　　池学义点头说：“好，明晚见。”
　　左开宇又给池明勋打了招呼，池明勋亲自送左开宇到门口。
　　刚到门口，就碰到了夏为民与岳学东。
　　左开宇不认识岳学东，但认识夏为民，两人再次相见，左开宇是淡然一笑：“夏书记，又见面了。”
　　夏为民看着左开宇，说：“左县长，我可有些羡慕你了，能与池先生共进早餐，我可在休息室等了半小时呢。”
　　左开宇一笑：“夏书记，你这不也见到池先生了。”
　　岳学东则是盯着左开宇，很是疑惑的看着左开宇，才知道赤马县如今有这么一位年轻的副县长。
　　他只是记住了左开宇的面容，并没有过多的表示。
　　随后，左开宇就离开了房间。
　　离开房间后，左开宇乘坐电梯下楼，打车去往壁州酒店见孙紫薇一行人。
　　见到孙紫薇后，左开宇参加了午宴，与这群中小学生一起吃了饭，说了一些鼓励他们的话，让他们放声歌唱，拿出感情来歌唱，一定要献上一曲真情实感的《鲁冰花》。
　　……
　　上午，岳学东总算见到了池学义。
　　可惜，池学义和他聊的都是闲事儿，完全与工作不沾边，他几次把话题引向到汉州考察，却都被一旁的池明勋给打断。
　　池明勋可是池学义的儿子，岳学东知道，池明勋的意思就是池学义的意思，因此只能继续闲聊。
　　接下的时间是池明勋与夏为民谈正事，岳学东自然不便久留，也就告辞离开。
　　回到家里，方欣慧正在做饭，看到岳学东回家，问：“学东，今天可有进展？”
　　岳学东深吸一口，说：“倒是有进展，只是进展不大。”
　　“闲聊了一上午，几次想开口邀请，却都被他儿子给化解掉。”
　　方欣慧一听，说：“学东，那池先生的意思很明显，他目前没有意愿到你们汉州去考察。”
　　“原因只有一个，那就是他对前几日的北睦考察很满意，所以才不愿意去汉州考察。”
　　岳学东点了点头，说：“这谁能知道呢？”
　　“商人本性最难猜测，他们都是逐利的，说实话，相比于北睦市，我们汉州市的地理条件更优越，更适合投资高科技产业。”
　　“这一点，我相信池先生是知道的，可他就是不愿意给汉州一个机会，说明什么，会不会是夏为民的身份原因？”
　　岳学东今天见面被冷落后，他开始分析起事情的原因来。
　　方欣慧一边炒菜，一边说：“是有这个可能，夏为民是谁，京城夏家的人，天星集团要到内陆发展，是离不开京城那些大家族支持的。”
　　“所以此番天星集团的池先生到北睦市考察，其中最大的原因肯定是夏家！”
　　岳学东点了点头，说：“大概率是这样的。”
　　“但我现在不求其他，只求一件事，那就是希望池先生能够给我们汉州一个机会，能去看一看。”
　　“可是池先生都没有这个意思啊，难啊，实在是难办，这就是一个人背后政治力量的重要性。”
　　方欣慧继续炒菜，她接下来要炒一个土豆丝，她说：“学东，背后的政治力量的确非常重要，我们现在缺的就是背后的政治力量。”
　　“因此，如果此番池先生坚决不去你们汉州考察，你接下来要做的事情就是寻求政治背景。”
　　“当然，咱们寻求到的政治背景肯定不能跟夏为民相比，但也总比没有好。”
　　岳学东听到方欣慧这番话后，他深吸一口气，说：“是啊。”
　　突然，他想起一件事来，上午去见池学义时，夏为民提到了一个人，那人叫……
　　对，叫左开宇。
　　夏为民说他身份特殊。
　　能被夏为民称为身份特殊的人，他身份肯定是非常不一般的。
　　而且，这左开宇只是一个副县长啊，池学义竟然能早起请他吃早茶，这左开宇指不定是有政治资源的世家子弟啊。
　　想到这里，岳学东不由说道：“左开宇……”
　　“对，赤马县的左开宇，说不定从他那里能想到一点办法。”
　　此刻，方欣慧正在给锅里炒着的土豆丝放盐，她突然听到厨房外岳学东提到一个名字，叫什么左开宇。
　　而且，还提到赤马县。
　　她手不由一抖，袋子里的盐刷的一下倒入锅里。
　　方欣慧一声惊叫：“呀！”
　　她赶忙将盐袋子提起来，放到一边。
　　岳学东忙问：“方处长，怎么了？”
　　方欣慧有点心乱，她确定刚刚从岳学东嘴里听到的名字是左开宇，是赤马县的左开宇。
　　这个名字，她有点熟悉。
　　她随后记了起来，那天她回办公室时，她办公室门口等着一个年轻人，那年轻人就自称是赤马县的副县长的左开第673章盐放多了
　　自听到左开宇的名字后，方欣慧就不再说话。
　　炒完土豆丝，她转身看着自己老公岳学东，说：“洗碗吃饭吧。”
　　岳学东点了点头，到厨房拿了碗筷，随后到餐厅开饭。
　　岳学东觉得气氛突然变得奇怪起来，他看着方欣慧，说：“方处长呀，你这怎么了，怎么突然不说话了？”
　　方欣慧拿着碗乘饭，她忙摇头说：“没有，没有啊，就吃饭嘛，先吃饭……”
　　说着，她率先递给岳学东一碗米饭。
　　岳学东是不明所以，也就点了点头，然后开始吃饭。
　　他挑了一筷子土豆丝，直接送入嘴里，这一入嘴，岳学东马上吐出来。
　　他看着方欣慧，说：“方处长，你这是怎么了啊，你这放了多少盐，咸死人不偿命是吧？”
　　方欣慧这才想起来，刚刚炒土豆丝时听到左开宇的名字失了神，一不小心盐放多了！
　　她忙说：“盐好像……是放多了。”
　　岳学东摇了摇头，这是好像放多了吗？
　　他看着方欣慧，哼了一声：“方处长啊，你这到底是怎么了？”
　　“刚刚你还给我出主意呢，怎么现在突然就变了个人似的？”
　　方欣慧自然不敢说出真实原因来，她掩饰一番，说：“学东，你疑神疑鬼干什么，没事儿。”
　　“就刚刚手滑了一下，盐放多了，不吃土豆丝就行。”
　　方欣慧直接低头吃饭。
　　这顿午餐，吃得有点诡异，岳学东总觉得方欣慧有事儿，可他就是猜不透方欣慧到底是什么事儿。
　　午饭后，岳学东要午睡半小时，方欣慧则说她要到厅里去处理一件急事。
　　方欣慧离开家，赶到了厅里。
　　她坐在自己的办公桌前，思来想去，最终决定打给壁州市教育局。
　　电话打通，方欣慧说，有件事要找一下赤马县的副县长左开宇，希望能帮忙联系一下左开宇，并把自己电话给了壁州市教育局。
　　壁州市教育局又马上联系了赤马县政府，县政府告知壁州市教育局，左开宇不在县里，去了省城。
　　不过，壁州市教育局要了左开宇的电话，随后打给了左开宇。
　　左开宇刚刚吃完午宴，他与孙紫薇告了别，预祝明晚的演出成功，准备去拜访一下尤文君。
　　在教育改革上左开宇虽然没有什么问题了，但是接下来的乡村教育振兴也不是一件简单事，因此左开宇得去继续请教专家。
　　他刚刚上车，就接到了壁州市教育局的电话。
　　“是左开宇同志吗？我这里是壁州市教育局，现在省厅有事找你，我给你一个电话，你赶紧联系一下省厅的同志。”
　　随后，电话另一头给了左开宇一个电话号码。
　　在挂断电话后，左开宇就疑惑起来，省厅找自己。
　　省教育厅为何找自己？
　　他看着这个电话号码，倒也没有多想，随后拨打过去。
　　“喂，你好，我是左开宇，请问是省教育厅的同志吗？”
　　接到左开宇的电话，方欣慧很是激动。
　　她咬着牙，轻声回应说：“是……是左副县长吧？你好，你好，我这里是教育改革处，你有时间吗，什么时候到教育改革处来一趟呢。”
　　左开宇一顿，教育改革处？
　　难道省教育厅知道自己在赤马县的教育改革了。
　　可这才刚刚推行啊，都还没有开学呢，省教育厅怎么会知道。
　　是市教育局汇报的？
　　可这件事目前县教育局没有向市教育局汇报啊，只有一个备案，教育改革的备案而已，简单得不能再简单的几句话，这也能引起省教育厅的注意？
　　在教育改革这件事上，左开宇不敢怠慢，毕竟稍有差池，牵扯到的可是一个县的教育事业，近十万名中小学生的上学问题呢。
　　所以左开宇马上回答说：“我现在就在省城呢，我半个小时后就到，能行吗？”
　　听到这话，方欣慧更是高兴，忙说：“那好，左副县长，我在办公室等你。”
　　挂断电话，左开宇只能暂且搁置去尤文君家里拜访的计划，他随后打了方向盘，转弯去往省教育厅。
　　半小时后，左开宇到了省教育厅，直奔教育改革处。
　　到教育改革处处长的办公室门口，左开宇发现门开着，他敲了敲门，里面就传来了一声和蔼的声音：“呀，左副县长到了。”
　　“来，来，赶紧请坐，我正煮茶呢。”
　　煮茶与泡茶是有区别的。
　　泡茶是待客人到了之后再泡，属于礼节性问题。
　　而煮茶则显得更为亲切，是提前准备，表示对来者的尊重。
　　左开宇看着这个中年妇人，想了起来，这不是上次自己在门口等了许久，最后连半句话都没有说出口就赶走自己的方处长吗？
　　是她。
　　左开宇但依旧笑着，说：“是方处长吧。”
　　方欣慧一笑：“左县长，是我，来，来，请坐。”
　　“今天冒昧请你来一趟，实在是不好意思。”
　　左开宇刚刚听到教育改革处找自己，还以为是教育改革的事情，如今看这般模样，并非是为了教育改革的事情啊。
　　所以左开宇并未急着说话，而是说：“方处长，你找我有事吗？”
　　方欣慧轻咳一声，笑着说：“我记得上次左副县长是来找过我吧？”
　　“我当时有点忙，似乎没有见到左副县长，是吗？”
　　左开宇瞧着方欣慧，随后点头说：“应该是没见到吧。”
　　方欣慧又忙改口说：“可能是见到过，但我太忙，忽略了左副县长，可能怠慢了左副县长，因此今日特意煮茶，还请左副县长别见怪啊。”
　　左开宇一笑：“方处长这是哪里话。”
　　“难不成方处长今日找我来，只是特意煮茶？”
　　方欣慧一笑：“左副县长，倒也没有其他事情，就是想问一问，上次左副县长找我是什么事，如今我还能帮上忙吗？”
　　左开宇觉得这事儿有古怪。
　　太古怪了。
　　就跟上次请求陈子正的帮助一样，陈子正开始是严词拒绝的，最后才答应，就是因为夏为民给陈子正打了招呼，改变了陈子正的想法。
　　而今天方欣慧这里，难不成又是谁给她打了什么招呼第674章方处长的方法
　　左开宇笑着说：“方处长，倒是没有什么大事。”
　　“如今这件事目前也不需要方处长的帮忙。”
　　“当然，我若是需要帮忙，肯定会告诉方处长。”
　　在明白方欣慧不是因为教育改革的事情找他，左开宇就想赶紧离开这里，不想与方欣慧说太多废话。
　　方欣慧得到这个回答，她后悔极了，当初怎么会拒绝左开宇呢。
　　若是当初能够听一听左开宇的要求就好了，现在可好，自己老公是可能需要左开宇的帮忙的，这该如何是好啊。
　　她只得点头回答说：“那，那好。”
　　“来，左副县长，请喝茶，这是我特意从省外购买的大红袍，你尝一尝，很是温润。”
　　左开宇看了一眼，笑着说：“方处长，我还有点要紧事，若是你这边没有其他要紧事，我就先告辞了。”
　　“也谢谢你的茶，就这一杯，下次有机会再细品。”
　　说完，左开宇便喝了方欣慧递过来的这杯茶，喝完，左开宇就起身离开。
　　看着左开宇离去的背影，方欣慧坐在椅子上，很是后悔。
　　下午回到家，方欣慧就坐在沙发上，细想方才见左开宇的情形。
　　她在思考，在如今这种境况下，该如何重新结交左开宇。
　　岳学东早就醒来，他也外出了一趟，回家看见客厅的方欣慧，说：“方处长，你厅里的急事处理完了？”
　　方欣慧点了点头，说：“处理完了。”
　　岳学东笑着说：“那就好，那就好。”
　　随后摇头道：“看来池先生那边是彻底没有希望了，我晚上就回汉州市，今晚就不用做我的饭了。”
　　方欣慧一听，她忙问：“是池先生表态了吗？”
　　岳学东摇头：“没有表态，可从这几天的等待中，我能看出来，池先生对汉州市没有兴趣。”
　　方欣慧一听，说：“你就不能再尝试一下其他方法吗，我记得你提起过一个人，叫什么……对，左开宇是吧，他很特殊吗，能帮上你的忙？”
　　听到方欣慧提起左开宇的名字，岳学东不由点头说道：“这左开宇能让池先生早起一个小时宴请他吃早茶，你说他身份特殊吗？”
　　“不仅如此，夏为民都说他身份特殊呢。”
　　“找到这个人，的确可以请他帮忙，可我担心他不帮忙呢。”
　　方欣慧倒也点头，说：“那只能先联系到他，然后探一探口风。”
　　“你觉得呢？”
　　岳学东点头：“对。”
　　方欣慧便说：“学东，其实说来也巧，赤马县的副县长左开宇在赤马县分管的就是教育领域，他上次到教育厅来找我办事，我和他认识。”
　　听到这里，岳学东愕然一愣。
　　他很是诧异的看着方欣慧，说：“你，你认识左开宇？”
　　方欣慧硬着头皮点了点头，说：“认识，上次帮他办了一点事，和他只算是工作上的认识，如今不是你说起他的名字，我还不知他身份会这么特殊。”
　　“我下午给他打了电话，联系了他，他如今正好在省城。”
　　岳学东点头，说：“对，他就在省城，上午我和他才见过。”
　　“你，你有他的联系方式？”
　　方欣慧点点头，说：“有。”
　　“这样吧，学东，我把他的联系方式给你，你去联系他，如何？”
　　岳学东看着方欣慧，说：“方处长啊，不应该由你来联系他吗，你们不是在工作上认识吗？”
　　方欣慧解释说：“学东，左开宇这个人有一个特点，就是工作与私事都是分开的。”
　　“我和他是工作上认识的，若是我去介绍你们认识，你再去表明另有目的，他会怎么想我，又怎么帮你？”
　　“我觉得吧，你自己联系他，别说我们是夫妻，你就说是通过其他人找到的联系方式，就是想认识他一下。”
　　“你找个机会，先把他请到汉州市做客，然后再找机会告诉他你的诉求，说不定他就帮你了，是吧？”
　　“帮与不帮，都得去试一试。”
　　方欣慧如此告诉岳学东。
　　岳学东听完方欣慧的话后，他思索片刻，说：“有道理。”
　　“既然他是一个公私分得很明的人，那的确不能把你牵扯进来。”
　　“好，今晚我联系他。”
　　岳学东听到自己老婆竟然有左开宇的联系方式，他自然不想放弃这次机会，所以在晚上的时候，他拨通了左开宇的电话。
　　左开宇已经回到赤马饭店住下，他接到岳学东的电话后，很是疑惑。
　　他问：“请问你是？”
　　岳学东说：“是左开宇同志吧，我是岳学东，汉州市的市委书记。”
　　“咱们今天上午见过面，你忘记了吗？”
　　左开宇的确没有印象，笑着说：“原来是岳书记啊，岳书记，我们上午见过面吗？”
　　岳学东一笑：“开宇同志，怎么就忘了呢，上午我和夏为民同志去拜访池先生时，我们擦肩而过呢，怎么不算见过呢。”
　　左开宇想了起来。
　　上午他离开池学义的套房时，见到了夏为民，而夏为民身旁还有一个中年男人，那个中年男人左开宇当时不知道是谁，也没有多问。
　　如今接到这个电话，他才知道原来那个中年男人竟然是汉州市的市委书记岳学东。
　　可这岳学东突然给自己打电话干什么？
　　左开宇笑着说：“原来上午那位是岳书记啊，久仰久仰，一直未曾谋面，现在也算是后知后觉了啊。”
　　岳学东一笑，说：“开宇同志，是这样的，我在任汉州市委书记之前，是你们壁州的市委书记。”
　　“应该是三年前的事情了，如今我是想邀请你到汉州市做客，不知道开宇同志最近有空吗？”
　　左开宇一声低吟，随后笑着回答道：“岳书记，这请我去做客，是有什么说法吗？”
　　岳学东便道：“开宇同志，你是在赤马县工作吧，我在壁州市任职时，我对赤马县是有深厚感情的。”
　　“我到赤马县调研过三次，每一次都有不同的收获，哪怕是离开了壁州市，我也挂念着赤马县的人民啊。”
　　“如今听说开宇同志在赤马县工作，所以特别感慨，就想邀请开宇同志到汉州做客，也能互相认识一下，交个朋友嘛第675章卫星城市
　　这是来自汉州市委书记岳学东的邀请。
　　左开宇在沉默了三秒钟后，选择答应岳学东。
　　他笑着说：“岳书记，汉州我就先不去了吧，不如咱们明天中午找个地方喝茶，如何？”
　　岳学东一听，他哈哈一笑：“那也行，我也知道开宇同志你很忙，那就这样吧，明天我们茶楼见。”
　　挂断了电话，左开宇知道，岳学东所谓的邀请他到汉州做客是借口，应该是想认识他。
　　可为何要认识他？
　　左开宇思来想去，觉得原因可能是池学义。
　　毕竟，昨天见面就是在池学义的套房门口见的面，除此之外，他和这位岳书记再无任何联系。
　　第二天中午，左开宇到了与岳学东约好的茶楼。
　　两人相见，岳学东很是客气，他是起身前来迎接左开宇。
　　两人握手，随后坐下。
　　坐下后，岳学东轻轻一笑，说：“开宇啊，喝点什么？”
　　左开宇说：“就素毛峰吧。”
　　岳学东点点头，叫了服务员，要了两杯素毛峰。
　　这是细节，岳学东是先到的，却没有先点茶，是等到左开宇到了，点了一杯与左开宇一模一样，这是对左开宇的尊重。
　　左开宇也就猜到，这岳学东是有事找他。
　　左开宇笑了笑：“岳书记，在壁州市，你是先行者，我是后来人，还请多多指教。”
　　岳学东摆手说：“开宇，我现在可指教不了你呀，离开壁州市已经三年了，如今汉州的事情已然让我头晕眼花，实在是难以指教你啊。”
　　“我今天找你，有两个原因，其一是认识开宇你，毕竟我们都在乐西省战斗，算是同一个战壕的战友。”
　　“其二嘛……说实话，其二显得有点唐突了，可我想开宇能够理解我的做法。”
　　左开宇看着岳学东。
　　岳学东继续说：“是这样，我是想请池先生到我们汉州市考察一下。”
　　“汉州市作为长乐市的卫星城市，一直承担着分散主城人口，企业的重要作用。”
　　“可一个卫星城市，若是只能依靠主城人口与分散企业作为产业支撑，这个卫星城市迟早陨落。”
　　“我们汉州市不仅与长乐市紧邻，也和北睦市接壤呢，更重要的是，当初率先提出与天星集团合作的是我，可最后却被夏为民用政治资源给拉到北睦市考察，我心有不甘啊。”
　　“开宇，你应该明白自己的想法在别人手中变成现实的无力感吧？”
　　左开宇明白。
　　他点了点头，说：“岳书记，你想和夏为民竞争，所以找到我，希望我帮你，是吗？”
　　岳学东忙说：“竞争算不上，只是希望天星集团能去汉州考察一下。”
　　“就算天星集团不在汉州投资，也希望天星集团的池先生能去给点意见，我们汉州市也能做出改变，避免固步自封。”
　　听到这话，左开宇能够明白岳学东的处境。
　　可以说，岳学东这个市委书记是最不好当的市委书记。
　　大企业来乐西省投资，首先考虑的是长乐市，除开长乐市外，便是第二大城市北睦市。
　　而汉州市夹在长乐市与北睦市中间，其情况可谓极为尴尬。
　　因此，作为卫星城市，汉州市能得到长乐市的恩惠，却也会失去很多自主性。
　　比如此番天星集团来乐西考察，省委的意见也是到北睦市去考察，根本没有提及到汉州市。
　　若非岳学东得到消息，主动到省城来争取，这事儿会悄无声息的发生，惊不起汉州市的一点波澜。
　　岳学东是汉州市委书记，他有自己的执政想法，他想打造的汉州市与长乐市对其定位是有区别的。
　　长乐市的想法自然是希望汉州市维持现状，继续充当卫星城，而岳学东希望汉州市在充当卫星城的同时也能有更多的独立自主空间。
　　左开宇想起了元江省的元州市与天泉市。
　　元州市与天泉市也是毗邻接壤的城市，元州市经济第一，天泉市经济第二，但天泉市不是元州市的卫星城市。
　　也就是说，岳学东是想把汉州市变成天泉市。
　　这事儿在政治层面上牵扯非常之复杂，左开宇没有去想这些，他将想法归于当下，看着岳学东，说：“岳书记，你的意思我明白。”
　　“你只是想汉州市有这么一个机会，是吧？”
　　岳学东点头，说：“当初来乐西省投资的企业家，他们之所以到汉州市来考察，是因为长乐市说，汉州市是卫星城市，若是长乐市不适合，就到汉州市去投资。”
　　“我们汉州市是这样才得到投资的。”
　　“如今，我是汉州市的市委书记，省委既然把这个地方交给我，我想，省委是支持我自主发展的。”
　　“但长乐毕竟是省城，省委无法具体表态，所以这一步，只能靠我自己迈出去。”
　　“若是失败，省委自然不会支持我，若是成功，我也算是为汉州市寻找到了一个新方向。”
　　左开宇点头，说：“岳书记，我明白你的意思。”
　　岳学东点头，很焦急的看着左开宇，说：“开宇同志，能否帮我邀请一下池先生，让他到汉州市走一走？”
　　左开宇深吸一口气，摇了摇头，说：“岳书记，我可能无法帮到你。”
　　“首先，我和池先生的关系并非你想象中那么好。”
　　“我和他如今也才是第三次相见，所以我无法改变一个商人的想法。”
　　“其次，我只是壁州市赤马县的副县长，我连我们县里的事情都没有办好，却来插手汉州市与北睦市之间的事情，很不合适啊。”
　　岳学东预想到左开宇会拒绝，却没想到左开宇拒绝得这么果断。
　　他沉默半晌，说：“开宇，那我退一步，只需要你邀请池先生，让我再见池先生一面就行，如何？”
　　“就一面，十分钟的时间！”
　　“对了，是单独见面，池先生的儿子，那位小池总太难应付了，我只希望见池先生一面。”
　　想起昨日上午见池学义，却被池明勋几次打断想说的话，他就很是无奈。
　　如今要见池学义，他觉得要避开池明勋。
　　所以，他希望左开宇能帮他，单独见池学义十分第676章金豆子
　　“今晚，文艺汇演，我试一试。”
　　左开宇答应下来。
　　他之所以帮忙，是因为想发展一下自己的人脉。
　　他到乐西省来，毫无人脉，办事实在是难，一件教育改革的事情，若非是薛凤鸣的帮忙，如今指不定还没有进展呢。
　　岳学东是壁州市委前一任书记，他虽然离开了壁州市，但他在壁州市肯定还是有影响力的，左开宇需要这样的人脉，不然在壁州市仅依靠一个宋起林还是太难。
　　岳学东点头：“好。”
　　“我也会参加今晚的文艺汇演，我等你消息，开宇！”
　　他拍了拍左开宇的肩。
　　左开宇点头。
　　两人离开茶楼，各自离去。
　　下午三点，左开宇把壁州酒店的孙紫薇与那群中小学生送上车，然后跟车在后面，一起到乐江宾馆。
　　到了乐江宾馆，自然分别，左开宇去见池学义。
　　还未到池学义的房间，林副总经理在走廊遇到左开宇，便笑着说：“左县长，池先生已经被省委的车接走了，让你到小池总房间，由小池总作陪，晚上一起参加文艺汇演。”
　　左开宇点头，笑着说：“好。”
　　随后，左开宇就到了池明勋的房间。
　　池明勋已经在等左开宇，他见到左开宇后，笑着说：“左县长，走吧，我们去长乐市最繁华的步行街和煦路逛一逛。”
　　左开宇一笑：“哦，去和煦路吗，明勋兄是要购买什么吗？”
　　池明勋笑着说：“我父亲有一个习惯，看表演到精彩处时不仅要鼓掌，还有给赏。”
　　“之前在港区，都是直接给钱，就是把钱扔到台上。”
　　“今晚不同，是省里的文艺汇演，自然不能扔钱上台，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　他记得港区的大老板是有这样的爱好，看表演看得兴起，看到精彩处都会给台上的表演者打赏。
　　如今到了内陆，这个习惯依旧是改不了的，只是不会直接撒钱，而是变一种方式。
　　“明勋兄，那今晚池先生准备用什么打赏？”左开宇询问。
　　“金豆子吧。”池明勋一笑。
　　金豆子？
　　见左开宇有点疑惑，池明勋笑着说：“来长乐市的时候就联系一家金店，专要金豆子，早就预定好了，我们现在去取。”
　　“那家金店就在和煦路。”
　　“本想让他们送来，但闲着也是闲着，所以打算与左县长你一起去逛一逛，左县长不会嫌麻烦吧。”
　　左开宇笑着说：“不麻烦，去逛一逛嘛。”
　　随后，池明勋叫了车，车子是酒店提供的，有专属司机，带着两人去往和煦路。
　　也就十分钟的时间，到了和煦路，车子进入最高的那栋商业中心大楼的地下车库，下车就是电梯间，有专人等在电梯间里，需要刷卡才能进入。
　　但池明勋是从港区而来，自然没有卡片，他只报了名字，里面专人负责开门，两人进入电梯间。
　　乘坐电梯到达三楼，出了电梯，一位身穿黑色制服的靓丽女子已经等在电梯门口，见到池明勋后，马上躬身说：“欢迎池先生。”
　　池明勋询问：“我预订的一百颗金豆子都准备好了吧？”
　　女子点头：“已经备好。”
　　随后，女子在前面带路，请池明勋进入店内。
　　金店分里外两个区域，外层区域摆放着许多柜台，柜台里面摆满了黄金摆件，几乎都是首饰。
　　这些都是外销的，内销服务在里层。
　　推开一个隔间，仿佛进入了另一个世界，左开宇没想到这金店竟然也分为里外两层。
　　里层有一条走廊，尽头是一个约莫八十平的大横厅，里面很安静，空间是用简约的屏风隔开。
　　此刻，在大厅的中间区域，一个横排沙发上，坐着两个人。
　　一个妇人与一个青年男子。
　　妇人正在解释什么，可那男子满脸无所谓的模样，只是把玩着手中的一个金酒杯。
　　领着池明勋与左开宇进来的女子上前，说：“柳总，池先生到了。”
　　妇人一听，才忙起身走过来，笑着说：“池先生，欢迎，赶紧请坐。”
　　池明勋摇头，说：“我来取那些小豆子，就不坐了。”
　　妇人一笑，便说：“好，池先生，你稍等，马上取给你。”
　　随后，妇人走到那青年面前，冷声道：“赶紧，把东西拿出来给别人。”
　　青年一笑：“小姨，你说过，我想要什么你都给我，这些金豆子也不值钱吧，我想要，你却不给了，是什么意思啊？”
　　妇人面色一寒，微微皱眉，说：“魏其安，你能懂点事吗？”
　　“这是别人预订的货物，不是我的东西，我能给你吗？”
　　被称为魏其安的青年哈哈一笑：“小姨，你也知道是别人的东西不能拿啊，可我记得你不也拿走了别人的东西吗？”
　　听到这话，妇人差点没有被气晕过去，她随后妥协了，笑着说：“其安，给小姨一个面子，今天别任性，你想要金豆子小姨让工厂给你重新制作，但是现在这一百颗是别人订制的。”
　　青年男子摇了摇头：“那是你的事儿，反正这一百颗金豆子我要定了。”
　　“我可对我酒吧里的姑娘说了，今晚谁表现好，谁就有金豆子拿，我把金豆子还了你，我做出去的承诺不等于放屁吗？”
　　“所以现在，我就两个字，不给！就是不给！”
　　女人看着青年，横竖都没办法，只能转身看着池明勋。
　　池明勋似乎明白了，他微微一笑：“柳总，我的金豆子被你这位侄儿给留下了，是吧？”
　　这位身材颇为妖娆，长相很丰润的柳总尴尬的一笑：“小孩子不懂事……池先生，能否再稍等片刻，我再劝一劝他，一定把一百颗金豆子交给你。”
　　池明勋哼道：“柳总，你这话说得很不商人。”
　　“若是今天五点之前拿不到那一百颗金豆子，咱们就按照合同办事。”
　　“超时赔付三倍违约金，同时免费将一百颗金豆子赠予我。”
　　“现在已经四点，我先出去逛一圈，我四十再来，若是拿不到我的货物，那不好意思，接下来请你们公司对接我们的法务就行。”
　　柳总深吸一口气，点了点头，说：“好，池先生，四点四十之前，我一定交付货物第677章弟弟也疯狂
　　从金店走出来，池明勋笑着说：“没想到还能遇到这样的事情。”
　　左开宇便问：“明勋兄，你这一百颗金豆子都是订制的？”
　　池明勋点头：“对，都是订制的，每一颗上面都雕刻着天星二字，我们虽然送金豆子，但也得送得有价值。”
　　“不送达官显贵，只送普通人。”
　　“一颗也不重，统一重量四点六九克。”
　　左开宇一听，问：“这重量有说法吗？”
　　池明勋一笑：“当然，四点六九克约莫一千元，不多不少，正合适用来打赏。”
　　“若是不需要金豆子，可以到我们集团公司兑换，一颗正好兑换一千元嘛。”
　　左开宇算了一下，一共一百颗，那就是十万元，若是金店拿不出金豆子来，赔付三倍，也就是三十万。
　　那家金店显然不是一家普通的金店，三十万对那家金店来说可能不是一笔大数目，但会影响这家金店的信誉。
　　要知道，此番合作对象是天星集团，最终却毁了约，这传出去，对这家金店的名声会有极大的损害。
　　池明勋看着左开宇，说：“左县长，你在算账吧。”
　　“这家金店若是赔付，可不是三十万，而是四十五万外加一百颗金豆子，等同于是五十五万呢。”
　　“因为他们是需要加工费的，此次时间紧急，一百颗金豆子的加工费是五万块。”
　　左开宇一听，才反应过来，还需要算上加工费呢。
　　……
　　此刻，金店内。
　　柳晨希盯着魏其安，她厉声道：“魏其安，你非要这样逼我？”
　　魏其安一笑：“小姨，我可没有逼你，我只是来拿走我想要的而已，也不多嘛，就十万而已。”
　　“我爸给你的可不止十万啊！”
　　柳晨希冷笑一声：“你爸给了我什么？”
　　“好了，我不想和你解释什么，这些事情你去问你爸，别来问我！”
　　“我再问你一遍，那些金豆子，你给还是不给？”
　　魏其安撇嘴一笑：“不给！”
　　柳晨希点头，随后，她拿起了电话，拨打过去。
　　“喂，君安。”
　　“你管一管你弟弟吧，他把客户预订的金豆子给拿走了，现在客户来取货，我拿不出来，四点四十之前未能交货，赔付三倍！”
　　“赔付是小事，可与我们合作的是港区的天星集团。”
　　“一旦违约，我们金店损失的信誉如何挽回？”
　　柳晨希很是无奈，只能求助于魏其安的哥哥魏君安。
　　魏君安接到电话，冷声说道：“小姨，你把电话给他！”
　　“好，君安。”
　　柳晨希随后将电话给到魏其安，说：“你哥！”
　　魏其安瞧了一眼，冷声道：“少用他来压我！”
　　说完，他还是把电话接过来：“喂，哥！”
　　魏君安直接说：“你给我闭嘴，赶紧把东西还回去，别再给小姨添乱！”
　　魏其安一听，冷声回应道：“你少管我的事，我现在大学毕业了，二十五了，不需要你来管我了！”
　　魏君安听罢，深吸一口气，说：“其安，我可以不管你，但你不能惹事，你明白吗？”
　　“你为什么为难小姨，她哪一点对不起你，你知道你今天这样做会给她造成多大的损失吗？”
　　魏其安哈哈一笑：“是吗？”
　　“那正好，她损失了，不是有咱爸给她买单吗？”
　　“所以啊，这些金豆子，我笑纳了。”
　　魏君安没想到自己这个弟弟如今如此的叛逆，竟然连他的话都不听了。
　　他最后一次说道：“好，你不听我的话，等我回到长乐市，你那家酒吧就别开了，给我关门！”
　　“还有，你的银行卡我马上打电话，让银行给你停掉，我看你能翻起多大的浪花来！”
　　听到这话，魏其安不由笑了起来，他哈哈几声，喝道：“你敢！”
　　“魏君安，你敢！”
　　魏君安冷声道：“你看我敢不敢。”
　　魏其安用极为阴沉且压抑的声音回复道：“你敢这么做，我马上去举报你！”
　　“我到省委去举报你利用假古玩行贿，不仅如此，你还利用咱爸的资源到全省各地坑蒙拐骗！”
　　“还有……还有咱爸和小姨的事情，你搞我，我就搞你，搞垮全家。”
　　魏其安如同疯了一般，说出了魏家藏在深处的秘密。
　　电话另一头，魏君安深吸一口气，说：“好，你赢了！”
　　魏其安嘿嘿一笑：“那是自然，哥，你弟我现在不是小孩子，没这么好骗了，既然是发财，怎么也得大家一起发财，是吧。”
　　“我要什么，你们给什么，咱们家里的事情必然严严实实，继续顺顺利利，可如果你敢停我的银行卡，关停我的酒吧，那只能鱼死网破了。”
　　魏君安似乎妥协了，说：“行，你把电话给小姨。”
　　魏其安便把电话给了柳晨希。
　　柳晨希已然看到魏其安刚刚疯狂的模样，她也有些害怕，接过电话后，她低声道：“君安……”
　　魏君安说：“小姨，天星集团的事情我来解决，你把那位客户的电话号码给我，我给他解释。”
　　柳晨希低声道：“他可是天星集团的少东家呢。”
　　魏君安一笑：“放心，我能行！”
　　柳晨希只能点头，说：“那好，君安，麻烦你了。”
　　魏君安说：“没事儿，其安现在长大了，我也管不了了，小姨你以后远离他，他对事情的大小没有概念。”
　　柳晨希说：“我知道。”
　　随后，柳晨希将池明勋的电话号码发给了魏君安。
　　魏君安拿到池明勋的电话号码后，他思考了片刻，然后拨打了过去。
　　此刻，池明勋正与左开宇喝着咖啡，两人闲聊着。
　　池明勋的手机响起来，他拿起来一瞧，是一个陌生号码，神情略显疑惑，但也还是接通了电话。
　　“喂！”
　　魏君安的声音传来：“你好，请问是池明勋池总吗？”
　　池明勋皱了皱眉，问：“你是谁？”
　　魏君安一笑：“我叫魏君安，是乐西省天路集团董事长魏力川的儿子。”
　　“我那不懂事的弟弟魏其安拿走了池总的一百颗金豆子，我是来向池总赔礼道歉且顺便处理这件事的，希望池总能给我一个说话的机会，我保证让池总满意。”
　　池明勋将手机而耳旁拿下来，看了左开宇一第678章两家集团
　　池明勋挂断了电话。
　　他看着左开宇。
　　左开宇也盯着池明勋。
　　池明勋笑了笑：“有意思，这金店有意思。”
　　左开宇一顿，问：“明勋兄，怎么个有意思法？”
　　池明勋说：“你知道天路集团吗？”
　　左开宇一顿，说：“知道，乐西省天路集团，是省国资委下的一家路投集团，全省的交通道路百分之七十都是天路集团投资修建的。”
　　池明勋点头一笑，说：“对。”
　　“之所以有意思，是因为我在金店购买的一百颗金豆子拿不到了，而来解决问题的人是天路集团董事长的儿子。”
　　“你说有意思吗？”
　　“拿走我金豆子的是这位来解决问题的人的弟弟。”
　　“而金店的老板，就是那位柳总，是拿走我金豆子那青年的小姨。”
　　左开宇明白池明勋的意思。
　　他笑着说：“这家金店与天路集团有关系，是吧，明勋兄。”
　　池明勋点头，说：“天路集团是乐西省最大的路投集团啊……这人先表明天路集团的身份，意思是什么，是想借天路集团这个筹码来与我交谈，左县长，你觉得我和他谈吗？”
　　左开宇听完，说：“明勋兄，这人是有些自负了啊。”
　　“天路集团在乐西省的确是一个巨无霸，这人想借天路集团来比肩你家的天星集团，其意不言而喻。”
　　池明勋不由一笑，说：“是这个意思。”
　　“可他似乎不配吧，我记得在内陆，这天路集团属于乐西省的省属企业，他父亲即便是天路集团的董事长，也是由上级任命的吧。”
　　“他有资格借天路集团的名义来和我谈判吗？”
　　左开宇摇头：“没有。”
　　“不仅没有，更是不被允许！”
　　池明勋点头，说：“我并非瞧不起他，更不是傲慢，而是我父亲说过，到内陆做生意，首先第一点就是要遵纪守法，不可违法乱纪，否则这生意做不久。”
　　“这位魏先生如今要借天路集团的名义和我谈事儿，我若是和他谈了，岂不是惹我父亲生气？”
　　“左县长，我这番理解没有错吧。”
　　左开宇点头：“没错。”
　　池明勋点头：“那就好，不谈。”
　　说完，池明勋的手机再次响起来，依旧是魏君安打来的。
　　池明勋接通电话，笑着回应说：“对不起，魏先生，我们谈不了，你能代表天路集团，可我无法代表天星集团，毕竟我目前还不是天星集团的掌舵者。”
　　“你要代表天路集团谈判，我想，我只有请我父亲出面。”
　　“可我父亲出面，你觉得你还配与我父亲谈判吗？”
　　说完，池明勋再次挂断了电话。
　　他看了一眼手机，说：“嗯，还有十分钟到四点四十，我会准时让我集团的法务联系那家金店。”
　　此刻，再次被挂断电话的魏君安脸色铁青。
　　刚刚才被他那叛逆的弟弟给气了一通，如今又连续被挂断两次电话，魏君安能不生气吗？
　　他在乐西省这么多年，还从未有过今天这样的遭遇，令他气愤的事情是一件接着一件来。
　　他想了一下，若是自己跟着生气，自己小姨的金店必然遭受巨大损失。
　　他的古玩生意是有她小姨的老公在做背书呢，这件事必须得管，而且这件事还是他那叛逆弟弟弄出来的，若是闹大，他弟弟那边真去举报，那他真会完蛋。
　　思来想去，魏君安还是冷静下来。
　　他仔细回忆了刚刚池明勋的话，明白了池明勋的意思。
　　他刚刚是打出了天路集团的招牌，有一种本土企业对峙港区企业的意思，所以池明勋很生气。
　　“这位池总有点意思啊。”
　　“这事儿竟然能分得这么清楚。”
　　“我还没资格……”
　　“行，我再低人一等，我继续求你！”
　　魏君安咬着牙，再次拨打了池明勋的电话。
　　池明勋依旧接通了电话，直接说：“魏先生，我已经说得很明白，你代表的是天路集团，而我还代表不了天星集团，没有资格和你谈判。”
　　魏君安忙说：“池总，实在是对不起，我刚刚只是想做一个自我介绍，完全没有代表天路集团的意思。”
　　“我代表是金店与我那不争气的弟弟，他拿走了你的金豆子拒不归还，我是来赔偿你的。”
　　“若是我在长乐市，我肯定会教训他，可目前我不在长乐市，一时间赶不回来，所以只能冒昧的给你打电话解决这个问题。”
　　“希望池总能够理解，我诚挚的向池总表达歉意。”
　　池明勋听罢，他笑着说：“哦，是吗？”
　　“可惜啊，魏先生，我这人只当面与人谈事，你这电话多不方便？”
　　“这样吧，你既然有诚意，我也不是不好说话的人，你到长乐市与我谈吧。”
　　“我可以让我公司的法务延迟金店取得联系，你看如何？”
　　魏君安愣住了。
　　他没想到池明勋要当面谈。
　　他知道，若是拒绝，池明勋会马上挂断电话，说不定还会直接把他的电话号码给拉黑。
　　他只得说：“好，池先生，我马上赶回长乐市与你谈。”
　　“我现在是在壁州市，赶回来得五个小时左右，我们晚上十点见，如何？”
　　池明勋一笑：“当然，那就晚上十点见。”
　　说完，池明勋挂断了电话。
　　左开宇则看着池明勋，说：“明勋兄，你晚上十点与他见面？”
　　池明勋摇了摇头，说：“见不到，今晚文艺汇演结束后，我和我父亲就要飞回港区，港区那边还有新业务在开展，我父亲要回去开董事会。”
　　“如今我也是董事会成员，重要会议我也不能缺席，所以不可能等他到十点。”
　　左开宇便说：“那到时候你再告诉他？”
　　池明勋一笑：“左县长，只能麻烦你了，你代替我和他见个面，如何？”
　　“你也知道这件事的来龙去脉，我只尊重你的结果，若是你不满意，我就让集团法务联系金店赔偿事宜。”
　　左开宇愕然一顿：“啊？”
　　“明勋兄，你这把任务交给我啊？”
　　池明勋摆手一笑：“左县长，我也没办法啊，这乐西省我也只有你这么一个朋友，除了你，我似乎也找不到其他人代替我去与他谈判啊。”
　　左开宇只得一笑，毕竟池明勋这话还真是实第679章有内幕
　　池明勋与左开宇喝完咖啡，去往了另一家金店，购买了一些金条。
　　金豆子虽然没了，但打赏不能停。
　　所以，池明勋购买金条用来打赏。
　　一共十根，每一根是三十克。
　　晚上六点，文艺汇演前的晚宴开始。
　　在乐江宾馆的三楼大厅中，齐聚了乐西省大部分企业家以及到乐西省投资的外省企业家与外国企业家。
　　六点二十分，最前方有人讲话，示意全场肃静。
　　“诸位，让我们用热烈的掌声欢迎乐西省委书记，省人大常委会主任蒙金阳同志，省委副书记，省长郭巧林同志。”
　　乐西省的党政一把手从前方大门走出来，其身后还跟着一些人，同时全场响起热烈的掌声。
　　随后，省委书记蒙金阳上台致辞。
　　省长郭巧林也上台，向全场企业家表示感谢。
　　宴会随后开始。
　　七点二十分，宴会结束，因为省委书记蒙金阳与省长郭巧林离开了。
　　留下的省委常委，宣传部部长曲九河与省委常委，副省长廖平继续作陪，同时邀请企业家们移步四楼，观看文艺汇演。
　　演艺大厅中，每个人的名字都写在座位上，且人手有一张位置示意图，所以都能迅速找到自己的座位。
　　左开宇坐在池明勋身旁，两人前方就是池学义。
　　池学义身份不同，他左右两侧都是企业家，在他的前方，坐着的则是宣传部部长曲九河与副省长廖平。
　　池明勋让左开宇稍等，他到了前排，走到了宣传部部长与副省长面前，然后蹲下身，笑着与两人握手。
　　“曲部长，廖副省长，你们好。”
　　“我是天星集团的池明勋。”
　　曲九河与廖平显然认识池明勋，皆是点头，与池明勋握了手。
　　池明勋说：“两位领导，是这样的，我父亲看演出时喜欢给台上的表演者打赏，为他们的精彩表演喝彩，不知道此事能行吗？”
　　曲九河与廖平对视一眼，随后哈哈一笑：“池先生有这样的雅致自然能行。”
　　“打赏嘛，池先生高兴，台上是表演者也高兴。”
　　“那就请池先生挑选出觉得精彩的节目，结束时给他们打赏就行。”
　　曲九河很是豁达，表示打赏是没有问题的。
　　池明勋也才点头，表示感谢：“感谢两位领导的理解。”
　　随后，池明勋从第一排回到后排来，坐在左开宇身旁。
　　八点钟，文艺汇演正式开始。
　　在节目单上，左开宇看到了第十二个节目便是由孙紫薇带领的留守儿童合唱的《鲁冰花》。
　　从第一个节目开场，到第十一个节目，全场的气氛皆是欢快愉悦。
　　到第十二个节目时，《鲁冰花》这首歌响了起来，台下观众颇为错愕，特别是看得正尽兴的企业家们，没想到画风转变如此之大。
　　刚刚还是热烈与激情的节目，现在竟然变成了一股淡淡的忧伤，还是一首对母亲眷恋与思念的歌曲。
　　便有人议论起来，怎么节目风格转变如此之大，这节目编排明显有问题啊。
　　这时候，池学义转头看着身后的左开宇，笑着问：“左县长，这首《鲁冰花》就是你准备的节目吗？”
　　左开宇点头，说：“是，池先生。”
　　池学义一笑：“别人不了解你，但我对你还是了解的。”
　　“毕竟谢放老兄常常提起你，我和他一见面，他就会主动提起你。”
　　“如今我们又共处许多时间，我对你也就愈发的了解，我知道，你这个节目肯定不是无缘无故准备的。”
　　“说说背后不为人知的故事吧。”
　　左开宇瞧着池学义，只得回答说：“池先生，这些孩子都是留守儿童，这次文艺汇演，我是想给他们一个平台，让他们表达一下对母亲的思念之情。”
　　池学义似有所悟，说：“你这个副县长，连这事儿都要管一管呢。”
　　“可是，就只是表达对母亲的思念之情吗？”
　　左开宇一时不好回答池学义，说：“池先生，这件事背后的原因颇为复杂，如今一时也说不清楚。”
　　池学义点点头，说：“那行，找机会再聊吧。”
　　随后，池学义转过头去，继续观看节目表演。
　　第十五个节目是文艺汇演的最后一个节目。
　　节目结束时，池学义转身看着池明勋，对池明勋说：“明勋，你准备上台宣布一下，给《鲁冰花》节目打赏五根金条，剩下的五根金条，你先问问前面领导的意思。”
　　“前面领导若是不选，你就随意挑选一些节目给打赏出去。”
　　池明勋点头说：“好，父亲。”
　　随后，池明勋去到曲九河与廖平身旁，低声询问几句，这两位领导各说了一个节目名字，然后池明勋登台，开始宣布打赏结果。
　　“天星集团将对以下节目组进行奖赏，每一个节目组将获得一根三十克的金条。”
　　池明勋宣布了五个节目组，全场响起热烈的掌声。
　　随后，池明勋继续宣布：“同时，奖赏《鲁冰花》节目组五根金条。”
　　这一次，全场的掌声弱了许多。
　　现场立刻议论纷纷，开始讨论起来，怎么偏偏给《鲁冰花》节目组五根金条呢？
　　池明勋自然也解释了，说：“本次打赏源于家父对节目的喜欢程度，他最喜欢的是《鲁冰花》这个节目，所以特意打赏五根金条。”
　　“若是诸位有异议，也可以自行出钱，给自己喜欢的节目打赏呢。”
　　池明勋说完，便下了台。
　　果不其然，这番话堵住了大部分人的嘴，才知道这次金条打赏是天星集团的个人行为，并非是主办方以及政府方行为。
　　因此，台下观众再无人有异议。
　　然而，后台却炸开了锅，有其他节目组的表演者对池明勋宣布的打赏结果不满意，已然在后台闹了起来。
　　“就合唱了一首《鲁冰花》破曲子，凭什么得到五根金条！”
　　“我们的表演哪里不如他们的鲁冰花了？”
　　“合唱这首歌的是一群什么人，一个大人加一群小屁孩儿，能有什么艺术水平，能有什么艺术成分，这样的打赏我不服气！”
　　“是，我们节目组也不服气，凭什么我们一根金条都没有，他这一首破歌能得到五根，有内幕，肯定有内幕第680章外包也是人上人
　　后台的吵闹让孙紫薇面色窘迫。
　　她就是一个教书的，此番前来参加文艺汇演也是为了这些留守儿童，希望为他们争取一些福利。
　　同时，也帮左开宇在推行振兴乡村教育的政策上尽点绵薄之力。
　　没想到今晚会发放金条，而且还得到了五根金条。
　　她自认为今晚她带领的学生们的表演算不上最好，还有其他更优秀的节目，可偏偏，就是她这个大合唱拿到了五根金条。
　　如今其他节目组不服气，孙紫薇也说不出话来，打算带着这群中小学生们离开这里。
　　可有人阻止他们离去，这个挡路的节目组是电视台那边的，他们表演的节目在全省都是拿过文艺三等奖的，如今却被一首合唱打败，他们有些不服气。
　　“说，是不是有内幕！”
　　众人逼问孙紫薇。
　　文艺晚会的负责人之一宇文雪迎赶到后台，怒声呵斥道：“你们干什么！”
　　众人看着宇文雪迎，说：“宇文处长，我们只想知道这个金条奖赏机制是如何定义的，为什么一首合唱能得到五根金条，而我们这个在省里拿了三等奖的节目什么都得不到。”
　　宇文雪迎直接说道：“这天星集团池先生的安排，池先生说了，他觉得精彩的节目就能得到打赏，或许在池先生心里，你们的节目并不精彩吧。”
　　得到这样的回答，这群人更加愤怒。
　　显然，谎言是不会伤人的，真相才是快刀。
　　宇文雪迎这句话让这群表演者彻底愤怒，他们不服气，表示要到前台讨要说法。
　　宇文雪迎冷声呵斥道：“前面大厅，曲部长在，廖省长也在，你们去讨要说法不觉得丢人吗？”
　　“今晚是省里为感谢企业家准备的文艺汇演，你们去向那些企业家讨要说法？”
　　宇文雪迎的话让大部分人退却了。
　　但依旧有人闹事，这人似乎并不畏惧曲部长与廖省长，而是直接说：“省领导在更好，就让他们评评理。”
　　说完，这人一声大吼：“不服气的跟我走，去找省领导评理！”
　　瞬间，几个节目组跟着一起，去前台找省领导评理。
　　这些人之所以这么大胆，完全因为他们是外包的，是某个地方政府聘请的专业表演团队，前来参加文艺汇演，汇演结束后，当地政府会支付酬金。
　　如今突然得知还有金条奖赏，却没有拿到金条奖赏，自然心中不平衡，反正得闹一闹，哪怕是省领导在，他们也不怕，正好可以问一问省领导，这节目的奖赏是不是有内幕。
　　这闹下去，他们不担责，担责的是聘请他们的政府。
　　可那也是政府的事情，与他们无关。
　　这群人冲到前台时，主持人正要宣布嘉宾离场。
　　“内幕，有内幕！”
　　这些表演者一同喊叫起来，叫停了那些即将离场的嘉宾们，省委宣传部部长曲九河与副省长廖平眉头一皱，愕然看着这群冲出来的表演者。
　　表演者们冲到台前，高声问道：“今晚的文艺汇演是不是有内幕，那首《鲁冰花》合唱是你们内部安排出来得奖的，是吗？”
　　曲九河与廖平对视一眼，廖平说：“我去。”
　　随后，廖平走到那群表演者身前，低声问：“我是省政府副省长廖平，你们有什么诉求可以告诉我，千万别聚众闹事！”
　　这事儿事关重大，若是真闹起事来，省委省政府追责下来，他和曲九河要负责的。
　　他也想不明白，这群表演者为什么敢聚在一起到前台来大吼内幕，这是谁安排的吗？
　　随后，在了解情况后，廖平明白了，原来是金条闹出来的事情。
　　廖平就纳闷了，就算是金条闹出来的事情，这些节目组代表的可是当地政府，他们为了几根金条敢这么莽撞？
　　廖平已然决定，这件事后，这些政府部门要受到严厉批评，这是送的什么节目组来，一点素质都没有，当着一群企业家的面争金条，简直是可笑！
　　廖平回答说：“今晚金条奖赏是天星集团池先生的临时起意，与政府，节目组，举办单位皆无关。”
　　“你们觉得不公平，我能理解，因为这是源于个人喜好。”
　　“所以这件事到此为止，希望你们懂点事，赶紧散场。”
　　廖平这般解释自然无法说服众人，他们表示要池学义给个说法。
　　廖平气得血压升高！
　　这群人也太无法无天了，是自己这个副省长不够格吗？
　　“你们这样无礼，你们当地政府知道吗？”廖平提醒一声，表示希望他们能为代表的当地政府想一想。
　　然而，这群人却说：“知道又怎么，不知道又怎么，我们只是在争取自己的合法利益。”
　　这个回答瞬间让现场的气氛凝固到极点。
　　左开宇也没想到事情会发展到这一步，他皱着眉，摇了摇头。
　　池明勋笑着说：“有句话说得好，不患寡而患不均。”
　　“如今，分配不均惹出了祸事啊。”
　　左开宇点了点头，说：“应该是这样。”
　　池明勋说：“我得去解释一下，免得事情闹大，对大家都不好。”
　　就在池明勋准备去解释时，这时候，孙紫薇出现了。
　　孙紫薇从后台到了前台，她身后跟着那群中小学生，她走到最前方，手里拿着话筒，开始讲话。
　　“诸位，我们是赤马县表演合唱《鲁冰花》的节目组。”
　　“我是合唱领唱人孙紫薇，同时也是赤马县金花村的一名支教老师。”
　　“我身后站着的小朋友们是我们赤马县的留守儿童。”
　　“今晚节目表演结束后，我是真的没想到我们节目组可以获得五根金条的奖励，我首先感谢奖赏我五根金条的天星集团，非常感谢。”
　　“接下来我想澄清的是，这里面并没有内幕，因为在参加今晚的文艺汇演前，我们节目组是没有通过审核的，直到后来节目组需要一个有关思恋的节目，我们节目组才重新被入选参加今晚的文艺汇演。”
　　“所以，希望诸位能够体谅一下，这件事真的没有任何内幕，我们带着一群留守儿童来参加文艺汇演，只是想为这些留守儿童争取一些教育资源。”
　　“仅此而已第681章孙老师！
　　孙紫薇出现后，她的这番话让全场安静了下来。
　　不过，依旧有人不信，笑着说：“留守儿童，争取教育资源，怎么能争取到这里来？”
　　“找借口能先打打草稿吗？”
　　孙紫薇淡然一笑：“如今，我们这个节目组代表的是赤马县。”
　　“我若是撒谎，等同于赤马县在撒谎。”
　　又有人说：“哟，拿政府出来说事，今天来参加文艺汇演的，谁背后没有地方政府的支持啊。”
　　孙紫薇深吸一口气，说：“那好，我就说一点真实的，能够查到的！”
　　“希望各位领导明鉴，能够还我们赤马县节目组一个清白。”
　　随后，孙紫薇继续说：“我是赤马县的支教老师，最了解只有教育，所以我就说一说教育吧。”
　　“我们县的教育事业在半年前是非常紊乱的，乱到老教师占四分之一，新教师几乎没有，导致教学水平很是低下。”
　　“更重要的一点是，在乡村里，存在着许多留守儿童，这些留守儿童得不到良好的教育资源，导致学习成绩提不高。”
　　“他们提不高学习成绩，就无法去往更好的学校，未来也就看不到更广阔的世界。”
　　“就在我们县面临这样的教育困境下，来了一位新副县长，他分管教育领域，力求全县教育改革，不仅如此，还要推行振兴乡村教育的政策。”
　　“朋友告诉我，振兴乡村教育是一件非常困难的事情，单纯靠政府的政策以及个人的努力是无法实现的。”
　　“因此，今晚我带着这群留守儿童来参加文艺汇演，是希望省里的领导以及社会各界人士能够关注到这个社会问题。”
　　“今天，你们帮助我们赤马县跨出第一步，我们赤马县将来就有经验帮助更多的乡村，在振兴乡村教育上能够走得更远。”
　　“而振兴乡村教育也能反哺社会以及企业。”
　　“能促进社会公平，提升政府面貌，减少贫困代际传递，符合社会主义价值观！”
　　“而且，乡村教育振兴后，能在数年后为企业提供优质的劳动力资源，甚至能开拓经济市场潜力。”
　　“同时，助力乡村教育振兴能够提升企业形象，提升品牌美誉度和社会认可度！”
　　这番话说完，孙紫薇指了指身后的孩子们，说：“诸位可以看一看，这些孩子们是第一次见到这样的场面。”
　　“他们都是缩在我身后的，而城市里面的孩子呢，他们面对这样的场面会怯弱吗？”
　　“这是环境造就的，改变环境，能够改变他们的一生，改变他们的一生，能助力社会以及企业的发展，这样有益的事情难道政府与诸位企业家们不会去做吗？”
　　“我相信政府是有政策的，可因为种种原因，未能推行下来，如今我们的副县长走出这一步，我觉得上级政府应该给予支持。”
　　“这是这群留守儿童父母们的心声。”
　　“更是全国人民的心声。”
　　孙紫薇也没想到她能在这一刻爆发出这样惊人的演讲能力，她本就是教师，或许这就是藏在骨子里的演说能力。
　　又或者这是她藏于心底的慷慨陈词，如今只是有机会说出来而已。
　　副省长廖平分管全省的教育事业，他听到这番话后，不由深吸一口气。
　　他看得出来，孙紫薇陈述的事实，是真情流露，她所代表的赤马县如今正在进行教育重塑，正在寻求振兴乡村教育的办法。
　　这一点，实在是难能可贵！
　　如今乐西省非常重视教育，因为教育改变人，改变了人才能改变全省的风貌。
　　这风貌泛指各个方面，所以教育领域由他这个省委常委，副省长来主抓。
　　他推行了一系列的教育振兴政策，自上而下，每个月他都要听取省教育厅的汇报，而省教育厅每个月的汇报都能让他满意。
　　可现在，当底层的真相浮现出来，廖平瞬间对这几年省教育厅的工作不满意了。
　　若是省教育厅的工作做得好，会发生今晚这样的事情吗？
　　这还是当着全省企业家的面。
　　虽然这位演讲的女教师有些突兀了，但如果不是这样的突兀，自己何时才能看到最底层的教育情况呢？
　　廖平一步上前，说：“这位老师，你的话让我为之感慨！”
　　“当然，感慨是因为你的真情流露，我为之动容。”
　　“可这件事的真伪还需要去确定，若是确定为真，省里面一定给予你们赤马县在教育上的支持！”
　　孙紫薇一听，忙说：“廖省长，我不会说假话。”
　　“你可以派人到我们县去调查，问一问教育口的老师，谁人不知道新来的副县长左开宇同志。”
　　“正是在他的带领下，赤马县的教育局面才能打开，若是没有他，今晚我也不会带着一群留守儿童站在这里！”
　　廖平点了点头，说：“好，我记住了，他叫左开宇是吧，我马上让壁州市政府的人去确认这件事。”
　　然而，廖平的声音刚结束，后面传来了声音。
　　“廖副省长，这件事不用壁州市政府去确认。”
　　“现在就可以确认，因为这位女老师口中的左副县长就在现场，就在我身旁。”
　　廖平一顿，转身回头，看着池学义。
　　池学义指了指身旁的左开宇，说：“廖副省长，这位就是左开宇同志，你有任何问题，可以当面问他嘛，何须再找壁州市政府，多麻烦。”
　　听到这话，廖平愕然一愣。
　　他眉头稍稍一挑，暗想着这莫非是池学义的安排？
　　因为他知道，池明勋向省委提了文艺汇演的要求，这其实很少见，毕竟企业家对文艺汇演是不感兴趣的，都只是走走过场。
　　可偏偏，池学义提出了要求，希望在文艺汇演中有一个有关思恋的节目。
　　这不，赤马县的节目就是有关思恋的。
　　甚至，表演者还是一群留守儿童，这不是更加贴合思恋的主题了吗？
　　想到这里，廖平点头说：“那正好，原来这位副县长在现场啊，我想听一听左开宇同志对赤马县教育口的了解情况。”
　　“左开宇同志，你现在方便向我汇报一下，当着大家的面汇报一下第682章新鲜血液在沸腾
　　左开宇站了出来，看着廖平。
　　他微微点头，说：“廖副省长，那我就借这个机会向你汇报一下赤马县的教育情况。”
　　随后，左开宇开始汇报。
　　这半年来，左开宇对赤马县的教育情况是烂熟于心，很多关键数据他都能记到。
　　他从下乡镇调研开始，到金花村的村小学，又讲述了清查政策的推行，然后是利用县城各学校在施行清查政策下取得的良好数据的情况下进行规划全县的教育改革方向。
　　同时，到省城聘请了乐西大学文学院副院长尤文君，在她的帮助下，全县的教育改革计划书才被制定出来。
　　其中作为关键的一个内容便是振兴乡村教育。
　　赤马县的教育要彻底改革成功，振兴乡村教育是其中最为核心的一环，乡村教育不振兴，改革就等同于失败。
　　所以，他又谈了寻求各方帮忙的想法，最终，才决定参加今晚的文艺汇演，寻找一个机会。
　　为赤马县的孩子们寻求一个机会。
　　虽然今晚这样的方式过于投机取巧，且会造成极大的影响，但左开宇表示，他极力承担一切责任，只希望省委省政府能够支持赤马县进行振兴乡村教育的推行！
　　左开宇的陈述约莫半小时。
　　这半小时内，全场无人离开。
　　就连刚刚忿忿不平的表演者们也都安静下来，认真听着左开宇在赤马县的改革经历。
　　在左开宇讲述完这一切后，曲九河一声感慨：“没想到，最基层竟然还有小左这样的优秀实干干部，这是我们党的希望，我们省的希望啊。”
　　“好，好，非常好！”
　　“这件事，我会让省委宣传部亲自去宣传，向全省宣传。”
　　“咱们乐西省不能埋没任何实事求是，敢于拼搏的优秀干部！”
　　廖平也一样。
　　他不由老泪纵横。
　　左开宇的经历让他很是动容。
　　如果说刚刚孙紫薇的演讲是感慨，那么现在左开宇的陈述则是感动。
　　赤马县竟然有这么一位敢干事的优秀副县长，难能可贵啊。
　　廖平知道，左开宇这不是撒谎，因为里面牵扯到各种数据以及各种人物，特别是提到了乐西大学文学院的副院长尤文君。
　　廖平是知道尤文君的。
　　左开宇定然不敢拉出尤文君这位专家来撒谎。
　　他点了点头，说：“开宇同志，你是好样的。”
　　“说吧，你现在需要省里的什么支持，你有求我必应！”
　　左开宇深吸一口气，说：“廖副省长，需要钱！”
　　“需要五千万的专项资金，专用于振兴乡村教育。”
　　“在改革计划中，要振兴乡村教育，第一步是修建学校，然后是招聘优秀老师，再一个是将村子与村子之间的道路修好，铺好，这样有利于农村孩子们的上下学。”
　　“在营养上，课余时间上，以及生活上都要进行全方位的提升。”
　　“我们不要求比肩城市里的孩子，但得尽我们最大的努力去靠近城里面的孩子。”
　　“这就是我唯一的诉求！”
　　廖平点了点头，说：“好，五千万！”
　　“我代表省政府批了，由省教育厅直接划拨到你们市，市里再划拨到你们县。”
　　“这是一笔专项资金，只能用于振兴乡村教育，明白吗！”
　　左开宇深吸一口气，点了点头。
　　“好，廖副省长，我左开宇向你保证，若是不振兴赤马县的乡村教育，我左开宇一日不离开赤马县！”
　　廖平点头，哈哈一笑：“好，有你这句话，我放心。”
　　这时候，池学义说：“廖副省长，刚刚那位老师说了，振兴乡村教育可不仅是政府的职责，我们社会企业家也应该略尽绵薄之力。”
　　“这样吧，我天星集团先在赤马县捐修十所乡村学校，以此表示我对振兴乡村教育的支持，如何？”
　　廖平一听，忙上前与池学义握手：“池先生，感谢你，非常感谢你。”
　　“我代表省委省政府感谢你！”
　　池学义一笑：“应该的。”
　　“港区理应为内陆做点什么，毕竟一母同胞，血浓于水啊。”
　　这番话是说给廖平听的，同样，也是说给全场企业家的听的。
　　这些企业家听到池学义这番话后，皆是反应过来，天星集团可是港区集团，已然要捐献乡村学校，他们这些本土企业与内陆企业难不成什么事都不做吗？
　　今晚这事儿传出去，岂不是贻笑大方。
　　因此，接下来一位企业家接着一位企业家表态，表示要助力全省振兴乡村教育。
　　而振兴的第一站就是在赤马县，希望赤马县能开个好头，引领全省的乡村教育振兴。
　　廖平随后上前，代表省委省政府感谢这些表态的企业家们。
　　他说：“乐西省能有你们这样的企业家，是乐西省的荣幸，更是乐西省的骄傲。”
　　“我廖平，感激不尽了！”
　　如今，这事已然没有停留在赤马县的乡村教育上，而是直接上升到了全省的乡村教育。
　　廖平这位分管教育的副省长怎么也没有想到，今晚就是来陪同观看一场文艺汇演的，最后竟然直接推动了全省的乡村教育发展。
　　这可是他分管教育以来几年都没有办成的事情，这今晚直接就办成了。
　　简直是如梦似幻！
　　他随后深深看了左开宇一眼，笑着说：“开宇同志，你现在是振兴乡村教育的开路先锋啊。”
　　“所以，你在赤马县的教育改革不仅要向县委县政府汇报，我也要及时了解你们县的第一情况。”
　　“以后，你要随时向我汇报你们县的教育改革情况，基层的声音才是最真实，最能反映人民的心声的声音。”
　　“我在省里工作，更应该听一听人民的心声！”
　　“当初是听少了，现在就得多听，从今以后，你可是我在基层的一双眼睛啊。”
　　左开宇最初只想改革赤马县的教育系统，随后是振兴赤马县的乡村教育，现在竟然又演变成振兴全省乡村教育的开路先锋，他只得点头，说：“廖副省长，你放心，我左开宇一定踏踏实实干下去！”
　　廖平点头。
　　曲九河则说：“这件事，必须大力宣传！”
　　“小左，你让我看到了我们省的新鲜血液是沸腾的第683章尽入囊中
　　廖平与曲九河的话讲完了。
　　但左开宇还有话讲。
　　他走到孙紫薇身前，伸出手，与孙紫薇握手。
　　“孙老师。”
　　“今晚太谢谢你，你的演讲，不仅让廖副省长批了五千万，更让池先生捐赠了十所乡村小学。”
　　“同时，全省的企业家们都表示要支持乡村教育的发展，你是大功臣啊！”
　　孙紫薇也没想到事情会发展到这一步。
　　她最初只是想让金条的事情平息下来，同时也借机宣传一下乡村教育，然后赶紧离开这个是非之地。
　　却没想到，一演讲，就说得多了些，激动了些，竟然让省里的副省长都感慨了。
　　她也知道，还是左开宇出现及时，一番陈述，才有这样的局面产生。
　　她哭了起来，然后笑着说：“左县长，我……我是不是能……能回县里了？”
　　孙紫薇也累了。
　　她本是城市女孩，考入了赤马县的县一中，却被分配去支教，这一支教就是三年。
　　如今取得成效，她怎能不发泄一下压抑在内心的不快。
　　左开宇点了点头：“回县里！”
　　随后，左开宇转身看着其他节目组的表演者们，他微微鞠躬，说：“我代表赤马县感谢诸位，没有你们的帮助，我们赤马县的教育情况是没有机会向省里，向诸多企业家们讲透彻的。”
　　刚刚闹事的表演者们脸色煞白。
　　这是杀人诛心啊。
　　他们已然不敢再继续闹事，因为刚刚的陈述太过感人，若是现在谁站出去闹事，会成为众矢之的的。
　　左开宇却继续说：“五根金条，我本打算用来购买学习课本，体育文具，送给县里的留守儿童们。”
　　“但你们觉得奖赏不公平，那行，这五根金条，我只留一根，其他四根，分给诸位，诸位都来取一下吧。”
　　左开宇很是淡然，看着那群表演者们。
　　这件事若非孙紫薇勇于站出来，今晚还真下不了台，不仅政府的脸面有损，池学义的天星集团也将遭受非议。
　　所以，左开宇要让这群人难堪！
　　是因为他们的闹事，才有后续的发展，可这也是因为孙紫薇的勇敢，有孙紫薇的临场发挥。
　　所以，左开宇对他们的感谢明眼人都知道是什么意思，这是在暗讽他们。
　　一通暗讽，那些表演者根本抬不起头来。
　　其中有一个表演者获得了一根金条，率先站出来，说：“我们……我们节目组一致决定，把金条捐献出来，用于给留守儿童购买学习用品。”
　　左开宇一听，毫不客气的说：“那太感谢了。”
　　“我给你们金条，你们不要，可你们给我，我可不会客气。”
　　随后，他还又问：“应该还有四根金条吧，我也没有索要的意思，就是提一嘴……”
　　其他四个节目组本不想拿出金条来，可听到这话，当着省领导与无数企业家的面，他们只得一笑：“是啊，是要支持乡村教育的发展，我们……要不……也把金条捐了？”
　　左开宇带头鼓掌：“好，我代表赤马县八十万人民感谢诸位！”
　　他随后转身看着池明勋，笑了笑：“小池总，十根金条就打包给我们赤马县吧。”
　　池明勋回应说：“没问题！”
　　文艺汇演就此落幕。
　　一场闹剧让赤马县收获颇丰，且同时让左开宇被副省长廖平肯定，称之为全省的振兴乡村教育先锋官。
　　在离开演艺大厅时，池学义就同曲九河与廖平告别。
　　他们马上赶往机场，要回港区。
　　曲九河与廖平送池家父子到了酒店门口，随后分别。
　　左开宇自然也要相送，他同池明勋走在一起。
　　池明勋拿出手机，看了一眼，笑着说：“三个未接电话。”
　　左开宇一笑：“是那位魏先生打给你的？”
　　池明勋点头，说：“现在已经九点五十，我和他约的时间是十点，他肯定着急。”
　　“不过没事儿，让他急一急，待会儿我再让他与你联系。”
　　左开宇点头：“没问题。”
　　随后，左开宇又说：“明勋兄，你也帮我一个忙吧。”
　　池明勋看着左开宇：“哦，你说。”
　　左开宇笑着说：“待会去往机场的路上，你乘坐另一辆车，让汉州市委书记岳学东同志与你父亲单聊十分钟，如何？”
　　池明勋听罢，说：“汉州市的岳学东……我知道，他想让我们到汉州市去考察。”
　　“他找了你？”
　　左开宇点头：“他说，他想和池先生单聊十分钟，我答应了他。”
　　池明勋一笑：“无妨，反正我们都要离开乐西省了，给他十分钟单聊的机会又如何？”
　　“十分钟而已，我不信他能聊得我父亲改变主意，哈哈。”
　　左开宇也就一笑，点点头。
　　临上车时，池明勋对池学义说：“爸，我坐后面的车，你单独坐，左县长有事找你。”
　　说完，池明勋去往后排的车子。
　　池学义看着左开宇，笑着问：“左县长啊，你还有什么事呀，有事就得说，下次见面可不知道是什么时候了呢。”
　　左开宇便说：“池先生，我没有事儿，是汉州市的市委书记岳学东同志想和你单聊十分钟。”
　　“能给他这个机会吗？”
　　池学义一听，挑眉一笑：“都要离开了，聊就聊吧，让他坐我车，车上聊十分钟，能行吧？”
　　左开宇点头：“我也是这么想的。”
　　随后，左开宇转身，招了招手，等在不远处的岳学东忙上前来，赶忙说：“池先生，给你添麻烦了。”
　　池学义一笑：“岳书记，也就将就聊十分钟了，毕竟港区的事情也多，我实在是没有多余的时间继续留在乐西省。”
　　“待会儿若是聊得不错，到时候邀请你到我们集团总部做客，继续聊也行。”
　　岳学东忙点头，笑着说：“好的。”
　　随后，池学义上了车，岳学东跟着坐上去。
　　左开宇向两人招手，池学义传来声音，说：“左县长，你振兴乡村教育的工作我也等着看结果呢，可别让我失望。”
　　左开宇一笑：“好，池先生，到时候邀请你来乐西省视察振兴乡村教育的成果。”
　　随后，左开宇目送池学义的车队离第684章一条突如其来的短信
　　十点二十，左开宇才接到电话。
　　“喂，你好，请问是池先生的代表吗？”
　　左开宇笑了笑：“对，你是魏先生吧。”
　　魏君安深吸一口气，终于联系上一个能说话的人了。
　　他给池明勋打了三个电话，发送了三条信息都没有得到回复，直到刚刚，池明勋才回复了他一个电话号码，让他拨打过去，说机主是自己的全权代表。
　　因此，魏君安马上拨打了这个电话。
　　魏君安便问：“请问，怎么称呼，我们能见面聊聊吗？”
　　左开宇回答说：“当然，我叫左开宇，魏先生，我在乐江河边的茶馆等你。”
　　魏君安听到左开宇的名字时一顿。
　　左开宇？
　　他又问：“请问，你是叫左开宇吗？”
　　左开宇听到这声询问，眉头微微一动，暗想着，莫非对方认识自己？
　　他笑着说：“对，是有什么问题吗？”
　　魏君安忙说：“没有问题，左先生，你稍等，我马上就到。”
　　随后，电话挂断。
　　电话挂断后，魏君安马上拨打了另一个电话。
　　电话接通，传来了祝上云的声音：“魏少，你这大晚上的干什么呢，我正忙呢。”
　　魏君安冷声道：“别忙活了，我有急事找你。”
　　“说一说左开宇吧！”
　　祝上云一愣。
　　他正精力充沛呢，听到左开宇这三个字，顿时萎靡下来。
　　他回答说：“不是，魏少，你这……你怎么这么扫兴呢，哎……这时候你提他的名字干什么，我他妈的现在是一点都不想听到他的名字啊。”
　　魏君安冷声道：“祝上云，我跟你说正事！”
　　“左开宇现在是在长乐市吗？”
　　祝上云忙说：“我，我不知道啊。”
　　“魏少，你等一下，我马上帮你打听一下。”
　　祝上云赶忙从床上爬起来，随便穿了一件衣服，然后拿出藏在床头柜的电话簿，翻了起来。
　　然后，找到电话号码，用另一个手机拨打过去。
　　也就一分钟的时间，祝上云答复魏君安，说：“魏少，对，左开宇目前在长乐市，他带队参加今晚在省城举办的一个文艺汇演呢。”
　　“怎么突然问起他呢？”
　　祝上云是非常的诧异。
　　当初左开宇砸了他的古玩店，这事儿魏君安也知道，魏君安极力化解此事，加之县委书记梁五福从中化解，祝上云也就不了了之。
　　如今，魏君安突然问起左开宇来，祝上云想着，莫非魏君安要帮他对付左开宇了？
　　魏君安苦笑一声，说：“世界真他娘的小！”
　　“我他妈也和他牵扯到一起了。”
　　想起左开宇在赤马县的所作所为，魏君安深知左开宇难以对付，如今这件事却被池明勋交到左开宇手里，魏君安只感觉天塌了。
　　祝上云忙问：“魏少，发生了什么事啊，你给我说一说呢，我帮你出出主意。”
　　魏君安说：“我那混蛋弟弟的事情。”
　　魏君安简单说了一下魏其安的事情。
　　听完后，祝上云说：“魏少，这事儿要不就……就道个歉，认个错？”
　　“毕竟对方代表是左开宇呢，你当初不是也告诉我说，凡事忍一忍就过去了吗，你也忍一忍，卑微一点，化解这件事最重要。”
　　魏君安一听，知道祝上云是在暗讽他。
　　他冷声道：“别明嘲暗讽，我知道忍让，只要这左开宇不过分，我魏君安能忍让。”
　　说完，魏君安直接挂断了电话。
　　他的车子已经到了左开宇给的茶馆地址。
　　这是一家开在河边的夜茶馆，虽然已经是晚上，但茶馆内生意依旧不错。
　　因为这条河的沿岸是一条酒吧街，太多喝了夜酒的人需要找一个地方喝点茶解解酒，因此这个茶馆成为那些买醉之人解酒的必选地之一。
　　左开宇要了一个小包厢，谈事还是要安静一点的环境。
　　窗外就是乐江河，清风迎面吹来，左开宇微微闭眼，他长舒一口气，教育改革的事情总算落下帷幕，接下来，只需要用资金去推动政策就行。
　　当然，还有一个前提，那就是得用对人，只有用对人，那些政策才能被贯彻下去。
　　包厢门被敲响。
　　左开宇说：“进。”
　　魏君安进入包厢内，盯着左开宇，笑了笑：“你就是池总的代表左开宇先生，是吧？”
　　左开宇看着魏君安，也是一笑：“魏先生，是我，请坐。”
　　魏君安盯着左开宇，心头颇为忐忑。
　　但他还是说：“左先生，金豆子这件事是金店的错，也是我弟弟的错，我是来赔礼道歉的。”
　　“我可以赔偿池总五十万，同时，制作一百颗新的金豆子免费赠予天星集团，如何？”
　　左开宇听到这话，颇为意外的看着魏君安。
　　池明勋说过，按照正常赔付，金店违约，也只是赔偿四十五万外加一百颗金豆子。
　　而在魏君安这里，他把赔偿金额提升到了五十万。
　　显然，魏君安是有诚意的。
　　既然有诚意，左开宇想着，这件事就这么结束吧。
　　他正要答应下来时，他手机突然响了起来。
　　左开宇收到了一条短信。
　　是一个陌生人发来的短信。
　　——左开宇，我劝你识相点，你得罪我不要紧，毕竟得罪了我，啥事都会化解掉，可你敢得罪魏少，你就等着死吧！知道魏少是谁吗，说出来吓死你。我在赤马县只有内里轩一个古玩店，而魏少在赤马县有两个古玩店，云外轩与天下轩都是他的！
　　左开宇眉头一横。
　　他立刻知道了这条短信是谁发来的。
　　赤马县内里轩的老板祝上云发来的。
　　祝上云突然发来这条信息是什么意思，威胁自己吗？
　　可这位魏少已然道了歉，用得着他发短信来威胁自己。
　　随后，左开宇明白了，这位魏少原来是赤马县另外两家古玩店的幕后老板啊。
　　祝上云突然告诉他这个秘密是什么意思，让他和魏君安作对？
　　左开宇虽然不太明白祝上云的用意，但左开宇很清楚，祝上云没有安好心。
　　这肯定是一个圈套。
　　可如今，即便明白这是一个圈套，又该如何去选择呢。
　　替池明勋接受魏君安的道歉？
　　可这魏君安是赤马县另外两家古玩店的幕后老板呢！
　　左开宇陷入了沉第685章不是批评
　　“左先生，难道我还不够诚意？”魏君安看着犹豫的左开宇，心头突生一股不好的感觉。
　　让他有一种事情会变复杂且混乱的感觉！
　　是那条短信让左开宇犹豫了吗？
　　魏君安猜测起来。
　　他盯着左开宇的表情，想从其中看出一点什么，可发现左开宇的神情在这瞬间变化了无数次。
　　左开宇露出一抹释然的笑容来：“魏先生，你很有诚意！”
　　魏君安一听，便说：“那左先生，此事是否能化解？”
　　左开宇摇了摇头。
　　魏君安神情一紧。
　　他便问：“哦，左先生，你还有其他要求吗？”
　　左开宇说：“倒是没有，只是我得询问一下池先生，毕竟这是你和他的事情，我只是中间人。”
　　“他如今在飞机上，应该联系不上，所以明天吧，我给你答复。”
　　听完左开宇的解释，魏君安的眼睛微微一眯，说：“左先生，是那条短信改变了你的决定，是吗？”
　　左开宇一笑：“魏先生，莫非你猜出短信内容了？”
　　魏君安摇头：“猜不到。”
　　左开宇也就回答说：“魏先生别多想，这件事牵扯不到其他事情，我得先告诉池先生你很有诚意，如此，池先生才能答应你的赔偿方案。”
　　魏君安见左开宇如此说，他也就点头，说：“左先生，希望如你所言，我等你的消息。”
　　说完，魏君安起身就走。
　　看着魏君安离去，左开宇再次陷入沉思之中。
　　他最初的想法是以此事逼迫魏君安将两家古玩店停业，但左开宇觉得这个想法太过天真。
　　别人古玩店一年的利润不可估量，能为了这几十万而关停古玩店？
　　而且，还有一点，目前古玩店与左开宇分管的领域并无冲突，左开宇也无权让魏君安关停古玩店。
　　加之来赤马县前左归云的提醒，别碰古玩，左开宇也就放弃了对古玩店下手的想法。
　　因此，他是真的要询问池明勋一下，若是池明勋同意，那这件事就此作罢，若是池明勋不同意，那就再谈。
　　第二天，左开宇开车从长乐市返回赤马县。
　　在返回县里的中途，左开宇联系了池明勋，池明勋表示一切按照左开宇的意愿来。
　　左开宇知道，这只是一件小事，池明勋如今回到港区，自然不可能再把精力浪费在这件事上。
　　池明勋给了左开宇天星集团法务部的电话，若是左开宇不满意结果，让左开宇直接打给法务部就行。
　　左开宇只得答应下来，准备先返回赤马县再说。
　　……
　　与此同时，省里。
　　廖平办公室。
　　廖平今早到办公室后，立刻让秘书传召省教育厅的厅长。
　　昨晚在文艺汇演上发生的事情早就传到了省教育厅厅长侯来耳中，侯来一早就等在办公室里，他知道，廖平必然传唤他。
　　果不其然，九点一到，电话就响起，让立刻赶往省政府廖平副省长的办公室。
　　到了廖平办公室，侯来盯着廖平。
　　廖平说：“报纸看了？”
　　侯来点了点头：“廖副省长，看了。”
　　廖平点头，说：“看了就好，有什么感想，说说吧。”
　　侯来轻咳一声，回答说：“我觉得廖副省长给赤马县立下的目标，传达的指示很重要，要把赤马县打造成全省振兴乡村教育的标杆县区，这是……”
　　廖平正在写字，直接怒拍桌案。
　　“这就是你想说的？”
　　“这些话我已经说过，你再重复给我听，是怕我失忆吗？”
　　侯来赶忙低头，不敢答话。
　　廖平冷声道：“赤马县的教育改革你们省厅有备案吗，有消息吗？”
　　侯来摇头：“没，没有，壁州市教育局没有上报。”
　　廖平冷笑一声：“没有上报？可笑，应该是上报了，你们省厅没有重视吧。”
　　“别人打着的口号是什么，是振兴乡村教育，你听听，你们省厅打出的教育口号有这个响亮吗？”
　　侯来依旧不说话。
　　廖平深吸一口气：“我叫你来，不是想批评你，而是想告诉你，教育这件事，是要下到基层的一件大事。”
　　“你们省厅这些年有下过基层吗，觉得是省厅，就应该高高在上吗？”
　　“你们是享福享多了，眼里早就没了人民了吧！”
　　侯来暗暗叫苦，这还不是批评啊，这就差直接骂娘了啊。
　　他自然不敢表现出一点不满，而是说：“廖副省长，这件事我马上去追究责任……”
　　廖平冷声道：“让你追究责任了吗？”
　　“我是希望你们能多干点实事，而不是只给我干瘪的数据。”
　　“单纯的数据是不会骗人，可用来骗人的数据会骗人，今年，你们教育口，我要看到不一样。”
　　“就从振兴乡村教育开始，派人去赤马县取经，多学习，然后效仿，改良，推广到全省去。”
　　侯来又马上点头，说：“好，好，廖副省长，我马上去办这件事。”
　　“今年省厅一定不一样，就从振兴乡村教育开始！”
　　说完，侯来紧张的看着廖平。
　　廖平摇了摇头，说：“去吧，去吧。”
　　侯来马上点头：“好，廖副省长。”
　　离开廖平的办公室，侯来赶回省教育厅。
　　回到厅里，他立刻让办公室联系教育改革处的处长方欣慧。
　　方欣慧昨晚沉浸在喜悦中。
　　因为昨晚岳学东十一点半回家后很是高兴，她也跟着高兴，夫妻之间也就有事发生了。
　　所以今早到了办公室，她感觉容光焕发，还沉浸在喜悦中，放在她办公室桌子上的报纸她还没有看。
　　她正拿镜子照着，电话打到她的办公室里。
　　“方处长，厅长找你，让你马上到他办公室一趟。”
　　方欣慧便说：“好，马上去。”
　　她随后急忙赶往侯来的办公室。
　　到了侯来办公室，侯来直接怒声道：“方欣慧，你……”
　　“你告诉我，你这些天是怎么做事的，赤马县的教育改革你知道吗？”
　　“还是说壁州市往上报赤马县的教育改革被你无视了？”
　　“我提醒了你多少次，工作要认真！”
　　方欣慧还有点犯懵，她看着侯来，说：“侯厅，啥事啊，你动这么大怒，改天我让我家学东请你喝酒…第686章最怕左开宇回来的人
　　侯来没想到方欣慧还是这副模样。
　　他咬着牙，说：“别说岳学东请我喝酒，就是他求我喝酒，这顿酒也喝不成。”
　　“我现在只想知道一件事，赤马县的教育改革，提出振兴乡村教育这件事你教育改革处知道吗？”
　　方欣慧摇头。
　　意思她不知道。
　　侯来指了指报纸，问：“看报了吗？”
　　方欣慧知道了事情的严重性，她赶忙拿起报纸阅读起来，几分钟后，方欣慧脸色惨白。
　　她才知道，赤马县的教育改革是左开宇在主导，而振兴乡村教育的口号也是左开宇打出来的。
　　而左开宇在前些天找了她。
　　她甚至还重新找过左开宇。
　　可就是没有谈及此事……
　　她已经明白，第一次左开宇找她肯定是想说这件事，但被自己无情的拒之门外了。
　　第二次她是找了左开宇，可一门心思都在岳学东的事情上，因此没有多问左开宇找她何事。
　　如今看到这份报纸，方欣慧才知道赤马县的教育改革已经被省政府的副省长廖平知道了，而且还称赤马县为全省振兴乡村教育的第一县。
　　方欣慧瞬间呆滞了。
　　她盯着侯来，说：“侯厅，你去……去省政府见了廖副省长了？”
　　侯来反问：“你说呢？”
　　“方欣慧同志，我就问你，这份工作你还能干吗？”
　　“不能干我就换人，我是向廖副省长保证了，今年咱们教育厅一定与往年不一样。”
　　方欣慧忙说：“能干！”
　　“侯厅，你放心，从今天开始，我亲自到赤马县去跟赤马县的教育改革与乡村教育振兴计划。”
　　“我会总结他们县里的经验，然后推广到全省……”
　　侯来听完后，说：“欣慧同志，你有这样的觉悟我很高兴，此去赤马县，希望你真有收获，正如廖副省长所言，我们省厅不能高高在上，要去基层多看一看！”
　　“你带上一个调研组，调研每周汇报到厅里，我也好向廖副省长交代！”
　　方欣慧点头：“好，侯厅。”
　　侯来摆手：“去吧。”
　　随后，方欣慧回到办公室，开始组建去往赤马县的调研队伍，她准备今天就出发。
　　在出发前，省教育厅已然向壁州市教育局与赤马县教育局传达了通知。
　　……
　　左开宇是在中午时分回到赤马县的，刚到县政府，就遇到去食堂吃饭的宋起林。
　　宋起林抓住了左开宇，哈哈一笑：“开宇，你可出名了，为咱们县争光了啊，看今天的报纸了吗？”
　　“乐西日报！”
　　“省里的意思是要把咱们县打造成振兴乡村教育第一县！”
　　“天星集团要捐修十所乡村小学呢。”
　　“听说省教育厅也马上会派人到我们县里来做实地调研，同时拨五千万的教育专项资金到我们县里。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“宋县长，是这样的。”
　　宋起林拍了拍左开宇的肩，说：“开宇，你可真是一员大将啊，你这一出马，举省为之震惊啊。”
　　到了食堂，两人开始吃饭。
　　不多时，县里其他领导也到了食堂，看到左开宇回来了，皆是颇为惊讶，都上前向左开宇打起了招呼。
　　左开宇也都一一回应。
　　宋起林随后一笑，说：“开宇，你知道现在谁最不想看到你回来吗？”
　　左开宇哈哈一笑，吃着餐盘里的菜，说：“宋县长所指是梁书记？”
　　宋起林微微点头。
　　左开宇知道，如今梁五福的压力可大了！
　　的确，这不，今早看到报纸后，梁五福在办公室里坐着就没有出来过。
　　直到现在吃午饭，他都依旧在办公室。
　　县委办主任田静临走时，敲了敲梁五福的办公室，然后推门问道：“梁书记，午饭我给你送到办公室吗？”
　　梁五福点头。
　　随后，他问：“左开宇同志回县里了吗？”
　　田静回答说：“现在不知道呢，上午是没回的。”
　　梁五福点头，便说：“他回来了给我说一声。”
　　田静点头，然后去往食堂吃饭。
　　办公室里，剩下的梁五福无奈的一笑，自语道：“一千七百万啊，我这又去什么地方给他找一千七百万？”
　　“左开宇啊左开宇，你还真给找来了钱啊。”
　　“这一找，还不是两千万，而是找来了五千七百万，我怎么非要跟你较劲呢，现在我这不是作茧自缚吗？”
　　随后，梁五福拿出电话来，拨打了一个电话。
　　他自然是打给夏为民的。
　　“为民同志啊，我……我如今是输得一败涂地啊。”
　　“左开宇这人，厉害，我不是他的对手！”
　　夏为民笑着说：“老梁，没事儿，如果他连你都过不去，又有什么资格和我做对手呢。”
　　梁五福听到这话，尴尬得一句话也说不出来。
　　什么叫连你都过不去，有什么资格当我的对手啊。
　　把自己当炮灰用啊？
　　梁五福便说：“为民同志啊，我知道，我不是他的对手，我更不如你。”
　　“但在政治上，这叫务虚，咱们现在得务实。”
　　夏为民一顿：“务实，务什么实？”
　　梁五福无奈的回答说：“和他打了赌，如果他能找到两千万来支持县里的教育事业，县里出一千七百万。”
　　“现在的问题是，我们县里现在拿不出来这一千七百万来。”
　　梁五福对县里的财政情况是很了解的，财政局，税务局一起凑一凑，也只能凑出五百万左右，还差一千多万呢。
　　夏为民很是疑惑：“老梁，你什么情况，怎么非得给他打赌呢。”
　　梁五福说：“为民同志啊，按照你的意思，不能阻止他干事，让他被实际困难给打倒，这是你的意思吧。”
　　“我没有阻止他干事，我就告诉他我们县里的实际情况就是缺钱。”
　　“我拿不出钱来给他教育改革，可他不信，不信我能怎么办，只能给他打个赌，让他死了心。”
　　“谁能想到他完成了赌约啊，你说我在常委会上做出的决定，我能反悔吗？”
　　夏为民深吸一口气：“所以现在你这个电话是找我要钱？”
　　梁五福回答说：“我思来想去，只能找为民同志你借两千万了。”
　　“你们北睦市是全省经济第二的地级市，两千万还是能拿出来的吧？第687章梁五福的态度转变
　　两千万对夏为民来说是小事，且梁五福都开口借了，难不成不借？
　　他对梁五福说：“这两千万是小问题。”
　　“可我不能白借你两千万吧，你总得让我有一个盼头吧。”
　　梁五福微微一顿。
　　他低哼说：“为民啊，你的意思是……”
　　夏为民说：“我在壁州市任常务副市长时，想做的事情都做成了。”
　　“只有一件事没有办成，不是我办不成，而是对手太狡猾，加之我的任期结束，我只能离开壁州市。”
　　“我推荐你到赤马县当县委书记，也是希望你能替我办成这件事。”
　　“可惜你去了一年多，毫无办法，所以这件事，你交给左开宇去办吧。”
　　梁五福稍显犹豫。
　　但随后立刻答应下来，说：“那，为民啊，我是支持他呢还是坐山观虎斗？”
　　夏为民淡然一笑：“你觉得你支持他能为他提供多大的帮助？”
　　梁五福被怼得说不出话来。
　　但梁五福还是说：“我，我怎么也是县委书记，在县里是说一不二的。”
　　夏为民回答说：“那是你的事。”
　　“总之，这一次，左开宇若是能办成这件事，他才有资格成为我的对手。”
　　“若是办不成，那不好意思，他只能折戟赤马县。”
　　梁五福深吸一口气，说：“为民，其实这很难，你想想，你当初是常务副市长，你都没办成这件事……当然，最大的原因还是你任期结束，被调离壁州市。”
　　“可现在左开宇是什么，就一个县委常委，副县长而已，他能办好这件事吗？”
　　夏为民一笑：“哦，你开始为他着想了？”
　　梁五福忙说：“也不是，我就是觉得这样下去，左开宇肯定办不成，必然折戟沉沙于赤马县。”
　　夏为民便说：“若是真如此，那他就不是左开宇了，他也不会孤身前来乐西省找我了。”
　　“他背后，是有人的！”
　　说完，夏为民挂断电话。
　　梁五福却听出了一丝端倪来。
　　左开宇背后是有人的？
　　有谁？
　　想起宋起林对左开宇的态度，梁五福推测，宋起林应该知道左开宇背后的人是谁。
　　五分钟后，梁五福的办公室门被推开，县委办主任田静打了饭菜，给梁五福送来。
　　梁五福一瞧，微微点头。
　　田静便说：“梁书记，左开宇同志回来了。”
　　梁五福一听，便问：“他在哪里？”
　　田静说：“跟宋县长在食堂吃饭呢，梁书记下午要见他吗？”
　　梁五福思索一下，说：“你去等着他，等他吃完饭，让他来我办公室。”
　　田静点头，随后离开。
　　梁五福开始吃饭，简单吃过饭，梁五福给自己泡了茶，想了想，又多泡了一杯茶，自然是等左开宇到。
　　一点钟的时候，左开宇就到了梁五福的办公室。
　　左开宇自然先回自己办公室收拾了一下，然后才赶到梁五福的办公室。
　　“梁书记，我回来了。”
　　左开宇推门进入梁五福的办公室。
　　梁五福哈哈一笑：“开宇同志，可算是回来了。”
　　“来，来，请坐。”
　　“喝茶，特意给你泡的茶，铁观音，尝一尝。”
　　左开宇忙笑着说：“梁书记，我这受宠若惊啊。”
　　梁五福哈哈一笑，拍了拍左开宇的肩，说：“你现在可是咱们县的大功臣啊，市里先是七百万，省里直接五千万，这一共五千七百万的教育专项资金了。”
　　左开宇一笑：“对，五千七百万。”
　　“按照梁书记所承诺的，县里是不是也应该再拿出一千七百万呢？”
　　梁五福点头，毫不犹豫的答应下来，说：“开宇，何止一千七百万，我给你凑个整，再支持你两千万，如何？”
　　左开宇颇为诧异的看着梁五福。
　　梁五福笑道：“开宇，你这是什么眼神，我是支持你的，我真心支持你对我们县进行教育改革。”
　　“当初不给你钱是真没有钱，现在给你钱其一是敬佩你，其二也是支持你。”
　　“我们都是为赤马县工作，为赤马县八十万人民工作，在工作上肯定略有分歧，是不夹杂私人恩怨的，这一点，你应该明白吧。”
　　左开宇一笑：“梁书记，我明白。”
　　梁五福说：“明白就好，你好好干。”
　　“对了，在中午时县教育局接到了市教育局的通知，省教育厅的教育改革处处长带队到我们县来进行教育改革调研。”
　　“他们明天上午十点到赤马县，到时候你要去迎接一下。”
　　左开宇点头，说：“应该的。”
　　梁五福笑着说：“好，好，那就没事了，你去忙吧，有事我再找你。”
　　左开宇点头，离开了梁五福的办公室。
　　返回自己办公室的路上，左开宇就疑惑起来，今日见梁五福，这梁五福是态度大不一样啊。
　　是因为自己为赤马县找来了五千多万的教育改革资金吗？
　　还是因为其他原因？
　　回到办公室后，左开宇开始着手振兴乡村教育计划。
　　这部分内容在教育改革计划书中是有体现的，但左开宇将其单独拿出来，准备成立一个工作组，让县教育局精准到每一个乡村，去每一个乡村进行考察。
　　要将每个村子的学生数量，教师数量以及上学情况都统计出来。
　　特别是要拆除危楼，将具有安全隐患的乡村小学拆除掉。
　　同时，推进村与村之间的道路畅通，方便学生们上下学。
　　县里也将同步开启招标工作，为各乡村修建乡村小学。
　　第二天上午十点，左开宇带着县教育局相关人员，在县政府门口迎接从省厅下来的教育改革处的处长方欣慧。
　　方欣慧对左开宇还算感激，因为她知道，岳学东那晚之所以那么高兴，是因为左开宇帮了岳学东，让岳学东能够与池学义单独谈了十余分钟。
　　如今见到左开宇，方欣慧深吸一口气，主动上前握手：“开宇同志，我们见过两次面吧，教育改革的事情你应该向我提啊，你这不提，我只能亲自到你们县调研了。”
　　左开宇一笑：“欢迎方处长到我们县调研。”
　　方欣慧说：“开宇同志，这次可不许藏事了，侯厅长可等着我的汇报呢，他还要向廖副省长汇报啊第688章咱们得有良心
　　在教育改革正进行得如火如荼之际，县长宋起林与县委书记梁五福单独会了面。
　　这次会面很特殊。
　　两人是在县里的一家茶馆会面。
　　宋起林笑着说：“梁书记，咱们这是效仿地下党接头啊。”
　　梁五福笑着说：“老宋，适当的时候还是要喝喝茶闲聊一下的。”
　　宋起林也点头：“是。”
　　梁五福随后说：“老宋啊，我记得你来咱们县有一年多了吧？”
　　宋起林笑着说：“梁书记，我和你前脚后脚的事儿，你先到任县委书记，我随后就到这里任县长。”
　　梁五福说：“是啊，我比你先到一个月。”
　　“这一年多以来，你我之间的配合也算默契吧。”
　　宋起林回答说：“默契。”
　　梁五福示意宋起林喝茶。
　　宋起林也就喝了一口茶，然后两人开始抽烟。
　　抽了一口，梁五福又开口说道：“这一年多，我们为赤马县做的事儿应该挺多吧。”
　　宋起林说：“是挺多，抓经济，反腐败，搞民生……都做了些。”
　　梁五福却说：“如今回想，做的事情是挺多，可左开宇同志来了后，一出手就是全县的教育改革，不仅要教育改革，还要振兴乡村教育。”
　　“你说说，我们做的这点事能和他比吗？”
　　宋起林也是一叹，随后摇头说：“还真比不了。”
　　梁五福说：“是啊，怎么比，现在咱们县的乡村教育都要被省里打造成标杆了，比不了啊。”
　　“我就在想，这左开宇同志改革教育后会做点什么。”
　　宋起林没有说话。
　　梁五福便说：“你想想，他这么能折腾，教育改革后，他能闲得下来？”
　　宋起林说：“他现在分管教育、民政、科技、招商引资与自然资源。”
　　“民政工作都是琐碎事，咱们县里的民政工作也中规中矩，他改不了革。”
　　“科技就不是咱们县里该操心的，他去折腾科技那就是脑子短路。”
　　“然后是招商引资与自然资源这两块，我看过他的履历，他曾经是县招商局的局长，可能会主抓招商工作。”
　　宋起林一番分析，推测左开宇的下一步计划。
　　梁五福说：“招商肯定是一件大事，招了商，引了资，县里的经济才能迅速提升。”
　　“可目前我们县的经济目标只需要稳步上升就行，用不着突飞猛进。”
　　“而且咱们县地处山区，交通不发达，招商还得先修路，左开宇若是折腾这事儿，咱们也得跟着喝一壶呀。”
　　宋起林听出梁五福的意思了。
　　他是想让政府重新分工，不，是给左开宇重新分工。
　　宋起林推测，这梁五福突然提起这事儿来，莫非是跟夏为民通了气？
　　夏为民本就是想让左开宇在赤马县折戟的，给左开宇分管教育，就是夏为民特意给左开宇设下的第一关。
　　如今，左开宇不仅过了关，还直接把这一关给推到了省里。
　　那么夏为民肯定还有其他想法，要继续给左开宇出难题。
　　这么说，梁五福是打算给左开宇安排新的难题了啊。
　　宋起林笑着说：“的确，招商这一块对我们县来说不算第一要务，左开宇同志能力出众，让他去招商，有些大材小用。”
　　“目前，还是需要他做一些能够及时惠及县里的事情。”
　　“梁书记，你的想法呢？”
　　梁五福说：“县里的市场秩序很乱，让他去管吧，如何？”
　　“只有市场秩序好起来，市场经济才会好，老宋，是吧。”
　　“对了！”梁五福话没有说完，他还要继续补充。
　　“文化局也划归他管吧。”
　　说完，梁五福就开始抽烟，然后看着窗外。
　　话说到这里，宋起林已然明白过来了，这是要让左开宇去干那件事啊。
　　先是市场监督管理局，又是文化局，这指向还不明确吗？
　　宋起林也就深吸一口气，说：“梁书记，你确定？”
　　“这是夏为民的意思？”
　　梁五福轻咳一声：“为民同志只是顺带提了一嘴，我觉得吧，开宇同志有这个能力，所以想让他试一试。”
　　“毕竟，教育改革的事情证明了他的能力的确很强。”
　　“让他来管一管这件事，我觉得可行。”
　　宋起林摇头道：“梁书记，你这不是把他往火坑里推吗？”
　　“夏为民当初是壁州市的常务副市长吧。”
　　“这件事，他都没有办下来，现在交给左开宇去办？”
　　梁五福解释道：“为民同志当初不是办不下来，而是他任期到了，不得不离开壁州市，所以这件事就搁置了下来。”
　　“如今开宇同志有能力，既然有这个能力，为什么不让他来管一管这件事呢？”
　　宋起林依旧摇头，说：“这不是理由。”
　　“这件事，我不能同意！”
　　梁五福没想到宋起林会在这件事上拒绝他。
　　他回想一下，与宋起林搭班子以来，宋起林似乎还从未与他有过分歧呢。
　　今天是第一次。
　　梁五福便说：“老宋，你难道不觉得赤马县最大的问题就是那三家古玩店吗？”
　　宋起林一听，说：“我知道，我很清楚。”
　　“梁书记，其实我更加知道，你来赤马县，就是为三家古玩店来的，是吧？”
　　梁五福愣了愣，随后说：“是。”
　　“我是为这三家古玩店才到赤马县当县委书记的，可现在情况是，我来了之后才发现我没有这个能力去封查那三家古玩店啊。”
　　“老宋，你是京城人，来这里任职当县长，不就是让你配合我封查这三家古玩店吗？”
　　“你忘记了吗？”
　　宋起林点点头，说：“梁书记，我没有忘记。”
　　“所以，我从一来赤马县就在配合你，凡事与你有过分歧吗？没有，是吧。”
　　“不仅没有分歧，就连政府那边的财政每个月都是向你汇报了，是吧。”
　　梁五福点头。
　　这一点，宋起林说的是实话。
　　宋起林继续说：“那好，这一次，你听我一句劝，别让左开宇去碰古玩店的事儿。”
　　“你让他一个副县长去碰古玩店，就是把他往悬崖下推啊。”
　　“他是孤身来到乐西省的，为了我们县的教育改革已经尽心尽力，咱们得有良心第689章他姓夏，你姓什么？
　　梁五福沉默了。
　　他扪心自问，他是有良心的。
　　宋起林现在说的情况梁五福也不是没有向夏为民提过，可夏为民说，就得让左开宇来干这件事。
　　在古玩店这件事上，梁五福一年多了，他都没有做出任何实质性的动作来。
　　他也急啊，来之前，他向市委打了包票，甚至夏为民也从中说了许多话，他才被外放到赤马县当县委书记。
　　如今呢，正如夏为民所言，毫无进展。
　　这样下去，愧对夏为民的推荐，他也无法向市委交代。
　　因此夏为民说，让左开宇去管这件事，他很心动，他也想撂挑子，把这个艰巨的任务丢给左开宇。
　　可宋起林竟然不同意，甚至反应很强烈。
　　这就让梁五福陷入了纠结之中。
　　“老宋，我也给你说实话吧。”
　　“如果古玩店这件事在我的任期内解决不了，我的仕途就到此结束了。”
　　“你不同，你是有政治资源的人，你可以离开赤马县去其他县主政，当县委书记。”
　　梁五福将烟头狠狠摁入烟灰缸里，然后喝了一口茶。
　　喝完茶，他盯着宋起林，继续说：“你非要把这件事与良心挂钩，我是不同意的。”
　　宋起林微微眨眼。
　　他看得出来，梁五福很急。
　　但宋起林很淡然，他回答说：“梁书记，你想一想，若是左开宇失败了呢？”
　　“他失败了，他可能会万劫不复，而你呢，只是仕途中断。”
　　梁五福一顿。
　　他愕然看着宋起林：“有，有这么严重？”
　　宋起林低笑一声：“左开宇之前是干什么的，他是元江省委书记薛凤鸣的专职秘书，也就给薛凤鸣当了小半年的秘书吧，然后外放，外放到大业县当副县长。”
　　“若是在元江省，他现在已经是常务副县长，指不定明年就会成为县委副书记，三十二岁左右就是县长。”
　　“有着这样的发展前途，可他却来了咱们乐西省，还是这么一个山区县当副县长，不是徐孝祖主动辞呈，他还没有进县委常委呢。”
　　“你试着想一下，左开宇为什么会到乐西省呢？”
　　梁五福愣了片刻，说：“难不成，他……他得罪了什么人？”
　　“是夏家让他来乐西省的？”
　　宋起林摇头：“他得罪了夏家，夏家还会让他到乐西省来和夏为民当对手？”
　　梁五福想了想也是。
　　他就摇头，说：“那我想不出原因。”
　　宋起林低声道：“神仙打架呀！”
　　“梁书记，不用我再说得更明白了吧。”
　　梁五福一听，面色瞬间微变，忙摇头道：“不用，不用说了。”
　　“这种事儿我还是少知道为好。”
　　宋起林点头，说：“你只看到夏为民的夏家，左开宇背后又有谁，你能看到吗？”
　　“你看不到！”
　　“所以梁书记，咱们对待左开宇，你可以听从夏为民的吩咐去对待左开宇，但你别把自己当成夏为民。”
　　“夏为民是谁，他姓夏，你又是谁，你姓什么？”
　　梁五福一声唏嘘。
　　他明白过来了，宋起林这番话不仅是在帮左开宇，也是在帮他。
　　古玩店的事情的确棘手，夏为民没有办下来，如今交给左开宇，左开宇就能办下来吗？
　　办下来自然是好事。
　　可办不下来呢，左开宇倒霉，左开宇倒霉自己能有什么好处？
　　自己可是县委书记啊，与左开宇是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　到时候，唯一得意的人可能就只有夏为民吧。
　　梁五福醒悟过来，他点了点头，说：“老宋，你提醒得是。”
　　“教育改革这件事左开宇同志已然是大功一件，若是再把他拖入古玩店这个泥潭，于他于我都不是好事。”
　　“那此事就当没有发生过，毕竟我们是在茶楼闲聊，你说呢。”
　　宋起林点头，说：“对！”
　　两人从茶楼离开，回到县委大院，各自回办公室。
　　……
　　魏君安的事情左开宇一直没有给答复，魏君安见左开宇不给答复，他就知道其中有变，也没有催促左开宇给他答复。
　　祝上云倒是好奇起来，在壁州市与魏君安见了面。
　　祝上云笑着说：“魏少，那件事最后怎么解决的？”
　　魏君安看着祝上云，低声说道：“左开宇本想立刻解决，可不知道为什么，他收到了一条短信，然后说这件事解决不了。”
　　“老祝，你说这是为什么啊？”
　　祝上云一顿，眨眼一笑：“不是，魏少，你问我为什么，我怎么知道为什么啊。”
　　魏君安冷笑一声：“老祝，左开宇说了，之所以不给我答复，是因为那条短信是你发给他的。”
　　“说说吧，那条短信的内容是什么，你就这么想看到我与左开宇产生矛盾？”
　　祝上云瞪大眼来，说：“冤枉啊！”
　　此刻，他脑子在疯狂的运转。
　　他在想，左开宇是真的告诉了魏君安，那条短信来自于他吗？
　　如果是，为什么现在魏君安才说出来，难不成在等自己坦白？
　　可如果不是，这魏君安凭什么怀疑是自己发的那条短信。
　　祝上云一边高速思考，一边否定着魏君安的指认。
　　魏君安瞧着祝上云神情的变化，冷声道：“不是你？”
　　“老祝，怎么，敢做不敢当？”
　　祝上云哈哈一笑：“魏少，你说我给左开宇发了一条短信……行，那就当是我发的吧，那你觉得我发什么短信会让左开宇不给你答复呢。”
　　魏君安本就是在诈祝上云，他自然回答不出来。
　　他就摇头，说：“我不知道。”
　　祝上云说：“那就对了，你连什么都不知道，你却说左开宇告诉你我给他发了一条短信，你这不胡扯吗？”
　　“魏少，你想诈我也用不着这么诈吧，我们之间合作了多少年了，就因为一个左开宇，你觉得出卖你？”
　　祝上云摇了摇头，很是坦荡的坐在魏君安对面抽烟。
　　魏君安沉默片刻，说：“可左开宇就是因为一条短信而拖延了金店的事情，那条短信到底是谁发的，我一直在想，想不到别人。”
　　祝上云哼道：“魏少，你看，你也承认了，左开宇根本什么都没有告诉你。”
　　“短信肯定是你的猜测，或许还有其他原因。”
　　“我们想问题，不能局限于表面，要放开思维第690章我是真怕他啊
　　“放开思维？”
　　“那你说说，怎么放开思维。”
　　魏君安也点燃了一根烟。
　　祝上云说：“咱们古玩店，只能开设在赤马县，这一点，你很清楚吧。”
　　魏君安点了点头，说：“我当然知道。”
　　祝上云又说：“左开宇这个人……能力很强，他不能一直待在赤马县。”
　　魏君安一笑：“哦，你这么怕他？”
　　“怕他接下来查我们古玩店？”
　　“你想多了！”
　　祝上云摇了摇头：“那可不一定，他在赤马县进行了教育改革，甚至还提出了振兴乡村教育的口号，这件事你知道吗？”
　　魏君安点了点头：“当然知道，上了乐西日报呢。”
　　“如今赤马县是全省振兴乡村教育的标杆县，领头羊，省教育厅这段时间会一直紧盯着赤马县。”
　　祝上云点头：“这是左开宇立下的功劳。”
　　“一个县的教育都被他改革一遍，同时还引领全省到县里来学习，你说他能不晋升吗？”
　　“他一旦晋升，分管到了市场监管领域以及文化领域，他能允许我们的古玩店继续营业下去？”
　　“我可告诉你，他当初砸我店的时候，就说了，若是他分管市场监督管理局，一定不让我营业。”
　　魏君安看着祝上云。
　　他随后一笑：“记得两年前的夏为民吗？”
　　“他是壁州市的常务副市长吧，在任常务副市长，市长都是听他的，市委书记也给他三分薄面，这人权力大吧？”
　　“可后来呢，还不是不了了之，最终离开壁州市，去了北睦市。”
　　“现在这左开宇，县里的副县长而已，他能有多大的本事？”
　　魏君安笑着摇头，觉得祝上云想太多了。
　　祝上云却低哼一声：“可我却觉得这左开宇比那夏为民厉害。”
　　“那夏为民谁不知道他是夏家的人，政治资源深厚，人脉通天，可他在壁州市任常务副市长时干出了什么政绩？”
　　“现在壁州市交通依旧不行，经济稳定倒数，人口流失一年比一年严重。”
　　“而左开宇呢，虽然只是一个县，可他彻底改革了这个县的教育系统，甚至还让省里知道赤马县在振兴乡村教育，承认其领头羊的地位。”
　　“就这一点，那夏为民比得上？”
　　魏君安皱了皱眉。
　　道理好像是这个道理。
　　但魏君安却说：“老祝，你懂什么政治啊，夏为民身居高位，决策的是一个市的事情，岂能和一个县相比？”
　　“说不定夏为民是做出了政绩，只是没有像左开宇这样大张旗鼓的去宣传罢了。”
　　“而且，在政治上，讲究务实与务虚两条路，你能知道夏为民在务虚上没有成就吗？”
　　祝上云不由笑了起来：“这务实不比务虚好？”
　　魏君安摇头：“你这就不懂了。”
　　“虚实结合才是为政之道，你光务实，得撑死，光务虚，就得饿死。”
　　祝上云说：“道理是这个道理，可我就觉得左开宇在赤马县是隐患，你在赤马县可是有两个店的，我只有一个，论损失，你的损失会更大。”
　　“所以，你得考虑好。”
　　“再者，若是真查封我，我就马上藏起来，你呢，你藏得了吗？”
　　魏君安突然愣神。
　　祝上云这话说得是，若是左开宇真的要头铁，非要碰一碰赤马县的古玩店，怕倒是不怕，可如果他不顾一切的乱来，正如上次砸内里轩一样，也是一个麻烦。
　　调走他是一本万利的事情。
　　可这件事操作起来难不难呢？
　　魏君安思索了许久，说：“老祝，你既然这么怕他，那行，我想办法把他给调走吧。”
　　“可这钱，二八吧。”
　　祝上云瞪大眼来，怒声道：“什么，二八，魏少，你这扒皮呢，能二八给吗，怎么也得五五吧。”
　　“你两家店，我就一家呢。”
　　祝上云拒绝二八出钱，他要五五出钱。
　　魏君安淡然一笑：“老祝，是你怕啊，可不是我怕，你若是不愿意，那就不走这条路，不调走他。”
　　祝上云咬着牙，说：“行，我怕。”
　　“那就四六，我出六，你出四，这总行了吧？”
　　魏君安摇头，说：“我让一步，三七开，我三，你七，答应我就去运作这件事，不答应，那就算了。”
　　祝上云想了半晌，想起左开宇砸店的场景，他就是一阵后怕。
　　那些假古玩的确不值钱，千把块吧，被左开宇砸了就砸了。
　　可他怕左开宇那股气势。
　　他依旧记得左开宇说的那句话，如果他分管了市监局，第一时间关停他的内里轩。
　　因此，祝上云不敢赌左开宇的行事风格以及执政风格，他只想让左开宇离开赤马县。
　　这几天，他一直在等消息，等左开宇与魏君安的消息。
　　若是左开宇在魏君安手里栽了，那左开宇也不可怕。
　　若是左开宇没有栽，那就得防范着一点。
　　这今天来见魏君安，果不其然，魏君安都被左开宇拖延着呢，这左开宇能不厉害？
　　所以，左开宇必须要调走，不然，他心难安。
　　一个靠着改革县教育系统的副县长，能最终登上乐西日报，且把一个县推向全省成为标杆县，这样人你说他不厉害谁信？
　　“好，我七！”
　　“你到时候给我看记录册，我就出钱。”
　　魏君安一笑：“那就这么决定了，这周六，我就去拜访李部长。”
　　祝上云说：“越快越好，以免夜长梦多。”
　　魏君安说：“得看情况，毕竟左开宇如今在赤马县是如日中天呢！”
　　“市委调动一名副县级干部也不是那么简单的。”
　　“要有合适的理由，否则凭空调动，下面的干部会有意见！”
　　祝上云点头，他知道魏君安这话是实话，也没有再多说什么。
　　两人商量完事，去了娱乐会所娱乐，自然是有事发生。
　　第二天，魏君安带着一幅画去往壁州市委组织部常务副部长李初雨家。
　　到了李初雨家，魏君安哈哈一笑：“李部长，你上次不是说要《清明上河图》的优质临摹版吗，你瞧一瞧这个临摹版本你可满意？”
　　魏君安与李初雨是老相识，他拿着画卷的卷轴，让李初雨将卷轴展开，这临摹版的《清明上河图》旋即映入两人的眼第691章能操作一下
　　这一临摹版本《清明上河图》极具水准。
　　李初雨仔细观摩后，竖起大拇指来，说：“君安啊，这一版本临摹版应该是出自鹤派吧？”
　　魏君安哈哈一笑，点了点头：“李部长，你是眼光毒辣啊，一瞧就知道这一版本出自鹤派。”
　　李初雨卷起画卷来，说：“我最爱字画，若是连这点功底都没有，岂不是贻笑大方？”
　　他继而说道：“鹤派是当今字画界最负盛名的派系，出自于鹤派的字画都有收藏价值。”
　　“且他们的临摹技艺堪称登峰造极，非其他人与派系所能达到。”
　　“但鹤派这群人，很少临摹，临摹也只临摹绝世之作，就比如这《清明上河图》。”
　　“且临摹分三个版本，初版、再版与绝版。”
　　“初版是初次临摹，技艺水平还未达到巅峰，有细微瑕疵。”
　　“再版则没有瑕疵，与原版本相差的只有画卷与时间痕迹。”
　　“绝版则是连画卷工艺与笔墨工艺都一样，只有三份，一份藏于博物馆，一份被港区一位大富豪所得，另一份听说在鹤派的会长手里。”
　　魏君安深吸一口气。
　　他无奈的一笑，说：“李部长，你对鹤派竟然如此有研究，实在是佩服啊。”
　　“这幅画的确是鹤派初版之作，约莫三十幅，在再版发行后，从十万的价值落到了三万左右。”
　　“当三个绝版发布，这一版本也就只价值千余元。”
　　“跳水之严重啊，若非真正的收藏家，是不会多看一眼这一版本的。”
　　李初雨哈哈一笑，说：“君安，可这一版于我而言，我觉得极有收藏价值。”
　　“当别人不珍惜初版，毁坏初版时，我把这初版保存完好，到时候不就等同于孤本吗？”
　　魏君安却知道，这话有些勉强了。
　　有再版与绝版两个版本的存在，这初版哪怕只剩下一幅，其价值也比不上再版与绝版。
　　他知道，这是李初雨给他面子才讲出来的话。
　　没有继续讨论字画，李初雨将画卷收纳起来，说：“这幅画，我就收下了，多谢你了。”
　　魏君安说：“李部长，一点小意思，不成敬意。”
　　随后，他又说：“对了，李部长，还有一件事……”
　　“这张支票，你填一下，与这幅《清明上河图》是配套的。”
　　说着，魏君安将一张支票拿出来，同时还有一支笔，递给李初雨。
　　李初雨坐在沙发上，看着魏君安，稍稍沉思片刻，说：“君安，你这是何意？”
　　“找我办事？”
　　魏君安点了点头。
　　李初雨说：“先说事。”
　　魏君安就坐在李初雨身侧，说：“你是市委组织部的常务副部长，这件事对你而言是分内之事，更是小事。”
　　“调走一个人。”
　　李初雨眉头一皱，问：“调走谁，往何处调？”
　　魏君安说：“赤马县的副县长，左开宇。”
　　李初雨一顿，他脑子运转起来，而后哼笑了一声：“君安啊，这叫小事？”
　　“别说是我，就是郭部长也没权随意调动一个县委常委，副县长啊！”
　　“这得上常委会的，就算不上常委会，也得书记点头。”
　　魏君安却是一笑，说：“李部长，我相信你的能力。”
　　“所以，我带来的是支票，让你填的支票。”
　　李初雨看着桌案上的支票，他犹豫了许久，说：“你容我想一想。”
　　魏君安点头：“好。”
　　左开宇这个人，李初雨之前不知道，但是现在他很清楚。
　　首先是上了乐西日报，省教育厅又派人到赤马县学习教育改革的经验，这些都是发生在左开宇身上的事情。
　　而且市政府指示市教育局也派遣学习小队到赤马县去学习教育改革的经验，他在市里面也是出名的。
　　如今，这魏君安要把这样一个人调走，谈何容易？
　　可李初雨这人就喜欢挑战不可能。
　　他口头上说是考虑，实则已经开始思索操作方法。
　　他想，左开宇如今是大功臣，要调走他，那只能给他升职。
　　升职？
　　他现在是县委常委，副县长。
　　那么，再往上动一动，只能是县委常委，常务副县长。
　　壁州市内，两区三县，除开赤马县外，就是两区两县，有缺常务副县长或者常务副区长的地方吗？
　　罗湖县似乎有一个空缺啊，目前待补一个县委常委，组织部部长。
　　想到这里，李初雨觉得可以操作一下。
　　旋即，李初雨看着魏君安，说：“君安，这支票我就不填了，你帮我找来一幅鹤派的再版《清明上河图》就行，如何？”
　　魏君安皱了皱眉，略微思索一下，觉得可行。
　　他预估了一下，若是李初雨填支票，应当在十万左右，给他搞一幅再版的《清明上河图》也在十万左右，相差不多。
　　他也就收起了支票，说：“李部长，这再版的《清明上河图》要等呢。”
　　李初雨笑着回答说：“君安，我还信不过你吗？”
　　魏君安哈哈一笑：“也是。”
　　他环视了李初雨的客厅一眼，李初雨的客厅里摆放了十余件赝品古董，都是从内里轩出来的古玩。
　　魏君安与李初雨握手，说：“李部长，麻烦你了。”
　　李初雨笑着说：“给我一点时间，这事儿操作起来一点也不简单，到时候需要额外的花费，我只能找你哟。”
　　魏君安点头，说：“这是自然。”
　　在李初雨家里待了半小时，魏君安离开了。
　　周一，壁州市委组织部部长郭宣逸办公室，常务副部长李初雨坐在郭宣逸对面。
　　郭宣逸正看着报告，看完报告后，他抬头看着李初雨，说：“老李啊，这罗湖县的组织部部长怎么换人了？”
　　“按照你最初上报以及罗湖县委的推荐，不应该是他们县委组织部的常务副部长吗，怎么突然又改了？”
　　李初雨轻轻一笑，说：“郭部长，是这样，我上周五与罗湖县委仔细沟通了一下，他们的县委县政府想效仿赤马县进行教育改革。”
　　“但没有改革经验，我想着，赤马县的教育改革不是左开宇同志给推动起来的吗？”
　　“我也就提了一嘴，罗湖县委就极力恳求希望左开宇同志能到他们县去工作。”
　　“这不，罗湖县委组织部的常务副部长主动向我打了电话，主动推辞接任部长职务第692章拿来主义
　　郭宣逸听罢，有些不解。
　　他便说：“组织部长也不管教育改革啊。”
　　李初雨点了点头，说：“郭部长，是这样，罗湖县的常务副县长出任组织部长，让左开宇同志到罗湖县任常务副县长。”
　　“一来，他在赤马县的教育改革极为成功，理由更进一步。”
　　“再者，罗湖县也需要这么一位有能力的副县长去配合县长主持大局。”
　　“我觉得，这是一举两得的好事。”
　　郭宣逸听罢，沉思片刻，说：“你这么说是有些道理，可这件事并非我能决定的，得让郝书记来定夺。”
　　李初雨笑着说：“郭部长，这事儿郝书记不是听你的意见嘛，你可以先向他打个报告。”
　　郭宣逸点头，说：“那好。”
　　“就这样吧，我下午去见郝书记。”
　　李初雨起身，离开了郭宣逸的办公室。
　　郭宣逸对李初雨是信任的，原因无他，因为李初雨是长乐市政府副市长的弟弟。
　　有这层关系在，郭宣逸到省城办事，都是有李初雨在其中牵桥搭线，所以他对李初雨很是信任。
　　下午，郭宣逸约见了壁州市委书记郝兴旺。
　　到了郝兴旺办公室，郭宣逸将李初雨的话告诉郝兴旺。
　　郝兴旺听完，皱了皱眉，说：“怎么能这么安排，你知道现在左开宇对赤马县的重要性吗？”
　　“如今全省都盯着赤马县，想看看赤马县的乡村教育是如何振兴的。”
　　“突然把左开宇调走，我们市委如何向省委省政府交代，又如何向赤马县八十万人民群众交代！”
　　“宣逸同志，这件事你需要重新考虑一下，再慎重一些。”
　　“罗湖县需要教育改革，就把左开宇调过去，那你告诉我，其他县区也需要教育改革，都把左开宇调过去吗？”
　　郝兴旺听到郭宣逸的汇报后很不满意，直接否定了郭宣逸的报告。
　　郭宣逸只是抱着试一试的态度，没想到郝兴旺如此坚决，他也就点头说：“郝书记，这件事我也是持反对意见的。”
　　“如今赤马县与左开宇同志都被全省盯着，不能随意调离。”
　　“但李初雨同志也是好心，他也是为罗湖县的人民着想考虑。”
　　“而且罗湖县委县政府都殷切期盼左开宇同志能去工作。”
　　郝兴旺继续摇头：“没这回事！”
　　郭宣逸点点头，说：“那好，郝书记，我回去立刻给李初雨同志传达指示，让他立刻修改方案。”
　　郝兴旺点头：“去吧。”
　　郭宣逸随后离去。
　　在郭宣逸离去后，常务副市长韩佳林到郝兴旺的办公室汇报工作。
　　郝兴旺看着韩佳林，摇头说道：“佳林啊，你来得正好，你找个时间亲自给罗湖县委县政府的同志打个电话。”
　　“他们县委县政府如今过分了，凡事不知道自己想办法去解决，竟然学会了拿来主义。”
　　“拿来谁不会啊，都会。”
　　“可都想着拿来，谁去创新，谁去开拓，咱们壁州市本就穷得响叮当了，都像罗湖县委县政府这样，壁州市还发展得起来吗？”
　　郝兴旺一吐心中的不快，显然，刚刚郭宣逸的话让他很是不满意。
　　韩佳林还不明白发生了什么。
　　他忙问：“郝书记，这罗湖县委县政府的同志是犯了什么错，惹得郝书记生这么大的气？”
　　郝兴旺冷声道：“就刚刚，宣逸同志向我汇报罗湖县委待补一名县委常委，接任组织部部长的事情。”
　　郝兴旺简单说了一下李初雨的调动报告，韩佳林听完，很是诧异。
　　他便说：“怎么能这么调任，左开宇同志如今必须留在赤马县，他离开赤马县，我们市委市政府是要向省政府的廖副省长做交代的。”
　　“简直是荒谬啊！”
　　郝兴旺点头：“是啊，我也觉得荒谬，那李初雨在组织部干了许多年了吧，他这点政治意识都没有？”
　　韩佳林摇了摇头，说：“应该不会，郝书记。”
　　“李初雨同志我是知道的，他与长乐市的政府副市长李初云同志是亲兄弟。”
　　“这么低级的错误按理来说他应该不会犯啊。”
　　郝兴旺冷声道：“那此事就再简单不过，是罗湖县委县政府的问题，拿来主义深入骨子里了。”
　　“佳林同志，你务必打一个电话，让罗湖县委县政府的同志立刻改掉拿来主义这个坏毛病。”
　　韩佳林觉得也是这样，必然是罗湖县委县政府思想出了问题，才有这样的想法。
　　什么常务副部长情愿让位，也希望左开宇到罗湖县工作，简直是无稽之谈。
　　韩佳林汇报完工作后，他回到市政府大楼自己的办公室，直接让秘书拨打电话给罗湖县的县委书记徐正元。
　　徐正元这几日心里憋着一股气，本来，县委推荐组织部的常务副部长进一步，直接出任县委常委，组织部长。
　　却没想到，市委的常务副部长李初雨打电话给他，说让左开宇到他们县里担任常务副县长，让县里现在的常务副县长去组织部任组织部长，那位常务副部长暂且不动。
　　徐正元本想提出反对意见，可李初雨说，左开宇是赤马县的大功臣，他到罗湖县来任常务副县长，能带给罗湖县很多好处。
　　罗湖县有了好处，他这个县委书记能没有好处？
　　反正，李初雨说了一大堆，甚至主动去给县委组织部的常务副部长做了工作，最终徐正元才表示没有意见，愿意听市委组织部的安排。
　　如今，常务副市长韩佳林的电话突然打来，让徐正元心头一顿，暗想着，也是来做工作的？
　　他接了电话，哈哈一笑：“韩市长，你好，我是徐正元。”
　　韩佳林冷声道：“我知道你是徐正元，你不是徐正元我还不打给你。”
　　“知道为什么打电话给你吗？”
　　徐正元听到这语气，暗想着不妙，难不成市委市政府对自己犹豫的态度不满意？
　　他忙说：“韩市长，我是非常支持市委组织部的意见，让左开宇同志到我们县出任常务副县长的。”
　　“左开宇同志能来我们县工作，是我们的县的荣幸，我代表县委县政府对他的到来表示热烈的欢迎第693章掺了沙
　　韩佳林眉头一凝。
　　这徐正元说的什么糊涂话？
　　韩佳林直接怒斥起来，说：“徐正元同志，我看你的思想是真的出了问题！”
　　“这个电话打给你，不是让你支持什么市委组织部的决定，而是传达郝书记的指示，让你们县委县政府少一点拿来主义，多一点实干精神。”
　　“你们罗湖县委县政府这两年的工作是做得不错的。”
　　“可偏偏为什么要犯拿来主义这样的低级错误？”
　　拿来主义？
　　徐正元很是疑惑。
　　怎么就犯了拿来主义的错误呢。
　　他忙问韩佳林：“韩市长，你这里的拿来主义是什么意思？”
　　“我们县委县政府何时犯了拿来主义的错误啊。”
　　“韩市长，我们罗湖县的工作做得不好，你可以批评，可突然扣上一顶不明其意的拿来主义帽子，韩市长，不仅是我不能接受，我们罗湖县都不能接受啊！”
　　徐正元替自己辩解起来。
　　他实在是不明白韩佳林口中的拿来主义是什么意思。
　　因为根据他的了解，拿来主义源自于鲁迅先生的一篇杂文，其含义是强调对外来文化、外国的事物要有选择的进行借鉴，取其精华，去其糟粕。
　　如今韩佳林口中的拿来主义，显然不是这层意思，不然不会发怒。
　　韩佳林便说：“徐正元同志，你们极力争取左开宇同志到你们县工作，是想让他改革你们罗湖县的教育，是吗？”
　　徐正元听到这句话，他就反应过来，韩佳林口中的拿来主义其实是索取主义。
　　暗指罗湖县不想去赤马县学习教育改革，而是想把左开宇这个推行改革的人挖到罗湖县。
　　原来是这种拿来主义啊。
　　可让左开宇到罗湖县任职根本不是罗湖县的意思啊，这不是市委组织部的意思吗？
　　徐正元被骂了一通，他很是委屈。
　　他便说：“韩市长，现在省里推动教育改革，还有振兴乡村教育，这的确是一件民生大事。”
　　“可改革和振兴乡村教育也得根据县里的实际情况来吧。”
　　“我们罗湖县的实际情况不允许我们这么做啊，因此让左开宇同志到我们县里来任职这样的要求我们是半接受半不接受。”
　　“之所以接受了，是觉得左开宇同志能够如同改革赤马县的教育那般，用他的个人能力创造出奇迹来。”
　　“至于其他的想法，我们县里是完全没有的。”
　　韩佳林一顿。
　　他颇为诧异，说：“什么意思，不是你们罗湖县恳求市委组织部让左开宇同志到你们罗湖县任职的？”
　　徐正元忙说：“自然不是。”
　　“按照原本的计划，我们县委只是待补组织部部长一名，县委一致决定，让常务副部长接任，可市委组织部的常务副部长李初雨同志却说，计划有变……”
　　韩佳林眉头紧锁。
　　他最初还以为是罗湖县出了问题，却没想到，竟然是李初雨出了问题。
　　这李初雨是什么意思，怎么突然改变计划，要把左开宇调到罗湖县去任常务副县长？
　　他随后再次询问徐正元：“正元同志，你确定，是李初雨的意思，你们县里并没有这个意思？”
　　徐正元点头：“自然。”
　　“韩市长，我们县怎么会去挖赤马县的墙角呢，更何况是在这个时候，我们是听市委的安排。”
　　韩佳林便说：“那行，这件事你当没有发生，郝书记那边我帮你解释，你们罗湖县继续做好自己的本职工作就行，明白吗！”
　　徐正元也就赶忙回答道：“明白，韩市长。”
　　随后，韩佳林挂断电话。
　　挂断电话后，韩佳林又亲自跑了一趟郝兴旺的办公室，将与徐正元的对话告诉郝兴旺。
　　郝兴旺听完，直接怒拍桌案。
　　怒斥一声：“这李初雨如此大胆吗？”
　　“竟然用这种手段暗中操作，他想干什么，啊，想干什么！”
　　“他还有组织纪律吗，眼里还有市委吗？”
　　“这件事，必须严肃处理！”
　　韩佳林等到郝兴旺怒气消减后，才说：“郝书记，这件事我觉得有古怪。”
　　“能否听我说一句话？”
　　郝兴旺点了点头，说：“你说。”
　　韩佳林便说：“郝书记，如果咱们就此事直接问责李初雨，他是有借口遮掩这件事的。”
　　“左开宇同志在赤马县是县委常委，副县长，若是到罗湖县，就是县委常委，常务副县长。”
　　“算是小小进了一步。”
　　“李初雨若是以此来掩盖不为人知的真相，是说左开宇同志有功劳，懂教育，正好罗湖县待补这么一个空缺，因此也就改变了计划向部里，向市委上报。”
　　“这属于正常流程，毕竟他是市委组织部的常务副部长，考察干部是他的职责所在呢。”
　　郝兴旺听罢，倒也点了点头，说：“的确能遮掩过去。”
　　“可他假借罗湖县的名义来诓骗上级与市委，这他作何解释？”
　　韩佳林说：“这就又牵扯到罗湖县了。”
　　“我觉得这事儿与罗湖县关系不大，罗湖县是被动牵扯进来的。”
　　“所以我们在解决这件事时，尽量别再把罗湖县牵扯进来，免得让罗湖县的同志心生不安，引起动乱。”
　　郝兴旺又沉思了一下，觉得有道理。
　　他说：“那好，这件事交给你去处理，我需要一个准确的结果。”
　　“市委组织部掺不得沙子，若是有败类，必须清除掉。”
　　韩佳林点头：“好的，郝书记，这件事我去办。”
　　随后，韩佳林离开了郝兴旺的办公室。
　　回到自己办公室后，韩佳林稍作沉思，然后拨通了一个电话。
　　“喂，是五福同志吗，我是韩佳林！”
　　梁五福突然接到韩佳林的电话，他赶忙回答说：“是我，韩市长，你有什么指示吗？”
　　韩佳林说：“市委组织部目前有一个不是太成熟的想法，准备把左开宇同志调往罗湖县担任常务副县长。”
　　此话一出，梁五福愕然愣住。
　　要把左开宇调往罗湖县？
　　他忙说：“啊，韩市长，怎么会这么突然，左开宇同志目前在我们赤马县正主持振兴乡村教育的工作呢第694章效仿韩市长
　　“我知道。”
　　“所以嘛，是不成熟的想法。”
　　“你先与左开宇同志谈谈话，听取一下他的意见。”
　　“到时候你直接向我汇报情况，其他的不必多问，也不必多想。”
　　韩佳林说完，等梁五福的答复。
　　梁五福沉默了五秒钟，然后回答说：“那，那我听韩市长的指示，与左开宇同志先谈话，然后汇报谈话情况。”
　　韩佳林说：“好。”
　　在电话挂断那一刻，梁五福的脑子很乱。
　　与韩佳林的对话很简单，就这么几句，能够揣测的也就那么几句，一是市委组织部的不成熟想法，其次是直接向韩佳林汇报。
　　梁五福揣测了半晌，也没有揣测出个所以然来。
　　他决定先向宋起林通个气。
　　这是有用意的，毕竟如今赤马县的党政班子还是团结的，而且宋起林前日提醒得很到位，不能听从夏为民的指示，把左开宇往坑里带。
　　所以，他叫来宋起林后，把此事告诉了宋起林。
　　宋起林一顿。
　　他也被这个消息给震惊了。
　　市委组织部怎么会有这么一个不成熟的想法呢？
　　宋起林看了一眼梁五福，说：“梁书记，要不我再给韩市长回拨一个电话，具体问一问情况？”
　　“首先，我们得先表达我们县委县政府的想法，我们对市委组织部这个不成熟的想法是有意见的。”
　　“毕竟左开宇同志现在主持的工作咱们县其他人都接不了手，若是他真被调走了，我们县的教育改革等同于功亏一篑啊。”
　　梁五福连连点头，觉得宋起林说得很对。
　　他说：“好，你赶紧再联系一下韩市长。”
　　宋起林拿出手机，打给了韩佳林的秘书。
　　他报了身份，表明有急事找韩佳林。
　　随后，就听到了韩佳林的声音传来：“起林同志，你有什么急事啊，这么着急的找我？”
　　宋起林便说：“韩市长，听说市委组织部准备把开宇同志调走，调去罗湖县？”
　　韩佳林听罢，说：“谁告诉你的？”
　　宋起林回答：“县委梁书记。”
　　韩佳林微微一笑，问：“手机开了免提吗？”
　　宋起林忙说：“没有。”
　　韩佳林就继续说：“那么这件事梁五福同志的嫌疑排除了！”
　　此话一出，宋起林一顿。
　　这话是什么意思？
　　韩佳林说：“赤马县，我只信任你，起林同志。”
　　“我记得，开宇同志当初来市里筹措教育资金，也是推荐他来的。”
　　“所以，如今我也只能信任你。”
　　宋起林有些不明白。
　　韩佳林继续说：“这件事我之所以先给梁五福同志打电话，就是想试探他一下，若是这件事他不告诉你，那他有很重的嫌疑。”
　　“可他告诉了你，说明他没有嫌疑。”
　　宋起林忙问：“韩市长，出了什么事？”
　　韩佳林随后才将发生在市里的事情告诉了宋起林。
　　宋起林听完后，面色很沉重。
　　市委组织部的常务副部长竟然想把左开宇调离赤马县，去罗湖县担任常务副县长。
　　这看起来是让左开宇更进一步，可实际上，这节骨眼上调走左开宇显然是不符合常理的。
　　韩佳林说：“郝书记等我答复呢，所以这件事，我只能交给你们去办。”
　　“李初雨这个人我是知道的，他不会无缘无故去调离左开宇。”
　　“因此，事情肯定是出在你们赤马县，你仔细想一想，左开宇离开赤马县，谁获利最大，那么谁就是幕后主使。”
　　话说到这个份上，宋起林明白过来了。
　　他回答说：“韩市长，我明白了，我会马上去调查。”
　　宋起林挂断了电话，看着梁五福。
　　梁五福盯着宋起林，问：“老宋，什么情况啊，韩市长怎么说的？”
　　宋起林自然不能说韩佳林是给他设了一个考验，便回答说：“梁书记，韩市长的意思是让我们调查一下，左开宇同志离开我们赤马县后，谁会获利最大。”
　　“梁书记，你觉得呢？”
　　梁五福点燃了一根烟，说：“这事难说。”
　　“如今左开宇同志在主持教育改革的工作，把他调走，获利最大的莫非是教育口的人？”
　　“可不能啊，教育改革已经到了这一步，教育口的人还能怎么获利，又获什么利？”
　　宋起林也点头，说：“是啊。”
　　“再说了，省教育厅，市教育局，其他市县都有学习小组到我们赤马县来学习教育改革的经验，这时候教育口那边的人还敢想着获利？”
　　梁五福便说：“可开宇同志目前只做了这么一些工作啊。”
　　“他调走了，咱们县里也没人有能力去接手他的工作啊。”
　　“我觉得他调走了，不仅没人获利，反而我们县委县政府会乱成一团。”
　　宋起林点点头。
　　突然，宋起林想了起来，说：“我们县委县政府自然不会获利，可古玩店呢？”
　　“我记得开宇当初砸了古玩店，是吧？”
　　梁五福点头：“对，砸了内里轩，那事儿还牵扯到了长乐市委副书记龚胜雷的女儿龚小雅，因此最终内里轩的老板没有过多计较，毕竟都是假的嘛。”
　　宋起林说：“夏为民想让左开宇去查封古玩店，我们没有这么做。”
　　“难不成，古玩店那边怕左开宇分管到他们这一领域，所以希望左开宇离开我们赤马县？”
　　梁五福一顿：“古玩店那边会怕左开宇？”
　　“这可能吗？”
　　“当初夏为民同志对他们下手，他们都不怕呢，现在能怕左开宇，还绕了一个圈子，让市委组织部把左开宇调走？”
　　梁五福觉得宋起林的分析没有道理。
　　宋起林却说：“梁书记，不如咱们也效仿一下韩市长吧。”
　　梁五福一顿：“效仿韩市长？”
　　宋起林反应过来，这不说漏嘴了嘛，便忙改口：“就是放出风声去，看看古玩店那边会不会闻风而动。”
　　“若是动了，就是他们在幕后操纵这一切，若是没动，我们再另作商议，如何？”
　　梁五福思索一下，说：“那……那试一试吧。”
　　“反正目前我们也没有更好的方向去调查。”
　　宋起林也点头：“那好，就这么决定了。”
　　这时候，梁五福又问起来：“对了，老宋，你怎么说是效仿韩市长呢第695章不是女人的事儿
　　经过梁五福与宋起林的商议后，两人决定由黄东才来当传话人。
　　黄东才是赤马县本地人，他能做到常务副县长这个高位，依靠的是左右逢源。
　　他是政府的常务副县长，大多时间都是去向梁五福汇报工作，向县长宋起林汇报工作的时间很少。
　　对此，宋起林从未计较过。
　　也因为宋起林的不计较，所以黄东才就索性忘记宋起林这个县长，眼里只有县委书记梁五福。
　　梁五福召见了黄东才。
　　“老黄啊，事儿不复杂，可很难开口。”
　　“你是常务副县长，政府班子的副班长，这件事由你去做左开宇同志的工作，我相信定然能事半功倍。”
　　黄东才一顿，看着梁五福，问：“梁书记，给左开宇同志做什么工作？”
　　梁五福深深吸了一口烟，说：“市委组织部决议让左开宇同志再进一步，让他成为常务副县长。”
　　听到这话，黄东才瞪大眼来，忙说：“啊……”
　　“不是，梁书记，你这是给我做工作呢。”
　　黄东才听完想着，怎么是给左开宇做工作啊，分明是给他做工作。
　　他是现任的常务副县长，左开宇来接任他，那他呢？
　　去人大与政协养老了吗？
　　可自己正是年富力强的时候，今年方五十呢，五十岁正是适合打拼的年纪啊。
　　他随后又说：“梁书记，开宇同志是立了大功的，这一点全县人民都知道。”
　　“他能进一步，我支持，我双手支持。”
　　“他来接任我，我也支持，毕竟……他能力确实强，他来干这个常务副县长肯定会让我们赤马县的面貌焕然一新。”
　　“可我……我也有一个小小的要求。”
　　“我就算不进步，我能不去人大政协吗，我可以干一干组织部长，宣传部长什么的……”
　　黄东才用期盼的眼神看着梁五福。
　　梁五福深吸一口气，说：“老黄，你急什么急？”
　　“没有让他来接任你！”
　　黄东才立刻眨眼，眉头舒展开来，咧嘴笑起来：“啊，不是接任我吗？”
　　梁五福说：“是去罗湖县。”
　　“可你也知道，目前全县的教育改革大计，乡村教育的振兴伟业都是在左开宇同志手里。”
　　“他走了，谁能接任他啊，这是一个问题。”
　　“其次，他愿意离开赤马县去罗湖县，这也是一个问题。”
　　“如果我去和他谈，代表的就是县委，他会有压力，会有顾虑。”
　　“所以思来想去，你最合适。”
　　“你是政府班子的副班长，你和他谈话，就显得亲切很多，他也能随意一些，说出自己的真实想法。”
　　黄东才这才反应过来，原来是去罗湖县任常务副县长啊。
　　他立刻点头，说：“梁书记，你放心，我保证完成任务。”
　　不是抢他的位置，他就放心了。
　　因此，他信心十足的表示，一定与左开宇谈好话。
　　梁五福又提醒说：“这事急不得，你先思考一下，找一个缓和的切入点，可千万别让左开宇同志误会我们是卸磨杀驴。”
　　黄东才嘴角一抽，哈哈一笑：“那是，那是。”
　　从梁五福的办公室离开，黄东才就挠起了头。
　　回到自己办公室，黄东才思来想去，也觉得这事儿很难找准切入点，若是说错话，左开宇胡思乱想起来怎么办？
　　幸好梁五福说了不急，因此黄东才并未急着见左开宇。
　　晚上回家，黄东才的老婆做好饭菜。
　　吃饭时，黄东才依旧在思考这个问题，因此显得心不在焉。
　　他老婆盯着问：“你怎么回事呢，吃饭都在想事情？”
　　黄东才点点头，说：“是呢。”
　　他老婆就冷笑起来，说：“想事情，我会信你，莫不是想哪个狐狸精了吧，你当老娘上次没看见你和财政局那个寡妇一起上车？”
　　黄东才一顿，看着自己老婆，说：“呀，你这往哪里扯啊。”
　　“那是正好顺路，捎她一段路，你整天胡思乱想什么，在文化局闲得慌，来监督我了？”
　　他老婆怒拍桌子，说：“黄东才，既然话说到了这里，今天就把事情扯清楚，你和她到底有没有关系！”
　　黄东才也是放下筷子，很肯定的回答说：“没关系。”
　　他老婆不信，就问：“那你刚才在想什么，吃个饭都心不在焉……”
　　黄东才冷声道：“自然是工作上的事情。”
　　他老婆依旧不信：“黄东才，别人不了解你，老娘还不了解你？”
　　“你能回家想工作事情，太阳打西边出来呢？”
　　“说，是不是还有其他女人！”
　　黄东才急了。
　　寡妇的事情还没有说清楚，现在又扯出来其他女人。
　　他忙说：“不是，真是工作上的事情，知道左开宇吗，是他的事情。”
　　他老婆一顿：“左开宇？”
　　黄东才点了点头，说：“对，就是他。”
　　他老婆就问：“他最近的名字可响了，全县的人都知道县政府有个副县长叫左开宇，就是不知道县里还有你这个常务副县长呢。”
　　“他怎么了？”
　　黄东才哼笑一声：“自然是要升职了，当常务副县长。”
　　他老婆愕然一愣：“啊，抢你的位置？”
　　黄东才摇头：“不是，是调去罗湖县。”
　　“梁书记给了我一个任务，让我做一做左开宇的思想工作。”
　　“这个思想工作难做啊，所以我一直在想，该怎么做这个思想工作。”
　　他老婆听完后，也点了点头，说：“这个工作的确难做。”
　　“怎么要这个时候调走他啊，这事儿做得……不地道呀。”
　　“有个词语叫什么……对，卸磨杀驴，你们是想抢左开宇的功劳，把他调走了，教育改革的政绩就是你们的？”
　　黄东才急了，忙说：“你休要胡说，没这回事。”
　　“这是市委组织部的意思，我们县里敢抢这个功劳吗？”
　　“咱们县的教育改革是在省里烙印了廖平副省长的标签的，谁敢来抢？”
　　他老婆就说：“那市委组织部是什么意思，怎么非要把左开宇调走呢，他怎么也为赤马县做了些事啊。”
　　“我三妹家的孩子上学期成绩提高了，就是因为他推行的清查政策呢。”
　　“怎么非要把好官往罗湖县调啊第696章就让他试一试吧
　　第二天。
　　文化局里。
　　黄东才的老婆在办公室里叹了一声：“哎，咱们赤马县就不配有好官吗？”
　　办公室其他几位大姐转过头来，问：“咋回事啊，你又从你家那口子嘴里听到了什么消息？”
　　黄东才老婆低声道：“我告诉你们，你们可别告诉别人。”
　　几位大姐点头，说：“那是自然。”
　　黄东才的老婆才说：“左开宇，左副县长要被调走了，要去罗湖县任常务副县长。”
　　几个大姐一听，皆是很惊讶，瞪大眼来，问：“啊？”
　　“他，他要被调走了，去罗湖县？”
　　“怎么回事啊，他可是一个好副县长啊，教育改革这件事做得好呢。”
　　“还有振兴乡村教育也是好事……”
　　“是啊，我们县的教育事业原来是啥样的，现在是啥样，大家都是有目共睹的，这怎么就要把左县长给调走呢。”
　　众人正议论着。
　　副局长王涛走出来，盯着一众人，说：“都议论什么呢。”
　　“你们说副县长左开宇要被调走？”
　　“要被调去什么地方？”
　　黄东才的老婆说：“罗湖县，去任常务副县长。”
　　“王局，你说左开宇是好官吧，怎么就要被调走呢？”
　　王涛眉头一缩，深吸一口气，笑着说：“去当常务副县长是好事啊，升了呢。”
　　说完，王涛转身回头，去了厕所。
　　到了厕所，确定厕所无人，然后他马上拿出手机来，拨打电话给祝上云。
　　“老祝，好事，你如愿以偿了，左开宇要被调走了。”
　　“黄东才的老婆说的，调去罗湖县任常务副县长。”
　　祝上云得到这个消息后，很是高兴。
　　他哈哈一笑：“好，好，就等这一天呢！”
　　“老王，晚上吃饭，我请客！”
　　王涛也是一笑：“没问题，晚上再聊。”
　　第二日，梁五福得到消息，昨晚，内里轩的老板祝上云在县里的酒楼宴请宾客，吃了饭，又去了县里的KTV唱歌，直到今早才回家。
　　而且，宴请宾客的理由就是欢送赤马县的好县长左开宇同志！
　　得到这个消息后，梁五福迅速与宋起林商议，向韩佳林做了汇报。
　　韩佳林得到汇报后，他沉默了。
　　与他预想一样。
　　古玩店！
　　是古玩店的人不想左开宇留在赤马县。
　　赤马县的古玩店就如同百年古树的老根一样，扎根在最深处，难以将其拔掉。
　　他的前一任，也就是夏为民临走时，留下了一部分资料，这部分资料详细介绍了赤马县的古玩店发展历程以及幕后人物。
　　夏为民当初想要查封古玩店，可因为种种原因，他最终失败。
　　夏为民是夏家的人，在乐西省的政治资源是直达省委的，最终都没能查封古玩店，所以韩佳林到任后，对此事很谨慎，没有急着去处理这件事。
　　如今古玩店的幕后人竟然想调走左开宇，这左开宇真有那么可怕？
　　韩佳林思来想去，决定先去见一见郝兴旺。
　　见到郝兴旺后，韩佳林将情况简述一遍。
　　郝兴旺很是诧异，说：“什么，你的意思是古玩店的人不想左开宇留在赤马县，所以找了关系，李初雨才私下动手脚，准备把左开宇调离赤马县？”
　　韩佳林点头，说：“目前调查出来的情况是这样的。”
　　“具体情况就得问李初雨同志了。”
　　郝兴旺沉默片刻，说：“那更不能如他们所愿，左开宇同志更加不能离开赤马县，就得留在赤马县。”
　　“我的意思是，就让左开宇同志去查一查古玩店！”
　　韩佳林却说：“郝书记，我也是这样想的。”
　　“可有先例在前，我担心我们这么做会害了左开宇同志。”
　　“左开宇同志是一位好同志，若是因此而遭受意外，我们难以向上级交代啊。”
　　郝兴旺说：“你是指夏为民同志都未能办成的事情，如今交给左开宇这个副县长来办，很为难他，是吗？”
　　韩佳林点头，说：“郝书记，是这样的。”
　　郝兴旺又问：“你对左开宇同志怎么看？”
　　韩佳林愣了一下。
　　随后，他领悟到郝兴旺所指，回答说：“开宇同志的履历有点特殊，他曾经做过元江省委书记薛凤鸣的秘书。”
　　“突然调来我们赤马县任副县长，有些突兀……”
　　郝兴旺深吸一口气，说：“佳林啊，我也给你透个风吧。”
　　“左开宇的事情，只有我和周航市长知道。”
　　“在他调来壁州市赤马县前，我和周航同志去了一趟省委，见了省委楼副书记。”
　　“楼副书记说，左开宇到我们省并非省委的意思，而是更上层的意思。”
　　“让我们务必保密，权当不知道这回事，左开宇来了就来了，随便他在下面怎么搞，不给任何特殊照顾。”
　　韩佳林愕然。
　　他忙问：“那郝书记，这事儿……”
　　郝兴旺说：“所以啊，古玩店的事情既然困扰了我们这么久，他们害怕左开宇，那就让左开宇去试一试。”
　　“说不定，这一试会有奇效。”
　　“但是我们得做两手准备。”
　　韩佳林看着郝兴旺：“郝书记，你说。”
　　郝兴旺便说：“第一，若是左开宇也在古玩店这件事上失败了，我们要立刻把这件事的影响降到最低。”
　　“第二，若是左开宇在此期间有特殊的要求，我们得适当满足，但不能在明面上满足他。”
　　“他进行教育改革后，省里就开始盯着他了呢，咱们也得有分寸。”
　　韩佳林明白了郝兴旺的意思，他说：“郝书记，我明白怎么做了。”
　　郝兴旺又说：“当然，你还是得找个时间，和左开宇谈谈话，将古玩店的事情给他透透风，若是他不愿意，我们也不强求，就当什么也没有发生过。”
　　韩佳林说：“好，那就这个周末吧，我去赤马县的白云水库钓鱼，私下与他谈一谈。”
　　郝兴旺说：“好，你去和他谈，谈了后，给我结果，这件事，我得当面向楼副书记报个备，免得以后出现麻烦我们解决不了。”
　　韩佳林点头，随后离去。
　　在韩佳林离去后，郝兴旺看着窗外，他想起了省委副书记楼摘星的话：左开宇这个同志来了乐西省，是要掀起一场风暴的，你们壁州要做好准备第697章得设宴欢送一下
　　左开宇见到了黄东才。
　　黄东才亲自倒了茶过来，递给左开宇，然后才说：“开宇啊，我是舍不得你的。”
　　“我真的舍不得你。”
　　说完，他喝了一口茶，然后又取出一根烟来，说：“来，开宇，抽一根。”
　　左开宇摇了摇头：“黄县长，我不抽烟。”
　　黄东才也就点头说：“那行，不抽就不抽。”
　　“喝茶吧，我这是好茶。”
　　左开宇才问道：“黄县长，你说你舍不得我，是你要调走吗？”
　　黄东才一顿，摇了摇头，说：“不是我要调走，是你要高升了，市委组织部决定，让你到罗湖县任常务副县长。”
　　左开宇被这个消息给惊住了。
　　自己要被调走？
　　这赤马县的教育改革才刚刚奠定下去，而且，振兴乡村教育的计划正在施行呢，就要把自己调走吗？
　　左开宇疑惑的笑了笑，说：“黄县长，你确定是把我给调走？”
　　黄东才很是肯定的点了点头，说：“是啊。”
　　“开宇，你也别想太多，过去可是常务副县长呢。”
　　“你三十岁吧，三十岁的常务副县长，了不得啊，未来可期啊。”
　　左开宇又问：“黄县长，不是常务不常务的事情。”
　　“我担心的是，我走了后，咱们县的教育工作谁来接手？”
　　“黄县长，你来接手可行？”
　　黄东才一顿，随后一笑：“我勉强试一试……这样吧，开宇，你把具体的工作内容都给我讲一讲，我到时候接手，也能顺利些，你说呢？”
　　左开宇一笑，又问：“这肯定没问题。”
　　“只是黄县长，为什么是你找我聊这件事呢？”
　　黄东才说：“我是政府班子的副班长嘛，很多事，得先由我来谈，然后才是去县委见梁书记。”
　　“你放心，你和我谈了后，梁书记也会找你谈话。”
　　左开宇也就点头，说：“那好，我明白了。”
　　“总之，我一切听组织的安排！”
　　左开宇没有多想，若是真要调走他，他肯定是要走的，不会要求留下来。
　　原因很简单，因为他来乐西省的目的只有一个，那就是向姜家证明，他左开宇有资格娶姜稚月。
　　如今，赤马县的教育改革成功，已然证明他左开宇不管在什么地方，都是能有一番作为的。
　　所以去其他县，他毫无压力！
　　他现在是把每一个新职务都当成全新的挑战。
　　黄东才还以为左开宇会不高兴，就算不高兴，也会提出自己的一些意见来，表达出一些情绪。
　　可没想到，左开宇很淡然，直接一句话就结束了谈话。
　　那就是一切听组织的安排！
　　黄东才没办法，只能原话告诉梁五福。
　　这事儿对梁五福来说早就过去了，他是无法告诉黄东才，他是在骗他的。
　　所以，梁五福说：“东才同志，你们的谈话内容我很满意，我知道了，你去忙吧。”
　　黄东才听罢，便说：“梁书记，我提议给左开宇同志举行一个欢送宴，如何？”
　　“他对我们赤马县是有功劳的，他要走，我们得拿出我们的诚意，让他能笑着离开我们赤马县。”
　　梁五福此刻还有其他事情要做，便说：“此事不急，你先去忙，容我考虑一下。”
　　黄东才也就点头，说：“那……那梁书记，我先去忙了，有事你叫我。”
　　在黄东才离去后，梁五福才摇了摇头。
　　摇头时，梁五福瞬间反应过来，左开宇是不会离开赤马县的，他现在骗了黄东才，那韩佳林开始时不是在骗自己吗？
　　想到这里，梁五福是一声苦笑。
　　他已经得到消息，明天，韩佳林会到赤马县下面的白云镇白云水库去钓鱼。
　　韩佳林特意问了左开宇有没有空，让左开宇也陪同。
　　周六，梁五福亲自开车，与宋起林一起，在进入赤马县的路口等韩佳林。
　　韩佳林也是自己驾车，是他的私人车子，没有公车私用。
　　先到了赤马县，宋起林赶忙给左开宇打电话。
　　左开宇接到电话，说马上就到，正在给摩托车加油。
　　这段时间，左开宇外出办事都是用县里的公车，很少骑购买的摩托车，因此摩托车今天骑的时候没了油，只能推着去加油，所以没有到路口去迎接韩佳林。
　　韩佳林也不急，表示会等左开宇。
　　五分钟后，左开宇骑着摩托车到了三人约定的地方，见了面。
　　韩佳林一瞧，左开宇竟然骑的是摩托车，问：“开宇啊，怎么骑摩托车呢，不开车吗？”
　　左开宇一笑：“韩市长，我没有购买轿车。”
　　“再说了，骑摩托车方便，我初来赤马县的时候，就是骑摩托车跑到乡镇下面去调研，去村里视察那些村小学呢。”
　　韩佳林深吸一口气，说：“开宇，真没想到，你有如此朴实的作风！”
　　他想起郝兴旺提到左开宇到乐西省的原因，是最上层的意思。
　　意思左开宇与最上层是有关系的，左开宇身份非同一般，应该是世家子弟。
　　这么一位世家子弟能到赤马县这样的贫穷地方来任职，而且还能这么吃苦，实在是难得啊。
　　左开宇却不知道韩佳林所想，他便回答说：“这也是一位故人教会了我，她当初也是这样骑着摩托车在县里面跑，东奔西走，只可惜……哎……”
　　想起了高焱，左开宇心中就是一阵感慨。
　　他和高焱认识后，高焱的确教会了他很多东西。
　　骑摩托车下乡镇去调研就是高焱的作风，左开宇模仿了过来。
　　韩佳林便说：“难得，实在是难得。”
　　“今天咱们去乡下钓鱼，中午就吃鱼，没钓到的人，就饿一顿肚子，这个提议没问题吧？”
　　梁五福与宋起林点头说：“没问题。”
　　左开宇一笑：“韩市长，那我肯定要饿肚子了。”
　　韩佳林笑问：“怎么，开宇，你不会钓鱼？”
　　左开宇笑着回答说：“韩市长，钓鱼倒是会，只是我没有钓鱼的工具，这赤手空拳难倒英雄好汉啊。”
　　韩佳林一顿，他也只准备了一根钓竿呢。
　　随后，他就看着梁五福与宋起林。
　　梁五福与宋起林向来不喜欢钓鱼，钓竿是昨晚临时借来的，也都只有一根钓第698章借钓竿
　　“怎么，都只有一根钓竿？”韩佳林笑着问。
　　宋起林点了点头。
　　梁五福脑子运转起来。
　　他没想到左开宇没有准备钓竿。
　　韩佳林此番来钓鱼，是特意为左开宇而来，待会儿钓鱼时，两人是要坐在一起的，因此左开宇必须得有一根钓竿。
　　把自己的给左开宇？
　　现在显然不合适了。
　　他想起来，说：“韩市长，不用担心，黄东才同志是个钓鱼爱好者，他家里肯定有钓竿。”
　　“待会儿我们去白云镇时，要从他家门口路过，让开宇同志到他家去借一根吧。”
　　韩佳林一听，说：“那好，就这么办，我们也别浪费时间，现在就出发。”
　　左开宇骑着摩托车在前面开道，如今他对赤马县很是熟悉，随便说一个地方，他都能骑着摩托车找到。
　　因此，他在前面开道，宋起林紧跟其后，韩佳林的车子在中间，梁五福便在最后面压阵。
　　几分钟后，到了黄东才的家。
　　梁五福让左开宇上楼找黄东才借钓竿。
　　左开宇停了车，上了楼，敲门。
　　是黄东才的老婆开的门，她看着左开宇，半晌后才反应过来，这不是县里最出名的副县长左开宇吗？
　　人年轻，还很帅气，更有能力。
　　自从左开宇出名后，左开宇挂在县政府大厅公示栏里面的照片就被传遍了各个单位，都或多或少的认识左开宇。
　　黄东才的老婆连忙说：“左副县长啊。”
　　左开宇点了点头，说：“是嫂子吧，我找一下黄县长。”
　　黄东才的老婆点点头，说：“好，他在家，在家呢。”
　　黄东才的声音从屋内传来：“是谁啊。”
　　他老婆回应说：“左副县长。”
　　屋内穿着睡衣正看电视的黄东才一愣，左开宇来了？
　　啥意思，来找自己告别的？
　　他没有多想，也就起身到了门口，盯着左开宇，说：“开宇同志啊，你这是何必呢，还亲自登门啊。”
　　“来，来，进屋坐。”
　　左开宇笑着说：“黄县长，我是找你借东西的，听说你钓竿挺多，找你借一根钓竿，去钓鱼。”
　　黄东才一顿，钓鱼？
　　他笑了笑：“啊，借钓竿啊，我还以为你是来告别的呢。”
　　“行，行，我拿给你，你还挺有闲心的。”
　　“去什么地方钓啊？”
　　左开宇说：“白云水库。”
　　黄东才一笑：“不错，白云水库的鱼是挺多，可以去钓。”
　　随后，黄东才将钓竿给左开宇找来，说：“开宇啊，钓鱼得先打窝，你准备了鱼料吗？”
　　左开宇摇头，说：“黄县长，一起去吗？”
　　黄东才想着下午约了麻将，在钓鱼与麻将中，他是倾向于钓鱼的。
　　可下午约他打麻将都是要向他输钱的下属，他也想赢点钱，所以说：“还是算了吧，我下午还有事儿。”
　　左开宇便说：“那好，黄县长，我们去了。”
　　黄东才点点头，也就随口一问：“你们，还有谁啊，你朋友？”
　　左开宇想了想，说：“对，还有三位朋友。”
　　黄东才说：“好。”
　　他也就目送左开宇离去。
　　左开宇离去后，他回到客厅，想了想，到了客厅的窗户边，盯着楼下看了一眼，这一瞧，他愣住了。
　　他虽然不认识韩佳林与宋起林的私人车子，但认识梁五福的私人车子。
　　他自语道：“梁书记的车子？”
　　“走在最后……”
　　“不是……梁书记陪左开宇去钓鱼？”
　　看到左开宇骑上摩托车出发，梁五福是私人车子殿后，黄东才立刻反应过来，中间那辆车是市里的领导。
　　他又想了一下：“怎么偏找我借钓鱼竿呢？”
　　“莫不是有意提醒我？”
　　黄东才想了片刻，觉得自己应该推掉下午的麻将局，得去白云水库瞧一瞧。
　　他马上去换衣服，对他老婆吼了起来：“你赶紧给我准备鱼料与鱼饵，我去钓鱼！”
　　他老婆一顿，说：“你下午不是打麻将吗？”
　　黄东才冷声道：“改了，赶紧！”
　　他老婆也就去给他准备鱼料与鱼饵去了。
　　……
　　到达白云水库，驻守在水库附近的看守人是要赶人的。
　　因为这段时间很是炎热，很多人喜欢下河游泳，这水库已经淹死了几个人，看守人得尽责，所以打算赶走他们。
　　梁五福赶忙表明自己的身份，说自己是县委书记。
　　看守人盯了梁五福一眼，冷笑一声：“县委什么书记啊，你知道我是谁吗，我是水库书记，这里是水库，我说了算。”
　　“就是天王老子来了，没我的允许，也不许钓鱼。”
　　“这是咱们镇子上的规定！”
　　梁五福被这叼着旱烟的老大爷给呛住了。
　　他不由盯了一眼韩佳林。
　　韩佳林没有说话，就这么静静的看着梁五福。
　　梁五福看了宋起林一眼，宋起林转过身去，似乎这件事与他无关。
　　梁五福便知道，韩佳林与宋起林的关系好一些，自然可以随意一点，装作没看见这位老大爷。
　　可他不一样，因为他和韩佳林有些生分，说直白一点，就是上下级关系，这件事，就得他这个下级来处理。
　　若是镇党委书记与镇长在，这件事肯定是镇党委书记与镇长去处理，但今天来钓鱼，韩佳林特意强调了，是私人行为，不能让镇里面的干部知晓。
　　所以，梁五福没了其他办法。
　　这老大爷不给他面子啊。
　　左开宇一笑，他对乡下人是极为熟悉的，特别是白云镇，他之前做教育调研是来过几次的。
　　因为水库往东千余米就是一所村小学，这老大爷在村小学放学时，是要守在路上的，看见学生靠近水库，他就要吆喝几声。
　　左开宇给他散过几次烟。
　　但此刻，这老大爷还没有认出他，因为老大爷正横眼瞪着梁五福。
　　左开宇拿出准备好的中华烟，笑了笑，上前说：“大爷，还有几天就开学了吧，来，抽根烟。”
　　这老大爷盯着左开宇，看了几眼，又盯着左开宇手里的红烟盒，哈哈一笑：“中华小伙儿啊，又来了……”
　　左开宇点了点头。
　　随后，这老大爷忙摇头，说：“哎呀，老糊涂了，我听小学的校长说你是县长啊，咱们县里的大官呀。”
　　“你真是吗，学校的校长没有骗我吧第699章钓鱼
　　左开宇点了点头。
　　他说：“是呢，我是县里的县长。”
　　老大爷也就接过烟来，说：“校长还说，你是个好县长，要给我们修村小学，是吧？”
　　“这新修了村小学，我家那大孙子夏天上课就不热了，冬天上课就不冷了，是吧？”
　　左开宇点头，说：“对呢。”
　　老大爷紧紧握着左开宇的手，说：“你是好官，好官啊。”
　　“好官就得办这样的事儿。”
　　说完，他盯着梁五福问：“你说你是书记，你办了啥事儿啊，能和这个县长比吗？”
　　梁五福嘴角一抽，说不出一句话来。
　　左开宇也就赶忙转移话题，笑着说：“大爷，都是我朋友，听说白云水库的鱼多，来钓鱼呢，能钓吗？”
　　大爷哈哈一笑：“能，能钓。”
　　“你等着，我给你们弄三个小凳子来，坐着钓，舒服。”
　　左开宇忙说：“四个人呢。”
　　大爷一笑：“这书记看模样有些本事呢，他肯定能自己想办法，咱不管他。”
　　梁五福气得脸色铁青，却也不能发作，只得退后几步，不想和老大爷站在一起。
　　这站在一起久了，还不知道要被损成什么模样。
　　不多时，大爷就送来四个小凳子，他笑着说：“既然是县长你的朋友，老头子怎么也得给个面子……”
　　左开宇笑着摇头，没有说什么。
　　老大爷又说：“钓了鱼，可以到我家去煮，调料啥的都是齐的，别跟我客气哈。”
　　左开宇点了点头，说：“好，大爷。”
　　老大爷还要去干农活，自然没有时间留下来闲聊，他随后离去，剩下四人。
　　梁五福与宋起林知道，韩佳林今天来钓鱼的主要目的是找左开宇谈话，所以就主动去了另一个地方钓鱼，让左开宇与韩佳林独处。
　　韩佳林笑着说：“没想到啊，开宇，这乡下人都知道你这个县长。”
　　左开宇回答说：“韩市长，跑基层嘛，是这样，若是不跑基层，认识我的人只有我分管的那些干部们。”
　　“可我想过，我的本职是什么，是为人民服务，既然是为人民服务，人民却不认识我这个勤务员，那不是笑话嘛。”
　　“县级干部在狭义上虽然算不上基层干部，但却是最接近基层的干部，这个接近是得去跑基层，才能叫接近，不跑基层，在人民心中就是大官了！”
　　“刚刚那大爷也说了，我是大官啊。”
　　“说明什么，说明我们县级干部还是距离基层太远了，离基层太远，仅凭下级干部去看基层，那就不是自己看到的基层，而是别人眼里的基层。”
　　韩佳林听完，说：“是啊。”
　　“可现在还有多少副县长能像你这样去跑基层呢？”
　　“这是一个问题，很大的问题啊。”
　　左开宇便说：“韩市长，我首先是得做好我自己的本职工作。”
　　韩佳林明白左开宇这句话的意思。
　　他也深吸了一口气，然后将鱼饵抛入水里，开始钓鱼。
　　左开宇也一样，开始钓鱼。
　　这时候，韩佳林又说：“开宇，这钓鱼之道你懂吗？”
　　左开宇一笑，回答说：“韩市长，倒是懂得不多，毕竟钓鱼的时间很少，我听说钓鱼也是一项运动，能将大部分精力投入钓鱼的人不是老板就是退了休的人。”
　　韩佳林说：“对，大部分吧。”
　　“不排除我这样的业余选手嘛，偶尔也来垂钓一下，陶冶情操。”
　　“做政治工作，久了心很累，而且头痛，能到野外放松一下，能更快恢复精力，继续去工作。”
　　左开宇点头。
　　韩佳林便说：“提到钓鱼，咱们就闲聊几句……”
　　“有时候鱼钩上的鱼饵没了，可就是钓不到鱼，这事儿你怎么看？”
　　左开宇瞧着韩佳林。
　　韩佳林说：“畅所欲言嘛。”
　　左开宇便说：“自然是重新钩上鱼饵，然后继续钓鱼，等鱼上钩呢。”
　　韩佳林笑了笑：“是呢。”
　　“可有时候，没有鱼饵，鱼也会主动上钩。”
　　左开宇一顿，说：“哦，是吗？”
　　这时候，左开宇已经听明白了，韩佳林所指并非钓鱼，而是钓“鱼”。
　　可韩佳林口中的鱼是什么鱼呢？
　　“韩市长，既然没有鱼饵，鱼也上了钩，那就直接吃鱼肉呀。”左开宇笑着说。
　　韩佳林却摇头，看着左开宇，说：“但鱼太多，加之有风浪，仅凭一个人的力量，无法把鱼给拉上岸啊。”
　　“哦……”左开宇意味深长的点了点头，然后笑着说，“那是得搬救兵啊。”
　　韩佳林点了点头：“是呢，要搬救兵。”
　　“可这救兵不好搬呀……”
　　左开宇微微一顿。
　　随后，他盯着韩佳林，问：“韩市长，你是话里有话吗？”
　　韩佳林点点头，说：“开宇啊，你在赤马县已经半年之久，应该知道赤马县还有一个名称吧，叫古玩县。”
　　韩佳林这时候提到古玩二字，左开宇心跳不由加了速，但他依旧面容平静，点了点头，说：“对，我知道。”
　　韩佳林便说：“我的前一任，他叫夏为民，是一位很有能力，也非常有政治资源的人。”
　　“他想把赤马县的那个绰号给去掉，可惜，他没有做到。”
　　左开宇没有答话。
　　韩佳林继续说：“这件事到了我的手里，我本想去做，但毕竟有前车之鉴，我自认为比不上夏为民，所以这件事就一直拖着。”
　　“直到前几日，发生了一件非常奇怪的事情，我才想着找你聊一聊。”
　　“当然，是闲聊，别多心。”
　　左开宇说：“韩市长，当初我还未见你时，你直接先约了市财政局的钱局长，这份恩情我一直记得。”
　　“所以韩市长你有话但说无妨，我左开宇首先是你的下属，其次也欠着你的一份恩情！”
　　韩佳林听到这话，不由深深看着左开宇。
　　他心头很有感触，左开宇此人是一个真君子！
　　这时候，他钓鱼的浮漂动了他都未曾注意，而是对左开宇说：“开宇，此事随你所愿，我只是讲给你听，你听完后，我尊重你的个人想法，决不以上级身份强求你，更没有让你报答那七百万恩情的意思第700章解密古玩店
　　左开宇看见韩佳林钓竿的浮漂动了，但他没有开口，而是听韩佳林说下去。
　　韩佳林将发生在市委组织部的事情说了一遍。
　　左开宇听完后，颇为诧异。
　　说：“韩市长，你的意思是有人不希望我留在赤马县工作，而这个人是古玩店的幕后老板？”
　　韩佳林点头。
　　他说：“古玩店的幕后老板有两个人，其中一个你应该认识，他叫祝上云，是赤马县本地人，他父亲曾是赤马县的副县长。”
　　“在他父亲的帮助下，他的古玩店在赤马县慢慢做了起来。”
　　“开始时，主打的就是淘古玩，真真假假，价格都是明码标价的，正经生意。”
　　“可不知道发生了什么事，突然一天，他的古玩店就变了味，开始成为贿赂县里官员的手段。”
　　“这个手段很高明，送给公职人员一个假古玩，公职人员可以拿着假古玩到他店里兑换现金。”
　　“在未兑换前，是没有证据证明这位公职人员受贿的。”
　　“因为假古玩若是按照市场价估价，根本不值钱，都是几十块钱的工业品，达不到受贿标准。”
　　左开宇点了点头，说：“韩市长，能具体举个例子吗？”
　　韩佳林说：“好，给你说一个实例。”
　　“赤马县曾经有一家餐馆，在没有食品经营许可证的情况下照样营业，县里的市监局查封了它。”
　　“这家店的老板没有想着去办一个食品经营许可证，而是给市监局的副局长送了一个假古玩，市场价值也就三十块钱。”
　　“随后，这家店继续营业。”
　　“因为那假古玩按照市场价是三十块，可如果到来源店，也就是现在的内里轩去兑换，可以兑换五千块。”
　　“当时谁都不知道还能有这样的行贿方式，县里的纪委插手后，审查那位副局长，那位副局长表示没有受贿，让把他受贿的证据拿出来，县纪委唯一能拿出来的就是那个假古玩。”
　　“可假古玩市场价值三十块，根本无法认定他犯了受贿罪。”
　　左开宇明白。
　　他说：“韩市长，也就是在古董未兑换之前，都无法判定为受贿罪，是吧？”
　　韩佳林点头：“是。”
　　左开宇又问：“那么，有去内里轩兑换的公职人员吗？”
　　韩佳林点头，说：“有啊，可不是兑换，需要兑换时，一般都是让人传话到内里轩，祝上云就会派人上门收货，以高价回收假古玩。”
　　“找到这个高价回收的人，他直接表示自己喜欢收藏，就愿意花大价钱收藏这个藏品，你能怎么办？”
　　“而且，这人并未让那公职人员替他办事，因此也算不得行贿受贿。”
　　“是正常的交易啊！”
　　左开宇皱了皱眉。
　　他记得自己第一次去内里轩时，还是姚文举夫妇送了他一块翡翠观音，他是亲自去古玩店的，并不知道古玩店还有派人上门收取古玩这一手段。
　　而今想来，这古玩店还真是毫无漏洞啊。
　　左开宇低笑一声，说：“这就是赤马县古玩店一直存在的原因？”
　　“没有办法去解决吗？”
　　韩佳林便说：“之前关停过。”
　　“那是几年前，遇到了一位狠角色副县长，分管市监局与文化局，两个局联合执法，配合公安局将其强势查封了。”
　　“本来，事情到这里也算是结束了。”
　　“可没想到，这事儿被另一个人盯上了，他姓魏，叫魏君安。”
　　“这个魏君安来历很大，他爸名叫魏力川，是天路集团的董事长，不仅如此，他还有一个小姨父，名叫程志伟，是省发改委的副主任。”
　　“这魏君安插手了这件事，那位强势的副县长被调走了，内里轩重新活了过来，不仅如此，而且开始做大做强，做到了整个壁州市。”
　　“随后，这事儿传到了其他城市，魏君安顺势又开了两个古玩店，一个云外轩，意思是专做省内壁州市外的生意。”
　　“另一个叫天下轩，这名字很霸气吧，专做省里的生意。”
　　“如今生意最好的是内里轩与云外轩。”
　　左开宇想起一件事情，说：“我去过内里轩一次，柜台上放着一个本子，上面记录着交易对象与行贿对象。”
　　“之前一对夫妻，都是老师，就购买了一个翡翠观音来行贿我。”
　　“我到了内里轩，要求退货，那时候祝上云说，不能退换，只能兑换，一万二购买，要兑换给我一万。”
　　“我严词拒绝后，他最终才同意退货。”
　　韩佳林一笑：“开宇，你是说那记账的笔记本，是吗？”
　　左开宇点头，看着韩佳林。
　　韩佳林摇头，说：“那笔记本上记录的都是初次购买的，夏为民同志当初也是这么想的，将内里轩的笔记本弄到了手，将上面记了名字的公职人员以及行贿者都抓了起来审问，发现都是第一次。”
　　“所以夏为民同志不敢妄动，担心打草惊蛇，一旦事情外泄，秘密笔记本被毁掉，那隐藏在古玩之下的行贿受贿信息将毁掉啊。”
　　左开宇开始逐渐了解到古玩店背后的秘密。
　　原来，还有这么多细节啊。
　　柜台的笔记本上只记录第一次进行购买古玩的人，老顾客是不会出现在柜台的笔记本上的。
　　所以说，那被隐藏起来的笔记本才是核心中的核心。
　　没有找到这个笔记本之前，一旦对古玩店下手，那被隐藏的笔记本都有可能被毁掉。
　　因为毁掉了，所有人才会安全。
　　左开宇瞬间明白过来，这古玩店之下，牵扯到的不仅仅是赤马县的官员，还有壁州市，其他地级市，甚至是省里的官员。
　　这张网，很大，大到让左开宇心生寒意。
　　难怪，韩佳林说，就算是夏为民能力强，政治资源也强，也无法撕开这张笼罩在乐西省之上的巨大黑网。
　　左开宇挠头一笑：“韩市长，听你解开这古玩店的秘密，我感觉我没这个能力去接手这件事啊。”
　　“夏为民是常务副市长，他能力强，政治资源也强，最终都没能成功查封古玩店，我一个副县长，能成功吗第701章要钓大鱼
　　韩佳林点头。
　　左开宇这话他认同，不仅是他，他相信其他人都认同左开宇的话。
　　常务副市长都无法办到的事情，凭什么让一个副县长去办。
　　可韩佳林说：“开宇，但他们怕你。”
　　“如果不是怕你，他们会想方设法把你调走吗？”
　　“他们不怕夏为民，却怕你，说明什么，说明你的行事风格与展现出来的办事能力让他们感到害怕了。”
　　左开宇愕然看着韩佳林。
　　他想着，古玩店背后的老板会怕自己？
　　一个祝上云，一个魏君安，他现在算是都认识了。
　　可左开宇觉得两人并不怕自己吧。
　　祝上云倒是可能，毕竟砸过他的店，可那也是借了长乐市委副书记龚胜雷女儿龚小雅的势啊。
　　至于魏君安，和魏君安只见过一次，且还是帮池明勋解决问题，这个问题目前依旧拖延着，可那魏君安会因为这个一直被拖延的问题而怕自己？
　　左开宇不信。
　　“韩市长，你确定没有搞错，他们怕我？”左开宇又问一遍。
　　韩佳林说：“很确定，就是怕你。”
　　“不然怎么非要把你调走呢？”
　　左开宇摇头，笑着说：“韩市长，你这是凭空猜测。”
　　韩佳林便说：“开宇，那咱们试一试，如何？”
　　“就试一试！”
　　左开宇颇为好奇的问：“怎么试？”
　　韩佳林回答说：“让你去分管市监局与文化局，看看古玩店那两位幕后老板有何反应。”
　　“若是他们反应过激，说明真的怕你，若是没什么反应，那就是一场误会。”
　　“你觉得这个方法可行吗？”
　　左开宇听完，眉头微微挑起。
　　片刻后，他指了指钓竿的浮漂，说：“韩市长，你的漂浮没动静了。”
　　韩佳林这才看了一眼浮漂。
　　他随后将鱼钩拉起来，重新上了鱼饵，又丢入水里。
　　他笑着说：“要钓大鱼，先舍弃一些鱼饵又何妨？”
　　左开宇明白这话的意思，韩佳林并非是把他当鱼饵。
　　而是在告诉他，如果他接手了这个差事，市里与县里都可以做出让步，让他能拥有最大的发挥空间。
　　左开宇想要什么鱼饵，市里与县里都可以提供！
　　简而言之，左开宇去办这件事，市里与县里大力支持！
　　相比于之前的教育改革，这一次，左开宇将拥有更多的权限。
　　甚至是超越副县长的权限也可以特批！
　　左开宇终于开口，说：“韩市长，总得有一个反应过激的界限吧？”
　　韩佳林想了片刻，说：“他们做生意的方式。”
　　“若是开始谨慎做生意了，说明是有成效的。”
　　“若是做生意的方式与现在一般无二，那证明他们并不怕你。”
　　左开宇听完，觉得这样的论证方法是有可行性的。
　　他又盯着韩佳林说：“韩市长，你认为我分管了市监局与文化局后，真会对古玩店下手？”
　　“指不定我也怕事呢！”
　　“我才有了教育改革的政绩，只有平稳度过两年的任期，我的仕途不是顺顺利利吗？”
　　韩佳林哈哈一笑。
　　他摇了摇头，说：“开宇啊，我第一眼看到你的时候，我就知道，你是一个能干事，会干事，且只干实事的人！”
　　“我相信我的眼光！”
　　左开宇无奈的一笑。
　　一直办实事的坏处是会有很多实事等着自己去办。
　　他随后便说：“韩市长，我仅仅分管市监局与文化局依旧差一些！”
　　“得有公安部门配合我的行动，我才能对古玩店动手。”
　　想起上次砸古玩店的情形，左开宇知道，公安部门也是一股重要力量，否则无法扼制古玩店的嚣张气焰。
　　听到左开宇的话，韩佳林想了一下，向不远处的宋起林招了手。
　　宋起林时刻准备着韩佳林与左开宇的动静，这么长时间，他也只钓了一条鲫鱼。
　　见到韩佳林的招手，宋起林准备起身过去。
　　这时候，梁五福忙问：“老宋，叫我了吗？”
　　宋起林一愣。
　　随后，他说：“梁书记，我先去，给你打手势，你见机行事。”
　　梁五福点头：“好。”
　　宋起林随后赶到韩佳林身旁，笑了笑：“韩市长，今天的鱼儿都吃了早餐呀，不上钩。”
　　韩佳林微微一笑，说：“起林，谈点事。”
　　听到这话，宋起林嬉笑的表情瞬间消失，变得严肃起来，说：“好，韩市长，你讲。”
　　韩佳林就说：“让开宇同志分管市监局，文化局，去动一动古玩店。”
　　“开宇同志的意思是，需要公安部门的配合。”
　　“县公安局能信任吗？”
　　宋起林愕然。
　　这钓鱼，鱼没有上钩，左开宇上钩了？
　　市里也想让左开宇去管古玩店的事情？
　　宋起林深吸一口气，他看了左开宇一眼，意思是你被韩佳林威胁了你就眨眨眼，我帮你想办法解决。
　　可左开宇很坦然，只是露出了一抹笑容。
　　宋起林也说不出话来，只得硬着头皮说：“韩市长，县公安局应该……不可信。”
　　“公安部门都是老人。”
　　“而且，县局局长的任命权在市局，我们县里只领导办事。”
　　“在其他事情上，县公安局办事的能力我是认可的。”
　　“可牵扯到古玩店，我拿不准主意。”
　　韩佳林听罢，眉头紧锁着。
　　他也知道，宋起林才到赤马县主政一年多，要让他立刻掌控县里所有事情也不现实。
　　如今他说这话的意思也不言而喻，那就是县里的公安系统是有问题的。
　　韩佳林深吸一口气，他沉默了。
　　宋起林却继续盯着左开宇，意思是问左开宇为什么要上钩。
　　左开宇回了宋起林一个眼神。
　　韩佳林沉思良久后开口说：“我让市里的警察到县里待命，由你指挥，专办古玩店，你看如何？”
　　左开宇也只能点头，说：“试一试吧。”
　　韩佳林一笑：“我亲自给你挑选市公安局的人，你放心指挥！”
　　左开宇点头：“好，韩市长。”
　　然而，宋起林却沉眉不说话。
　　韩佳林看了宋起林一眼，问：“起林，你似乎有话说？”
　　宋起林忙笑着说：“韩市长，没话说，我也认同你这个方案。”
　　实则，宋起林心里有一肚子的话想第702章第一条上钩的鱼
　　“细则确定了。”
　　“接下来确定一下另一件事吧。”
　　“叫梁五福同志过来。”
　　韩佳林看着宋起林，吩咐道。
　　宋起林转身，向梁五福招手。
　　梁五福没有再下钓，一直盯着宋起林，见宋起林招了手，也就马上起身，小跑过去。
　　“韩市长。”
　　梁五福跑过来后，叫了一声。
　　韩佳林点头，笑了笑：“五福同志，找你过来商量一点事。”
　　梁五福点头：“好。”
　　韩佳林便说：“商量了一下，左开宇同志除分管现有领域外，再分管市监局与文化局。”
　　梁五福也是一顿。
　　左开宇要去分管市监局与文化局？
　　市里面也打算让左开宇去碰一碰古玩店？
　　梁五福深吸一口气，说：“我……我没意见。”
　　韩佳林点头：“我知道，让你过来不是发表意见的，是与你商量其他事。”
　　“你应该也知道，分管这两个局后，左开宇同志是要去碰古玩店的。”
　　“市里会支持左开宇同志，你们县里也得支持。”
　　梁五福嘴角微微一斜，拉起一张笑脸来，点了点头，说：“支持，一定支持。”
　　这事儿他早就想这么安排了，可宋起林对他是一番劝导，最终才不了了之。
　　如今市里打算这么安排，他能不支持吗？
　　韩佳林却说：“五福同志，得有实质性的支持。”
　　“要给足权限！”
　　听到这话，梁五福略微迟疑，他听出这句话的意思来。
　　所谓给足权限，是指要让左开宇再进一步。
　　而副县长中，最有权限的当属常务副县长呢！
　　韩佳林的意思是，由县委县政府提议，让左开宇成为县政府的常务副县长？
　　这时候，一道声音从后面传来。
　　“韩市长，梁书记，宋县长，怎么这么巧啊，你们也在白云水库钓鱼？”
　　“我这来得不晚吧，我也来钓两杆……”
　　这边的四人将目光齐刷刷的投向黄东才。
　　韩佳林盯着黄东才，看了一眼梁五福，笑道：“五福同志，这位是你们县政府的常务副县长黄东才同志，是吧？”
　　梁五福点头，回答道：“是呢。”
　　韩佳林便说：“这叫……姜太公钓鱼愿者上钩啊。”
　　“黄东才同志来都来了，咱们也别让他白跑一趟吧！”
　　梁五福尴尬而不失礼貌的一笑：“韩市长，你这话说得有道理。”
　　“可……”
　　韩佳林盯着梁五福，问：“五福同志，还有话说？”
　　梁五福低声道：“东才同志在任上虽然没什么作为，可他也没有犯什么错呢。”
　　“是不是手下留情一点？”
　　韩佳林冷声道：“五福同志，你这话我可不爱听！”
　　“什么叫任上没有犯错？”
　　“难不成，组织让你来干这个职务是让你犯错的？”
　　“现在任上不犯错都能成为评判标准了吗？”
　　梁五福反应过来，这话说错了。
　　他这话会害了黄东才。
　　被韩佳林教训一通，梁五福不再说话。
　　这时候，黄东才已然走上前来，满脸的笑意。
　　他背后背了一个背包，里面装满了钓鱼工具，将背包卸下来，他才说：“这钓鱼得有讲究……”
　　“韩市长，梁书记，宋县长，你们钓了多少了呀？”
　　他扫了一眼，发现四人没怎么钓鱼，而是聚在一起聊天。
　　他又赶忙改口，说：“看来大家都还没开始钓呢，不急不急，钓鱼得慢慢来，要有耐心。”
　　说完，黄东才便开始将背包里的钓鱼工具一件一件的取出来。
　　梁五福不由暗吸一口气，这黄东才是真来钓鱼啊。
　　宋起林则漠然看了一眼，没有开口说话。
　　韩佳林却起了身，主动走到黄东才身边，帮黄东才整理起钓鱼工具来。
　　“东才同志，我来帮你。”
　　黄东才看了韩佳林一眼，不由心头一暖，很是感激的说道：“韩市长……这太麻烦你了，我其实能行，谢谢你。”
　　韩佳林一笑：“都是来钓鱼的，不分上下级，钓友之间就应该互相帮忙，不是吗？”
　　黄东才连连点头：“是呢，是呢，韩市长也是钓友？”
　　韩佳林：“现在是了，哈哈。”
　　黄东才也跟着笑起来：“能和韩市长成为钓友，是我的荣幸。”
　　韩佳林则说：“东才同志，你很擅长钓鱼啊。”
　　黄东才颇为谦虚的一笑，说：“一点点。”
　　韩佳林就又问：“东才同志，天气对钓鱼是不是有极大的影响啊？”
　　黄东才点头，回答说：“是的，韩市长。”
　　“钓鱼是需要选天气的，今天这个天气就很好。”
　　“韩市长也选得好！”
　　韩佳林点头，笑了笑，又说：“既然如此，那这样吧，东才同志，你帮我去做一些有意义的事情，如何？”
　　黄东才一顿，看着韩佳林。
　　随后他回答说：“韩市长，什么事，你说，我去做。”
　　韩佳林点头：“既然钓鱼很看重天气，以后你就负责给你那些钓友分享天气情况吧。”
　　“如此一来，你也算是做了有意义的事情。”
　　“你觉得呢？东才同志！”
　　黄东才还没有反应过来，他哈哈一笑：“这事儿啊，是有意义，也简单，那……那到时候我给韩市长也一起分享一下？”
　　韩佳林说：“那好，就一言为定了。”
　　“东才同志，不反悔吧？”
　　黄东才点头，说：“韩市长，不反悔，这事儿简单，我能记着，不会忘，周末的时候，我第一时间分享天气情况给你。”
　　韩佳林便说：“那就从下周一开始吧，你到市里报到，去市里气象局任常务副局长。”
　　黄东才正在准备鱼料，听到这话，蹲着的他不由抬起头来，满脸迷茫的看着韩佳林。
　　片刻后，他反应过来：“啊，韩市长……”
　　“让，让我去市里的气象局任常务副局长？”
　　韩佳林点了点头：“对。”
　　“东才同志，你说了，不反悔的。”
　　黄东才的脸瞬间白了。
　　这敢情韩佳林刚刚帮自己是在套自己呢？
　　这一套，把他这个常务副县长给套到了市里去任气象局的常务副局长？
　　黄东才急了，今天不是为了欢送左开宇离开赤马县举行的钓鱼聚会吗？
　　怎么这钓鱼钓着自己成了鱼，还上了钩，直接被钓到了市气象局去啊？
　　此刻，黄东才是欲哭无第703章形势并不妙
　　黄东才万没想到，他急着跑来钓鱼，自己却成了鱼。
　　他有些后悔，早知道今天不来了。
　　让他去市里的气象局任副局长，他自然知道，是要给左开宇挪位置。
　　也就是说，左开宇不会去罗湖县任常务副县长，而是在赤马县进一步，任常务副县长。
　　韩佳林收起了钓竿，他是收获颇丰，已经钓上大鱼，自然没必要继续钓下去。
　　韩佳林与左开宇走在前面，宋起林跟在后面。
　　梁五福是紧随其后，黄东才就跟在梁五福身后，走在最后面。
　　他一边走，一边说：“梁书记，这啥情况啊，怎么我就被调去市里了？”
　　梁五福加快脚步，他不想说话。
　　黄东才却继续紧跟着，说：“梁书记，你就没帮我说两句话？”
　　“我在赤马县这些年，没有功劳也有苦劳啊，这气象局……”
　　梁五福陡然停下来，黄东才赶忙一个急刹，差点没有撞到梁五福。
　　梁五福转过身，才说：“老黄，我若是不帮你说两句，你不是去市里的气象局，而是直接到县里的政协去。”
　　“政协和气象局，你选一个吧！”
　　黄东才一听，就不再说话，一路上也没有了抱怨。
　　从白云水库返回县里，到县委招待所吃午餐，县委办的主任田静早就安排好一切，等到几人归来，请几人到楼上吃饭。
　　黄东才也跟着，田静看了一眼，上前问：“黄县长，你也跟着来吃点？”
　　黄东才顿了顿，忙说：“我……我还是算了吧，我……还不饿。”
　　田静一笑：“那行，黄县长，你请便。”
　　田静说完，转身就走。
　　她之所以拦下黄东才，是因为梁五福给她提前发了短信，中午这顿饭，只安排四个人的座位，韩佳林、他、宋起林以及左开宇。
　　所以田静瞧见黄东才跟着，赶忙上前拦住问了一句。
　　若是这句话黄东才懂不起意思，她才会直言。
　　午餐之后，韩佳林告辞离开。
　　梁五福、宋起林与左开宇相送。
　　送走韩佳林后，宋起林与左开宇单聊了。
　　他看着左开宇说：“开宇，你糊涂啊，这事儿你能接？”
　　“夏为民也想让你接这件事，梁五福早找过我，让我给你安排，我好说歹说，才让他打消这个念头。”
　　“我不知道市里是什么想法，竟然也打算让你接这件事，这是个火坑啊，你还往里面跳？”
　　左开宇没有答话，只是看着宋起林。
　　宋起林继续说，他显得很激动：“开宇，这件事夏为民当初也打算做，但他没有办成，你一个副县长，别说让你成为常务副县长，你现在就是县长，县委书记，这件事也难啊。”
　　左开宇点了点头，他知道宋起林是为他好，才苦口婆心说了这番话。
　　他便说：“宋县长，韩市长故意私下找我聊天，我如何拒绝？”
　　“谈私情，他当初毫不犹疑给我七百万的教育改革资金。”
　　“谈公事，他是副市长，特意来县里交代工作，我是下属，有拒绝的理由吗？”
　　“况且，他也说了，是试一试。”
　　宋起林沉默片刻，便说：“我知道是试一试。”
　　“可这试一试后，要付出多大的代价？”
　　“算了……你都已经接下来了，我还能怎么办？”
　　宋起林摆手。
　　左开宇也说：“是啊，宋县长，所以你得帮我。”
　　宋起林狠狠看了左开宇一眼，说：“你尽全力去干教育改革，我还以为遇到你是我的福气，没想到啊，现在这福气泄了……你得把我也拖下水。”
　　左开宇说：“那没办法，你是县长嘛。”
　　宋起林便说：“我说一点，你记住，韩市长就算给你派遣来市局的警察，你也不能信任。”
　　“副县长，公安局局长谢华强办事能力是有的。”
　　“可他家里摆着古玩，他嫁女当天，我去他家做过客。”
　　“所以我说县里的公安局在古玩店这件事上不可信。”
　　左开宇听完，说：“那市局警察为何也不能信？”
　　宋起林便说：“市公安局里，两个副局长，治安支队的支队长，两个大队的大队长，还有局办公室的主任，都是从赤马县上去的。”
　　“韩市长给你派人下来，你说，能绕过谁？”
　　左开宇便问：“当时为何不说出来？”
　　宋起林无奈的一笑：“你都接手这件事了，我说出来，不是让韩市长下不了台吗？”
　　“当时的情形是我说不说，都是现在这个结果。”
　　“所以，不能扫了他的面子嘛。”
　　左开宇听罢，说：“倒也是这样。”
　　宋起林则又说：“开宇啊，不仅如此，咱们县里的市监局与文化局，你以为里面的人都会听你的吗？”
　　“早就没有一声号令就跟着打天下的情况了，现在下面的人办事，得靠背景，上面的人办事，得靠人情维系。”
　　“所以说，你知道你现在面临着什么处境吗？”
　　左开宇点头一笑，说：“宋县长，我明白你的意思。”
　　宋起林一顿，说：“呀，开宇，你还能笑出来呢，怎么，你有其他办法？”
　　左开宇回答道：“办法总是人想出来的。”
　　“目前还没有具体办法，但是有大概的思路。”
　　宋起林盯着左开宇。
　　左开宇便说：“宋县长，到时候你该配合时多配合就行。”
　　宋起林听罢，点头说道：“那是自然，谁让你叫左开宇呢，谁让你没来赤马县前我就认识了你呢。”
　　回想那次回京，宋起林都没想到，他是在红墙之内见到姜永浩与那位老人的。
　　除开这两人外，还有一个人，那人叫夏安邦。
　　夏安邦是夏为民的父亲，左开宇到赤马县就是他选的，姜永浩在思考了一个小时后答应下来。
　　他还记得，当时夏安邦说了一句话：左开宇若是到了赤马县，能不碰古玩而离开，他左开宇也算明智，若是碰了古玩还能安然离开，这一局，他夏家先输一步又何妨。
　　当晚，宋起林拿出了手机，他不得不拨打一个电话。
　　电话拨通，传来一道很威严的声音：“喂……”
　　宋起林忙说：“姜书记，我是宋起林第704章改革失败姜同志
　　“起林，我知道了。”
　　京城，姜永浩挂断了电话。
　　姜易航站在姜永浩身旁，说：“爷爷，我复出的希望真要寄托在那姓左的身上？”
　　姜永浩没有答话。
　　一旁的姜稚月盯着姜易航，说：“姜易航，你不觉得你应该做点什么吗？”
　　姜易航转头看着姜稚月，笑了笑：“稚月，赤马县古玩的事情，这段时间你应该也了解过吧。”
　　“还有夏为民的能力，你也知道吧。”
　　“他在壁州市是常务副市长呢，最终都放弃了古玩店的事情，你觉得就凭左开宇他一个人，能翻起多大的浪来？”
　　姜稚月听罢，回答说：“左开宇既然敢接下这件事，我是相信他的。”
　　姜易航摇头：“稚月，你还是劝一劝他吧。”
　　“我姜易航的仕途，得由我自己去掌控，而不是靠他左开宇给我机会。”
　　姜永浩终于开口，说：“都别争了。”
　　“该给的帮助还是要给他，易航，如今你能不能复出，只能靠他，这是约定好了的，无法再改变了！”
　　随后，他看着姜稚月，说：“稚月，你给他打个电话，问一问他需要什么。”
　　“太大的帮助给不了，但在人脉资源上，我们还是可以提供的。”
　　姜稚月点头，说：“好，爷爷。”
　　当天晚上，左开宇接到了电话。
　　率先给他打电话的人是姜易航。
　　姜易航语气很生冷，开口说道：“左开宇！”
　　左开宇一顿，说：“我是。”
　　姜易航便说：“我知道你是，我叫姜易航，你或许知道我的名字，也或许不知道。”
　　“但这并不重要，重要的是，赤马县古玩店不是你能接手的事情，你得有自知之明。”
　　“你不是招商引资出身吗，多去招商引资，提升县里的经济，这也是政绩。”
　　“相比于你去动古玩店，招商引资对你来说更加简单，帮助也会更大。”
　　“听我一句劝，脑子多思考问题！”
　　“你在乐西省，可不是代表你自己呢。”
　　左开宇眉头一凝。
　　姜易航……姜家那位被调回京城部委的大少爷？
　　他在经济开发区施行经济改革，因为跨步太大，导致改革失败。
　　现在，他竟然给自己打电话？
　　左开宇觉得有点可笑。
　　他毫不客气的回应说：“姜易航……我知道你。”
　　“稚月将你在经济开发区改革失败的案例资料给了我，我仔细分析了一下，你的改革计划是非常不错的。”
　　“可为什么最后会失败，我想，不是计划的问题。”
　　姜易航一顿。
　　他没想到左开宇竟然敢提起这事儿来。
　　他有些不快，冷声说道：“左开宇，你懂什么？”
　　“你说我失败，不是计划的问题，那你说，是什么问题导致我失败的？”
　　左开宇很淡然的回答说：“人，你这个人的问题，所以最终改革失败。”
　　“作为经济改革的主导者，人出了问题，计划失败是必然的。”
　　姜易航听到这个回答，气得脸色铁青。
　　他怒声道：“左开宇！”
　　左开宇回答说：“我没有挂电话呢，你用不着大声叫我名字。”
　　姜易航深吸一口气，他继续说：“让你去赤马县的人是夏为民的父亲夏安邦，他之所以让你到赤马县，就是知道赤马县的古玩店是一个坑。”
　　“而且，这是一个能看见的坑，你别去跳，万事大吉。”
　　“可你偏要跳下去，你知道后果是什么吗？”
　　“你在赤马县的失败，等同于姜家的失败！”
　　“我是不允许姜家再出现失败的，所以现在你赶紧放弃，去招商引资，去建设交通，去改善民生……这些，你都可以拿到政绩，为什么偏要去碰连夏为民都要放弃的事情呢？”
　　“你觉得你比夏为民聪明吗？”
　　左开宇是真没有想到，这件事竟然已然传到了京城姜家。
　　他反应过来，应该是宋起林告诉的姜家。
　　这个宋起林！
　　左开宇也没有责怪宋起林的意思，他知道，宋起林是为他好。
　　可这件事，左开宇已经接下来，他就没有后悔的道理。
　　都知道这件事难，那都去放弃这件事，都不去干这件事，最终是谁遭殃？
　　人民嘛。
　　改革教育是为了人民，接手古玩店这件事也是为人民。
　　既然都是为了人民，那这件事就得去干。
　　韩佳林不亲自来找他，他自然不会主动去接手这件事，可韩佳林毕竟亲自找了他。
　　如今姜易航又来阻止，左开宇觉得实在是可笑。
　　众人都阻止，那行，这件事，我左开宇是接手定了！
　　不为什么，就因为你们都怕，而我左开宇不怕。
　　什么叫我左开宇失败就是姜家失败？
　　我左开宇与姜家目前还没有任何关系，别以此来绑架我。
　　左开宇答复道：“改革失败的姜同志，在改革上，我刚刚推行了赤马县的教育改革，很成功，如今全省都在向赤马县学习教育改革。”
　　“不仅如此，振兴乡村教育这个口号也被乐西省政府采用，决定全省推广。”
　　“所以我刚刚说，你改革失败的问题是出在人身上，你应该多注意。”
　　“而不是现在给我打电话，说这些无关紧要的废话。”
　　“我左开宇做事，你阻止不了，你姜家也阻止不了！”
　　“当然，除非现在把我撤职，或者把我调离赤马县……你觉得你有这个能力吗？”
　　左开宇这番话气得姜易航捏紧了拳头。
　　他狠狠砸在自己的书桌上，将上周才购买的笔记本电脑直接给砸成黑屏。
　　这时候，他门外响起敲门声来：“姜易航！”
　　是姜稚月的声音。
　　姜易航直接挂断了电话，收起手机，将被砸掉的笔记本给合上，然后去开了门。
　　姜稚月皱眉看着姜易航：“刚刚什么声音？”
　　姜易航摇头：“不知道，不是我房间的。”
　　姜稚月扫了姜易航的房间一眼，随后说：“我刚刚才给我在乐西省的朋友打了电话，给他们打了招呼。”
　　“现在该你了，你在乐西省也是有熟人的，打电话吧，该让他们做些事了。”
　　姜易航盯着姜稚月：“让他们帮左开宇？”
　　姜稚月哼道：“怎么，你不想帮？现在事实就是如此，左开宇在乐西省成功，你才有机会复出，你难不成真想他失败。”
　　“他失败了，你外出重新主政的希望也就破灭了第705章来自姜稚月的支持
　　姜易航单手拿着手机，说：“我打！”
　　姜稚月一瞧：“拖拖拉拉，两只手不行吗？”
　　姜易航的另一只手砸了笔记本电脑，已经肿得很大，他自然无法拿出来。
　　他回答说：“我总得找一个合适的理由，才能让我的朋友去帮他吧。”
　　“我是你堂哥，他还不是你丈夫，你急什么？”
　　姜易航才被左开宇嘲讽了，还给他取了个“改革失败同志”绰号，他心中是满腔愤怒，才砸了笔记本电脑发泄。
　　这如今倒好，姜稚月又找上门，让他帮忙摇人。
　　他想骂也不是，不骂也不是。
　　姜稚月的电话是在晚上十一点半才打的。
　　左开宇已经准备睡觉，突然接到姜稚月的电话，他暗想着，莫非姜稚月也来劝说他了吗？
　　若是姜稚月来劝说，自己该如何做？
　　他稍显犹豫，还是接听了电话。
　　“喂，稚月。”
　　“开宇……”
　　“你……这个电话……”
　　“开宇，我现在给你一些名字以及他们的联系方式，你拿出纸笔，记一下。”
　　左开宇一顿，还不知道发生了什么，但他还是说：“好，你等一下。”
　　随后，左开宇找来了纸笔。
　　姜稚月开始一个名字一个名字告诉左开宇。
　　左开宇一一记下这些名字，这些名字后面跟着他们的职务，然后才是他们的联系方式。
　　这些名字说完，姜稚月又说：“前三个人是我的朋友，很可靠。”
　　“后面三个是姜易航的朋友，可以让他们办事，但别太信任，因为他们和姜易航已经许久未曾联系。”
　　左开宇说：“好，稚月，这些人是……”
　　姜稚月笑了笑：“你不是接手了赤马县古玩店的事情吗，这件事不简单，所以我得全力支持你！”
　　“你只管放心去办事，因为我相信你的选择，你既然接手这件事，说明你是有信心办成这件事的。”
　　“正如当初你救治我父亲的腿一样！”
　　左开宇深吸一口气，他还以为姜稚月是来劝说他的。
　　原来，姜稚月是给他联系了这些人，给他预备了人脉资源。
　　左开宇笑着说：“稚月，谢谢你。”
　　姜稚月说：“开宇，我说过，不打扰你在乐西省工作，等你成为县长那天，我再来乐西省与你见面。”
　　“我一直在等你，我也一直相信你。”
　　“你尽管去做，我永远支持你！”
　　左开宇回答说：“好。”
　　“稚月，你放心，这古玩店，我左开宇一定尽力办它！”
　　姜稚月说：“好，我先挂了，你早点休息。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇看着通话结束的手机，深吸一口气，然后将其放在桌上，上床继续睡觉。
　　周一，市委市政府下达了任免通知。
　　免去黄东才同志赤马县委常委，委员职务。
　　任命黄东才同志为市气象局副局长。
　　临走时，梁五福对黄东才说：“东才同志，原本应该给你举行一场欢送宴会的，可你也看到了，县里最近很忙，大家都没有时间。”
　　宋起林也说：“东才同志，希望你到了市气象局，能按照韩市长的要求一样，继续在岗位上发光发热，做些有意义的事情。”
　　黄东才想起那天找到梁五福，让梁五福给左开宇举行欢送宴，却没想到，如今是他离开赤马县，而且，他这离开还没有欢送宴。
　　送走黄东才后，县政府召开党组会议。
　　政府重新明确分工，左开宇同志分管县财政局、县市监局、县文化局，县教育局、县税务局以及县发改局。
　　接下来只需要等待县人大常务委员会议召开，正式任命左开宇为常务副县长就行。
　　这消息一经传出，祝上云是暴跳如雷。
　　他立刻给魏君安打了电话，责问魏君安是在怎么操作，左开宇根本没有被调离赤马县，而且还分管了县市监局与县文化局。
　　这是直接表明了，要对古玩店下手！
　　魏君安没办法，他告诉祝上云，他找了李初雨，李初雨也答应了他，可最终为何没能成功，那就不知道了。
　　当然，魏君安随后也联系了李初雨，询问情况。
　　李初雨回答很简单，操作失败了。
　　现在这件事是由市委在决定，因此他这个市委组织部的常务副部长插不上手。
　　听到这个回答，魏君安感到一丝疑惑，左开宇的事情现在是由市委在决议吗？
　　副处级干部自然是由市委决议，但市委决议只是下达最终任命，期间很多具体事情除开市委外，市委组织部与下级的县委也有是推荐权与建议权的。
　　因此，魏君安明白了李初雨这番话的意思，是说左开宇现在的事情其他部门连建议权都没有了。
　　想明白这一点，魏君安又得知左开宇开始分管赤马县的市监局与文化局，他就明悟了，壁州市打算让左开宇当先锋，对古玩店下手。
　　魏君安倒是一笑：“走了一个夏为民，又来一个左开宇。”
　　“行啊，要跟我斗是吧，我魏君安奉陪到底！”
　　“一个副县长……还有壁州市委市政府……可笑！”
　　魏君安冷笑了几声，觉得实在是无趣。
　　他拿出手机来，看着储存在手机里面的电话号码，随后拨通。
　　不多时，电话接通。
　　魏君安微微一笑：“是左先生吗，我是魏君安。”
　　“关于金豆子的事情，已经过去两周了，左先生，能给我一个答复吗？”
　　“你不给我答复，我小姨的金店也经营不下去，她成天提心吊胆呢。”
　　左开宇接到魏君安的电话后，笑了笑，说：“魏先生，这么着急吗？”
　　魏君安回答说：“毕竟是我们违约在先，我们得让顾客满意呢。”
　　“所以左先生，你看我们能确定一个时间，彻底解决这件事吗？”
　　左开宇沉思了片刻，说：“魏先生，我在赤马县，你到赤马县来吧，我们面谈，解决这个问题。”
　　“如何？”
　　听到左开宇邀请，魏君安咧嘴一笑：“哦，赤马县吗？”
　　“行啊，既然左先生想在赤马县解决这个问题，我魏君安自然没问题。”
　　“那就在赤马县见面吧，还请左先生给我一个时间。”
　　左开宇说：“晚上吧，晚上我给你发信息，告诉你确切的见面时间第706章第一次开会是不准备纸笔的
　　接完魏君安打来的电话，左开宇知道，魏君安开始盯上他了。
　　中午，吃了饭，左开宇路过县政府办，让政府办下达通知，下午两点，市监局的领导与文化局的领导到政府开会。
　　政府办的工作人员点头，答应了下来。
　　随后，政府办下发了通知。
　　文化局的局长陶铭接到通知后，他没有多想，直接离开了文化局，去往市监局。
　　文化局与市监局就隔着一条街，很近，也就几分钟的时间，陶铭到了市监局。
　　到了市监局，他直奔市监局局长秦祥远的办公室。
　　“老秦！”
　　秦祥远正躺在沙发上睡午觉。
　　他盯着闯入办公室的陶铭，深吸一口气：“老陶，你这慌慌张张的干什么？”
　　陶铭低声道：“下午两点开会，收到消息了吧？”
　　秦祥远坐了起来，拿出一包烟来，撕开，然后取出一根来，丢给了陶铭。
　　他笑了笑，点上烟，然后才说：“我当什么事呢。”
　　“这事儿啊！”
　　说完，秦祥远就开始抽烟，仿佛这件事对他来说很寻常。
　　陶铭可没有闲工夫点烟，他瞪眼说：“是左开宇啊！”
　　秦祥远点头，淡然一笑：“是，我知道，左开宇叫我们开会。”
　　“局里的领导都要去嘛。”
　　“去就去呀，你怕什么？”
　　“怕他吃了你？”
　　陶铭摇了摇头，说：“这左开宇不一样啊，教育局那边，他一来，如今怎么样，焕然一新。”
　　“他是有些手段的！”
　　秦祥远哈哈一笑，拍了拍陶铭的肩膀，说：“老陶啊老陶，就因为这个，你怕他？”
　　秦祥远起身，给自己倒了一杯水，然后才慢慢说：“老陶，说你没常识，你还说我贬低你。”
　　“教育局是干什么的，搞教育的，都是文化人，要在教条思想下办事。”
　　“左开宇教育改革的确是一件大事，还有那振兴乡村教育，在这方面上，他是一把好手。”
　　“如今来分管我们，他一个毛头小子，在人际交往上能懂多少？”
　　陶铭听到秦祥远的话后，他才慢慢点燃手中的烟。
　　他抽了一口后，说：“老秦啊，可你得知道，上一次同一个副县长一起分管市监局与文化局还是几年前了。”
　　“自那次事情后，县里的市监局与文化局都是两个不同副县长分管。”
　　“这一次，我们都被左开宇分管，其目的不言而喻吧。”
　　秦祥远点头，说：“知道。”
　　“就古玩店嘛。”
　　“之前的常务副市长亲自来查我们县里的古玩店，最终还不是无功而返。”
　　“你要放心，古玩店能在我们赤马县存在十余年之久，是有原因的。”
　　“不是他一个左开宇说给关门就给关门了。”
　　陶铭听罢，也就点头，说：“我知道这些。”
　　“我只是比较担心而已，怕这个左开宇不按常理出牌。”
　　“我们脑子能比得上他这个年轻人？”
　　秦祥远说：“这的确是事实，但你不要担心，他左开宇只有一个人，我们呢，可是一群人。”
　　陶铭点头，随后将烟头丢入烟灰缸，说：“那好，我回去了，得先给局里的两个副局长开个短会。”
　　秦祥远一听，哈哈一笑：“老陶，你这就太笨了。”
　　“他让局领导开会，局领导就要全部到齐吗？”
　　陶铭一顿。
　　他得到启发，哈哈一笑，说：“好，我明白了。”
　　下午一点五十，左开宇率先到了会议室，等待下面两个局的局领导来开会。
　　十分钟后，市监局与文化局的局领导到了。
　　秦祥远带领的市监局坐在长桌的左侧，陶铭带着文化局的坐在长桌的右侧。
　　左开宇坐在正中间，扫了两侧众人一眼。
　　左侧的市监局到了四个人，而文化局则只来了两个人。
　　左开宇看着左侧第一人秦祥远，说：“你就是市监局的秦局长吧。”
　　秦祥远点了点头，淡然回答道：“对，左副县长，我叫秦祥远。”
　　左开宇问：“你们局的局领导都到齐了吗？”
　　秦祥远侧首看了一眼，摇了摇头，说：“左副县长，没有到齐，还有两位副局长未到。”
　　左开宇问：“哦，为何没有到。”
　　秦祥远回答说：“左副县长，开会的通知是中午才传达下来，我们上午就安排了一整天的工作，有两位副局长上午就外出办公了，要下午才能回局里。”
　　左开宇问：“没打电话吗？”
　　秦祥远一笑：“没打。”
　　他随后解释说：“左副县长，若是打了电话，他们就得跑回来开会，这一来一去的，耽误工作。”
　　“所以我想，我这局长已经来开会了，等他们回到局里，我再代为传达就行。”
　　左开宇没有说话。
　　他随后看着文化局的局长陶铭。
　　“你是文化局的陶局长吧？”
　　陶铭嘿嘿一笑，说：“左副县长，是的，我叫陶铭，这位常务副局长李大广同志。”
　　“还有一位副局长王涛同志未到，他去了下面的乡镇，参加一个乡镇的非物质文化遗产保护活动，因此未能参会。”
　　左开宇听完后，说：“那的确来不了啊。”
　　陶铭点头：“是的，是真来不了。”
　　“左副县长，我是文化局的局长，我会将今天的开会内容传达给王涛同志的。”
　　左开宇点了点头，说：“那好，既然两位局长都表示会传达今天的会议内容，那我们今天的会议正式开始吧。”
　　说完，左开宇盯着他们。
　　听到会议正式开始，这些人只是正了正身子，再无其他的动作。
　　左开宇扫了一眼，没有一个人带笔记本与笔。
　　他随后一笑：“这开会呢，大家都没有带上纸笔啊？”
　　秦祥远一听，说：“左副县长，咱们这第一次开会不是得先互相认识一下吗，然后会议就结束，得第二次开会才带纸笔的呀。”
　　陶铭也点头，说：“我们也是这个规矩。”
　　左开宇听罢，摇头说道：“那这个规矩得改一改，没事儿，你们休息，我去给你们准备纸笔，然后再继续开会。”
　　说完，左开宇起身，直接离开了会议室。
　　秦祥远与陶铭对视一眼，不由露出一抹得意的笑容来。
　　这左开宇也不过如此嘛，第一个下马威都承受不住，主动去准备纸笔第707章干等
　　左开宇离开会议室后，叫了政府办的一位科员，让他守在会议室门口，谁走了，就去登记谁的名字。
　　他自然不可能真去给这群人准备纸笔。
　　他是借口离开，既然这些人对见面第一会如此敷衍轻视，那就给他们留下深刻的印象。
　　左开宇还分管其他部门呢，既然市监局与文化局不听差遣，那就先去检查其他局的工作。
　　左开宇直接去往县委大院隔壁的财政局。
　　到了财政局，财政局的局长郑武吓了一跳，匆匆赶到左开宇身前，笑着说：“左副县长，你来检查工作吗？”
　　左开宇一笑：“谈不上检查工作，就是过来看一看。”
　　此刻，财政局内，一众人都在忙碌着，局长郑武方才也在工作，这些都被左开宇看在眼里。
　　左开宇在财政局走了一圈，然后离开，局长郑武送左开宇到门口。
　　左开宇随后去往税务局。
　　此刻，会议室内，秦祥远皱起眉来，低声道：“怎么还没回来？”
　　陶铭也望着会议室外，看了半晌，说：“咱们人多呢，他肯定要找个几分钟。”
　　秦祥远一听，摇了摇头，推断起来：“有问题。”
　　陶铭问：“什么问题。”
　　秦祥远说：“他左开宇能真给我们去准备纸笔？”
　　“他是副县长，听说接下来就要被任命为常务副县长，会真去给我们准备纸笔？”
　　“我大意了，失算了，竟然觉得刚刚的下马威让他害怕了。”
　　陶铭听到这话，不由忙问道：“那，那他干什么了？”
　　秦祥远摇了摇头。
　　他说：“我也不知道他去干什么了，但我断定，他肯定不是给我们准备纸笔去了。”
　　随后，他又说：“怕什么怕，不用怕，兵来将挡水来土掩，看他能出什么招！”
　　陶铭的手却微微一抖。
　　他看着秦祥远，总觉得秦祥远有点走钢丝了。
　　当初市监局是常务副县长黄东才分管，如今黄东才离开了，这秦祥远竟然还这么硬气，难不成在县里还有其他靠山？
　　这一等，就是一个小时。
　　秦祥远再也忍不住，他直接起身，冷声道：“欺人太甚！”
　　“叫我们来开会，他人呢！”
　　说完，他就向会议室外走去。
　　刚到会议室门口，政府办的那名科员就上前来，拿着纸笔，说：“这位领导，你要走吗？”
　　“左县长有吩咐，可以提前走，但要留下姓名来。”
　　说着，纸笔就递给了秦祥远。
　　秦祥远一听，直接问：“他人呢？”
　　这科员一笑：“领导，你问谁？”
　　秦祥远气得脸色铁青，他算是明白怎么回事了，左开宇是早就走了，让他们留在会议室干等呢。
　　他冷声道：“还能是谁，左……左副县长啊。”
　　秦祥远想直呼左开宇的名字，但是一想，这叫了出去，那就是大不敬。
　　所以，他还是称呼左开宇的职务。
　　这小科员笑着说：“哦，左县长啊，他说有点事，让你们先等着，他随后就回来。”
　　秦祥远就问：“还要等多久？”
　　小科员说：“领导，你打个电话呢，我就是办公室的一个小科员，左县长要走，去干什么，我哪里敢多问呢？”
　　秦祥远看着一直递在面前的纸笔，他咬了咬牙，转身回到了会议室。
　　他还是不敢把自己名字写下来。
　　回到办公室后，陶铭就问：“老秦，什么情况，左……左副县长人呢？”
　　秦祥远冷声回答说：“走了！”
　　陶铭愕然，走了？
　　这不开会吗，怎么就走了。
　　他又问：“啊，走了，那我们不走吗？”
　　秦祥远说：“脚在你身上，你问我干什么，你想走就走啊。”
　　陶铭白了秦祥远一眼。
　　他也就起身，走到门口，准备瞧一瞧。
　　刚到门口，依旧是那小科员：“领导，你要走吗，这是纸和笔，留下你的名字，你就可以走了。”
　　陶铭一顿：“啊，留名字干什么？”
　　小科员就说：“左县长吩咐的，谁要是想走，留下名字就可以走。”
　　“领导，你要走吗？”
　　陶铭忙摇头，说：“不，不走，我就是出来透透风。”
　　“我现在就进去，现在就进去。”
　　陶铭赶忙转身，回到会议室内，盯了秦祥远一眼，说：“老秦，你害我呢，要记名字！”
　　秦祥远听到这话，冷声说道：“怎么，记个名字要死吗？”
　　陶铭被呛了一句，他马上反问：“那你，那你怎么不走？”
　　“有本事你去把自己名字记上？”
　　秦祥远耸肩说：“我是来开会的，没打算走，记什么名字。”
　　说完，秦祥远掏出一包烟来，直接点燃，开始抽烟。
　　陶铭摇了摇头，他知道，这次算是被左开宇给拿捏了，竟然借口先离开，让他们在会议室干等着。
　　这事儿传出去，都是他们无理。
　　说左开宇自持身份不打招呼先走一步呢，左开宇若是说给他们找纸笔去了，他们还能争辩什么？
　　毕竟，是他们开会先不带纸笔的。
　　所以，这事儿不好说，只能吃个亏，继续等在会议室里。
　　陶铭思来想去，觉得这事儿太过奇怪，得有准备，他看了一眼身旁的副局长李大广，示意李大广将准备的纸笔拿出来。
　　李大广点头，将纸笔拿了出来，摆在各自的身前。
　　这一幕被秦祥远看到，秦祥远只是给了陶铭一个愤怒的眼神。
　　陶铭装作没有看见，低着头，拿出手机，玩起了小游戏俄罗斯方块。
　　这一等，又是两个小时。
　　直到下午五点，门口的小科员才敲响会议室的门，说：“各位领导，左县长来了电话，问了你们的情况，说你们可以走了。”
　　听到这话，秦祥远问：“他人呢，就不来说两句？”
　　小科员一笑：“左县长说，今天太晚了，有什么话明天再说。”
　　“所以，明天下午两点，依旧是这里，继续开会。”
　　秦祥远咬着牙，冷笑一声：“好啊，他要开会，谁敢不来呢，那就继续开吧。”
　　说完，秦祥远率先走出会议室，他身后的几个副局长也一样，赶忙跟上秦祥远的脚步，离开会议室。
　　陶铭临走时，说：“小伙子，麻烦帮忙转告左副县长一声，文化局的陶铭和李大广是带了纸笔的第708章一个唱白脸，一个唱红脸
　　第二天，上午。
　　左开宇去宋起林的办公室见了宋起林。
　　宋起林询问左开宇的工作情况。
　　左开宇也没有隐瞒，说了昨天下午的事情。
　　听完左开宇的叙述，宋起林乐了起来，说：“你还真会折磨人，在会议室干等你一下午。”
　　“他们几位能坐得住？”
　　左开宇说：“坐不住可以走，就是留下自己的名字而已。”
　　“到时候开政府扩大会议，直接点名批评。”
　　“他们可以不在乎自己的名声，但是肯定会在乎头顶的乌纱帽。”
　　宋起林一笑：“也是。”
　　“一旦被多次批评，县委组织部与县委督查室记录在案，他们是肯定害怕的。”
　　左开宇却说：“宋县长，所以还需要你的帮助。”
　　宋起林一顿，问：“哦，我能帮你什么？”
　　“帮你训斥他们一顿？”
　　左开宇摇头，说：“就小事儿，你下午两点过几分的时候给我打电话，表示有重要事情与我商量。”
　　宋起林一顿：“哦？”
　　随后，他一笑：“开宇啊，你这整治人的手段是一套一套的。”
　　“我记得当初你到县教育局开会，他们迟到了，你扣了他们工资。”
　　“这一次，怎么不扣工资了？”
　　左开宇说：“得对症下药。”
　　“教育局那群人，是不干事，扣了工资，他们肯定就干事了。”
　　“而市监局与文化局不同，扣了他们的工资，他们兑换一个假古玩就是成千上万，不起作用的。”
　　听到这话，宋起林点头说：“也是。”
　　他随后说：“你放心，下午两点过五分，准时给你打电话。”
　　左开宇谢过宋起林，随后离开。
　　依旧是下午一点五十，左开宇提前到会议室等人。
　　今天，市监局的秦祥远与文化局的陶铭提前到了，都是在一点五十五分到的。
　　秦祥远走进会议室，看着坐在中间的左开宇，低笑一声：“左副县长，昨天很忙啊。”
　　左开宇看了秦祥远一眼，问：“怎么，秦局长，昨天等久了？”
　　秦祥远便说：“倒是没多久，也就三个小时而已，我是下属，没时间也得挤出时间来等左副县长你啊。”
　　陶铭也到了，他率先将纸笔拿出来，笑着说：“左副县长，纸笔都准备好了。”
　　“今天开会，我全程记录！”
　　随后，陶铭带着两名副局长坐在右侧去。
　　秦祥远带着四名副局长坐在左侧，都坐下后，秦祥远也拿出了纸笔，摆放在身前。
　　左开宇看了一眼，问：“人齐了？”
　　秦祥远回答道：“齐了。”
　　陶铭也说：“齐了，都来了，今天把所有工作都延后了，下午专程来开会，听左副县长的指示。”
　　左开宇一笑：“很好。”
　　秦祥远盯着陶铭看了一眼，觉得陶铭是墙头草，竟然开始两边倒了。
　　两点一到，左开宇说：“既然都到齐了，我也就不点名了，今天直接进入主题，开一个短会。”
　　“会议内容不多，但都是要点，希望诸位能配合，一起做好这件事。”
　　陶铭点头，说：“好，左副县长。”
　　秦祥远低笑着，说：“我们市监局听左副县长的指示，左副县长说什么，我们市监局就做什么。”
　　这话很阴阳怪气，左开宇只是淡然一笑。
　　随后，他继续说：“在开会之前，先和大家认识一下吧，都做一个自我介绍。”
　　“就从陶局长开始……”
　　陶铭点头，开始做自我介绍。
　　他做完自我介绍后，便是文化局的常务副局长李大广，然后是副局长王涛。
　　随后，轮到市监局，到市监局的第二位副局长时，左开宇的手机突然响起来。
　　他看了一眼，然后直接接通，开了免提。
　　“喂，宋县长，我是左开宇。”
　　“开宇同志，有空吗，马上到我办公室来一趟，有一件紧急事需要与你商量。”
　　左开宇回答说：“那好，宋县长，我马上过来，你稍等。”
　　说完，左开宇挂了电话，说：“诸位，宋县长有紧急事情找我商量，你们且先稍等片刻，等我回来，接着开会。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　随后，会议室里，又留下这群人。
　　陶铭无奈的一笑：“哎，好事多磨啊，这开个会呢，怎么就这么多事啊。”
　　秦祥远已然拿出香烟来，直接点燃，说：“老陶，你什么意思啊，开始拍马屁了，就这么怕左开宇？”
　　陶铭哼道：“老秦，你平时挺聪明啊，怎么现在就反应不过来呢？”
　　“为什么把我们两个局叫在一起开会，显然是针对古玩店啊。”
　　“你都唱了白脸了，我怎么也得唱个红脸吧？”
　　秦祥远一顿，打量着陶铭，说：“哟，老陶，你这进步了啊。”
　　陶铭便说：“那是。”
　　秦祥远也就继续说：“那行，咱们就这么唱下去，等他待会儿回来，我继续唱白脸，不给他好脸色，你继续红脸，拍他马屁。”
　　“我就不信，一个三十岁的毛头小子能有多厉害！”
　　陶铭点头，说：“好。”
　　随后，他们继续等待起来，这一等，又是两个小时。
　　秦祥远不耐烦了，起身道：“这什么意思，走了就没个消息？让我们留在会议室继续干等着。”
　　陶铭深吸一口气，说：“宋县长找他呢，你也听到了，是紧急事。”
　　秦祥远想了半天，觉得事情不对劲，他拿出手机来，拨通了一个电话，说：“老于，政府那边出了什么紧急事情吗？”
　　“没有，可宋县长说有紧急事情啊，找左副县长商量呢。”
　　“哦，没有啊，确定没有吗？”
　　“好呢，谢了。”
　　随后，秦祥远挂断电话，捏紧了拳头，怒声道：“左开宇这个混蛋……他又耍我们，我问了政府办的于副主任，政府那边根本没有什么紧急事情。”
　　陶铭一顿：“啊，没紧急事发生？”
　　“那他……他是继续晾我们一下午？”
　　秦祥远咬着牙，说：“好，我就奉陪到底，他如果只有这样的手段，老子看不起他！”
　　陶铭却深吸一口气，说：“老秦，那你说，你能怎么办？”
　　“我看啊，你这个白脸还是别唱了，倒是我这个红脸得继续唱下去第709章突破口——陶铭
　　左开宇仔细研究了市监局与文化局几个局领导的履历。
　　都是在两个局里工作了许多年的老人。
　　特别是市监局的秦祥远，他已经在市监局待了十余年，从一个主任科员一步步爬到了局长这个位置。
　　古玩店能一直存在，市监局是负有不可推卸的责任。
　　这秦祥远与古玩店的牵扯必然极深，若是直接指示市监局去查封古玩店，肯定是行不通的。
　　这秦祥远肯定会用各种理由来搪塞他。
　　因此，左开宇很慎重，他接手分管市监局与文化局时，他就有不一样的想法。
　　如今看完两局这些局领导的履历后，左开宇打算先从两个局内部入手。
　　其中的陶铭是突破口。
　　陶铭的态度是有转变的，但目前还不够，左开宇打算给陶铭下一剂猛药。
　　“魏君安……”
　　“对，就用魏君安来给陶铭下一剂猛药。”
　　“我倒要看看这陶铭能坚持多久！”
　　周三，左开宇没有继续开会，单独召见了陶铭。
　　陶铭赶到左开宇的办公室，脸上堆着笑意，说：“左副县长，我来了。”
　　左开宇微微点头，说：“陶局长，来了就好。”
　　“昨天又久等了啊。”
　　陶铭忙说：“应该的，左副县长与宋县长一起处理紧急事要紧。”
　　左开宇却说：“陶局长，你觉得我昨天真是去处理紧急事情了吗？”
　　此话一出，陶铭愣了愣。
　　他忙说：“自然啊，宋县长都亲自给左副县长打电话了嘛。”
　　左开宇却摇了摇头，说：“那我告诉你实话，你可别跟秦局长说漏了嘴，昨天并没有什么紧急事情。”
　　“秦局长的态度我很不喜欢，所以只是单纯的想晾他一晾，让他反省。”
　　“但这事儿我岂能当面说出口，所以只能委屈陶局长跟着秦局长被晾了。”
　　陶铭万没想到左开宇竟然说出这样的话来。
　　这不是承认自己心胸狭隘，一个副县长容不下下属吗？
　　这个念头他是一闪而过，忙回答道：“秦局长就是这个性格，左副县长理应教训他一下，免得他不知道天高地厚。”
　　“我觉得左副县长晾得好。”
　　“我受点委屈不碍事。”
　　左开宇听完，起身，给陶铭送了一杯茶过去，说：“陶局长，来，喝茶。”
　　“你能理解我就好，我就怕你不理解我啊。”
　　陶铭接过左开宇递来的茶杯，说：“理解，能理解。”
　　左开宇点头：“那好，陶局长，这周六，我请你喝茶。”
　　“有些事情，咱们得私下聊。”
　　陶铭一顿，看着左开宇，问：“啊，左副县长，什么事得私下聊啊。”
　　左开宇轻笑一声，说：“怎么，陶局长，你还不明白吗？”
　　“我不仅分管市监局，还分管你们文化局，这指向应该够明朗了吧？”
　　陶铭听到这话，心中自然浮现出三个字来——古玩店！
　　但这三个字能说吗？
　　陶铭就问：“左副县长，我脑子有点……笨了，这是指向什么啊，我还真不知道呢。”
　　左开宇摇了摇头，说：“陶局长啊，你是给我装糊涂啊。”
　　陶铭忙说：“左副县长，我都奔五十的人了，脑子可比不上你呢。”
　　“那就直言吧，我真不知道啊。”
　　左开宇拍了拍陶铭的肩，说：“陶局长，那我就直言告诉你了，是要对古玩店动手。”
　　“你应该知道县里的古玩店吧？”
　　陶铭摇头，回答说：“不，不知道……不，其实知道，我知道古玩店，但不知道为什么要对古玩店动手。”
　　陶铭有点紧张，但他努力保持着镇定。
　　左开宇示意陶铭喝点水。
　　陶铭也就喝了一口水。
　　随后，左开宇才继续说：“陶局长，古玩店的事情很复杂，因为古玩店售卖的古玩都是假货。”
　　“文化局是有文化市场综合执法大队吧，专门监管假文物，维护文化市场的秩序吧？”
　　“假古玩在赤马县横行，你们文化局就不做点什么，眼睁睁看着假古玩在市场流通？”
　　“我记得我初到赤马县时，有两个大学生来赤马县淘古玩，最后却空手而归，为什么，他们告诉我，赤马县这个古玩县的古玩全是假货。”
　　“你们文化局对此不负责吗？”
　　陶铭嘴角一抽。
　　他放下了手中的茶杯，忙说：“左副县长，这事是我们文化局疏忽，我回到局里，马上让文化市场综合执法大队去古玩店严查此事。”
　　左开宇摇头一笑，直接问：“你能查出什么结果啊？”
　　陶铭问：“左副县长，你想要查出什么结果呢？”
　　左开宇说：“我目前不需要什么结果，先不查。”
　　“今天找你来，是给你通通气，具体情况，咱们周六在茶馆见面聊，如何？”
　　陶铭点头：“好，左副县长，我，我听你的指示。”
　　左开宇一笑：“那就好，周六等我信息，可不许迟到，这事儿我们虽然是私下聊，但也是工作！”
　　陶铭点头，说：“好，左副县长。”
　　随后，陶铭离开了左开宇的办公室。
　　返回路上，陶铭一直在想，左开宇突然如实相告是什么意思。
　　他直接去了市监局，见秦祥远。
　　见了秦祥远，他将左开宇的话告诉了秦祥远，让秦祥远分析一下，左开宇是什么意思。
　　秦祥远也皱着眉，问：“左开宇告诉你这些，意思是信任你？”
　　陶铭哼道：“他能信任我？”
　　秦祥远说：“也是，他不会信任我们的。”
　　“那就是说，他在给我们摊牌，指不定什么时候就要下达指示，让我们去查封古玩店。”
　　“这件事……我想想，给老祝与魏少提前打个招呼吧？”
　　陶铭说：“你打吧，我现在被左开宇盯着呢，不方便打电话。”
　　秦祥远点了点头：“好，我打。”
　　随后，秦祥远当着陶铭的面，打了电话给祝上云，说：“老祝，你最近得收敛一点，左开宇指不定什么时候就要来查你。”
　　“我们市监局与文化局到时候一定会跟着来，现场执法肯定是很严格的，你到时候得配合！”
　　祝上云接到电话，听到秦祥远的提醒后，冷声说：“来吧，让他来，我倒要看看左开宇这混蛋怎么查封老子的店第710章春来茶馆见
　　周三晚上，左开宇打了电话。
　　他开始联系魏君安。
　　魏君安接到左开宇的电话后，说：“左先生，终于等到你的电话，我这几天就在赤马县，咱们什么时候见面呢？”
　　左开宇直接说：“工作日我没有时间，周六见吧。”
　　“到时候给你地址，咱们把池先生的事情落实下来，别再留尾巴。”
　　魏君安回答说：“好，左先生，那就周六见！”
　　周四上午，左开宇到县税务局召开会议，听取了税务局的局领导的工作汇报。
　　下午，左开宇到县教育局，局长杨致远迎接。
　　到教育局视察开会，左开宇已然是轻车熟路，在听取了杨致远的汇报后，左开宇皱起眉来。
　　他问：“致远同志，你汇报的这些数据是收集上来的，还是别人提交上来的？”
　　杨致远一顿，回答说：“是……下面提交的。”
　　左开宇摇了摇头，说：“你得下去视察！”
　　“如今我们是在教育改革，振兴乡村教育，做任何事都要细致一些。”
　　“省政府的廖副省长看着我们，全省其他县区也都盯着我们，你拿着数据就汇报，我若是不问，出了问题，谁来担责？”
　　杨致远无话可说。
　　自从黄东才离去后，杨致远在县政府没了熟人，只有分管他的左开宇是最熟的，因此如今左开宇让他办事，他不敢有任何的怠慢与借口。
　　他连连点头，表示会亲自去核查这些关键数据。
　　而后，杨致远汇报道：“左县长，省厅的方处长说，她下周还会到我们县调研，到时候，还得你出面陪同她。”
　　左开宇问：“下周几？”
　　杨致远说：“暂定的是周二。”
　　左开宇说：“那好，我让县政府办安排一下，到时候我陪同她调研。”
　　方欣慧第一次到赤马县时，她在下面的乡镇调研了大约一周，这一周的调研，让她收获颇丰，回到省厅后，她向省教育厅的厅长侯来做了汇报。
　　侯来又将方欣慧的汇报向廖平副省长汇报。
　　廖平副省长听取侯来的汇报后，很是满意，让侯来继续这样工作下去，他就要听最基层，乡村里面的教育情况。
　　因此，侯来回到省教育厅后，开始亲自组建教育调研小组，让这些调研小组去往全省各县下面的乡镇调研，收集情况，最终回到省厅汇总。
　　同时，方欣慧这个教育改革处处长继续到赤马县调研，将赤马县的教育改革进程与乡村教育的振兴进展形成书面报告，对比全县各乡镇，确定一个乡村教育的基准，然后开始逐渐推行赤马县的教育改革经验。
　　所以，下周二，方欣慧会再次到赤马县调研。
　　之前杨致远陪同方欣慧调研，跟着方欣慧东奔西走，两人倒也认识了，成为了朋友，所以此番方欣慧下来，她首先给杨致远发了消息。
　　其实，这个消息发给杨致远是另有目的，那就是方欣慧想见左开宇一面。
　　她老公汉州市委书记岳学东上次与池学义见了十分钟，那十分钟，让岳学东大有收获。
　　因此，岳学东还想再见池学义。
　　但上次岳学东已然求过左开宇帮了一次忙，这一次，他担心左开宇拒绝，所以让他老婆方欣慧来打头阵，到赤马县先同左开宇谈一谈。
　　方欣慧想着左开宇还不知道她与岳学东的关系，所以此番下来，她显得有点紧张，毕竟左开宇一旦知道她与岳学东的关系，那么之前的一切，左开宇都会明白过来。
　　正因为担心此事，方欣慧才先联系杨致远，让杨致远提前邀请一下左开宇。
　　从县教育局回来，已经是下午五点过，马上就要下班，左开宇将今天带回来的资料又重新整理了一遍。
　　等到写好副县长的工作笔记时，已经是晚上八点。
　　左开宇回家，随便吃了点面包，喝了牛奶，然后洗漱睡觉。
　　第二日，周五。
　　左开宇又去了发改局开会，发改局的事情比较杂，且多，左开宇听取了一整天的汇报。
　　下午，宋起林又召开县政府党组会议，传达他去市里开会的学习内容，并要求全县根据市委市政府的指示进行接下来的工作。
　　现在已经是九月份，下个月是十月，县里要做好迎接黄金周的准备。
　　去年十月，县里在黄金周期间发生了很多治安突然事件，还有一些突发情况，当时的县公安局与县应急局都没有做好相应的工作。
　　今年，宋起林要亲自抓黄金周期间的应急管理工作。
　　晚上十点，左开宇才回家，回到家后，他早早睡下。
　　第二天，左开宇很早醒来，他找了县里的茶馆，这茶馆名叫春来茶馆。
　　在春来茶馆，左开宇要了两个包厢，两个包厢门对门。
　　一个是一号包厢，一个是七号包厢。
　　先给魏君安发了一条短信，让魏君安十一点到一号包厢，见面。
　　随后，又开始联系祝上云。
　　依旧是给祝上云发了短信，内容很简单：祝老板，我是左开宇，县政府正着手解决你古玩店的事情，我如今分管市监局与文化局，首当其冲。为避免起冲突，到春来茶馆一号包厢见我，时间是十一点。
　　魏君安回复了短信，就一个字，好。
　　而祝上云的在五分钟后才回复消息，是一句话：左副县长，我会准时到。
　　得到两人的答复后，左开宇又给文化局的局长陶铭打了电话。
　　“陶局长，我是左开宇啊。”
　　“左副县长，你好，你好。”
　　“十一点十分，到春来茶馆见面，一号包厢，我们细聊，别早到，也别迟到。”
　　陶铭听罢，忙说：“好的，左副县长，十一点过十分，是吧，我准时到，行吗？”
　　左开宇说：“准时就行，早到晚到都不好，明白吧。”
　　陶铭便说：“左副县长，我记住了，十一点过十分。”
　　打完这通电话后，左开宇坐在一号包厢的对门七号包厢，虚掩着门，闭目养神。
　　现在是十点半，距离十一点还有半小时。
　　在十点五十分的时候，魏君安的车子到了春来茶馆，魏君安一个人进入茶楼，找到一号包厢，进入包厢内，他算是早到了十分钟。
　　十点五十五分的时候，祝上云来了，到了一号包厢，推开了第711章一号包厢门口
　　“魏少……”
　　祝上云推开包厢门，看见里面坐着的人竟然是魏君安，他是满脸的诧异。
　　魏君安也疑惑的看着祝上云，冷声问：“你怎么来了？”
　　祝上云便问：“倒是你，你怎么在这里？”
　　“这里是一号包厢吧？”
　　魏君安点头：“我来见左开宇，你来见谁？”
　　祝上云便说：“自然也是见他。”
　　魏君安听到这个回答，不由一笑：“这左开宇有意思啊，竟然把我们叫在一起相见，他想干什么？”
　　祝上云眼珠子转了一圈，说：“古玩店的事？”
　　魏君安摇头：“我不是古玩店……”
　　但随后一想，左开宇有可能借金豆子的事情来逼他在古玩店上做出让步，所以此番还把祝上云给叫上。
　　魏君安冷笑一声：“左开宇这如意算盘打得好。”
　　“难怪一直拖着我不解决金豆子的事情，原来还是打的这个主意啊。”
　　祝上云知道魏君安与左开宇有金豆子这件事，他便问：“魏少，他开始拿事情威胁你了，你怎么办？”
　　魏君安直接回答说：“其他事都可以谈，唯独古玩店的事情，谈不了一点。”
　　“老祝，我知道你想看什么，不就是让我和左开宇斗起来吗？”
　　“行，若是左开宇今天逼我在古玩店上的事情妥协，我就和他斗一斗。”
　　“你，满意了？”
　　魏君安瞪着祝上云。
　　祝上云忙一笑，说：“犯不着，犯不着。”
　　“我真没有想让你们斗起来的意思，你们斗起来了，我也捞不着好，所以咱们还是要秉持和气生财。”
　　魏君安冷笑一声。
　　祝上云看了看时间，说：“十一点了，他应该到了，我们两个得稳住，看那混蛋会说什么。”
　　“咱们是一起的，可不能内部先乱了阵脚。”
　　魏君安轻蔑的一笑，不回答祝上云。
　　祝上云也不计较，坐在了魏君安对面。
　　十一点过五分。
　　魏君安看着手腕上那只劳力士，说：“怎么回事？”
　　祝上云也抬起手腕，是一只百达翡丽，他说：“人家现在是副县长，常务副呢，迟到几分钟不是很正常吗？”
　　“等着吧，毕竟他现在分管着县市场监管局与县文化局，约见我们，多少得以迟到的方式抬抬身份。”
　　魏君安却并未听祝上云这句话，而是把目光对准了祝上云手腕上的百达翡丽。
　　他心中揶揄着，没有他，现在这祝上云能戴着这表和他坐在一起？
　　可这祝上云却丝毫不知道感恩。
　　陶铭在十一点到达春来茶馆，但他等在茶馆门口，直到十一点过九分，他才进入茶馆中，向一号包厢走去。
　　到了一号包厢前，他先敲门。
　　包厢内传来声音：“进。”
　　随后，陶铭推开了包厢门。
　　推开包厢门的那一瞬间，陶铭僵住了，僵在了门口。
　　这包厢内，坐着的人怎么是祝上云与魏君安？
　　“祝老板……”
　　“魏少……”
　　祝上云瞧着陶铭，叫道：“老陶！”
　　魏君安也问：“你来干什么？”
　　陶铭忙说：“我，我应该走错了。”
　　说完，他正准备退出一号包厢，对面七号包厢却打开了，走出左开宇来。
　　左开宇哈哈一笑：“陶局长，来了啊。”
　　“说错包厢号了，是七号，你在七号包厢先等我，我和一号包厢的魏先生与祝老板聊些事儿。”
　　陶铭转身看着左开宇。
　　他满脸的窘迫，他没想到左开宇竟然还要与魏君安与祝上云聊事儿。
　　那一刻，他心中很是复杂，觉得左开宇戏耍了他。
　　可他却无法发作。
　　左开宇这时候又问：“怎么，陶局长，你和魏先生与祝老板也是老熟人？”
　　“既然是老熟人，那就一起聊天吧。”
　　陶铭一听，忙摇头说：“左副县长，算不上熟人，只是见过面，见过面而已。”
　　“你们有事要聊，你们先聊，我在……在七号包厢等你。”
　　说完，陶铭赶紧进入对面的七号包厢。
　　左开宇看着进入七号包厢的陶铭，淡然一笑。
　　随后，他才进入到一号包厢。
　　进入一号包厢，左开宇扫了魏君安与祝上云两人一眼，轻笑一声：“两位，来了啊。”
　　祝上云回答说：“来了。”
　　“倒是左副县长……迟到了……”
　　左开宇听罢，直接坐在了祝上云身旁。
　　他看着祝上云，微微一笑：“是迟到了，祝老板是要罚我？”
　　祝上云盯着左开宇，摇头说：“不敢。”
　　魏君安也看着左开宇，说：“左先生……不，应该称你为左副县长了。”
　　左开宇一笑：“魏先生，怎么称呼是你的事情，我还是称呼你为魏先生，毕竟，我今天是代表池明勋池总来的，与你解决金豆子的事情。”
　　“这件事已经拖了一段时间，今天与你见面，就是要有一个结果的。”
　　魏君安眉头锁了起来。
　　他挤出一个笑容来：“但愿左副县长能够在今天解决这件事，让我能放心给我小姨一个答复。”
　　左开宇点了点头：“说，自然。”
　　随后，左开宇说：“魏先生，之前，你的诚意是五十万外加一百颗金豆子，是吧？”
　　魏君安点了点头，说：“对，左副县长。”
　　左开宇看了一眼祝上云，笑着说：“祝老板，你觉得魏先生足够有诚意吗？”
　　祝上云正抱着手看热闹，被左开宇这么一问，他浑身一个激灵，说：“不是，左副县长，这是你们的事情，你若是问我，我……我自然觉得足够有诚意了。”
　　左开宇哈哈一笑：“祝老板，可我觉得还差一点东西。”
　　祝上云盯着左开宇问：“还差什么？”
　　左开宇随后把目光移到魏君安身上，说：“魏先生，这样吧，你再拿出一点诚意来，这件事马上解决，我立刻给池先生打电话，告诉他这件事已经得到圆满的解决！”
　　魏君安知道，左开宇要狮子大开口了。
　　他冷笑起来：“是吗？”
　　“行啊，那左副县长觉得我还应该拿出什么诚意来呢？”
　　左开宇直接说：“魏先生，我知道，你和祝老板都是做古玩生意的。”
　　“祝老板在赤马县有一个古玩店，你有两个古玩店，是吧？”
　　听到左开宇提到了古玩店，魏君安心提到了嗓子眼，他已然捏紧拳头，只要左开宇说出任何让古玩店让步的事情，他会断然拒绝，然后直接离第712章一百万，一笔勾销
　　魏君安憋着一口气，只等左开宇点燃这口怒气，他将与左开宇彻底撕破脸面。
　　而左开宇这时候却一笑：“魏先生，还没有叫茶呢。”
　　“给你来一杯素毛峰，如何？”
　　魏君安一顿，低笑一声：“随便。”
　　左开宇看了祝上云一眼，祝上云说：“我要铁观音！”
　　左开宇叫了老板：“来三杯素毛峰。”
　　老板点头。
　　祝上云摇了摇头，讥笑一声：“左副县长，请客这么吝啬吗？”
　　“铁观音都舍不得？”
　　左开宇点了点头，说：“还真是舍不得。”
　　祝上云只得说：“行吧，素毛峰就素毛峰。”
　　在等茶的这一分钟里，左开宇没有再说话，而是静静等待起来。
　　此刻，魏君安那口憋着的气竟然慢慢散掉，他盯着左开宇，不知道左开宇到底在玩什么花招。
　　不多时，三杯素毛峰送上来。
　　左开宇指了指魏君安，老板给了魏君安一杯素毛峰。
　　然后自己接过来一杯。
　　这时候，祝上云起身，要去接第三杯素毛峰，左开宇却摇了摇头，对茶馆的老板指了指七号包厢，说：“这杯送到七号包厢去。”
　　老板可认识左开宇，知道左开宇是县里的副县长，他说：“好，左副县长。”
　　没有理会伸手来接茶的祝上云，老板转身将第三杯素毛峰送去了七号包厢。
　　祝上云陡然瞪着左开宇。
　　左开宇眨眼一笑：“哦，祝老板，你不是要喝铁观音吗？”
　　祝上云气得直接转身，冷声道：“左副县长，你要这么和我谈事，行，别怪我今天不配合你！”
　　左开宇一听，也不理会祝上云，继续看着魏君安。
　　说：“魏先生，喝茶吧。”
　　魏君安看了一眼桌上的素毛峰，深吸一口气，说：“左副县长，还是说正事吧，你需要我给出怎样的诚意，这件事才能结束！”
　　左开宇一笑：“魏先生很急？”
　　魏君安冷声道：“拖了这么久，岂能不急？”
　　左开宇点头，便说：“那好，我也就直说了，魏先生是做古玩生意的，肯定不差钱，直接一百万吧，这件事一笔勾销。”
　　说完，左开宇开始喝茶，等待着魏君安的答复。
　　魏君安直接一顿。
　　没有提古玩店的事情？
　　虽然要价到了一百万，但左开宇竟然没有提古玩店的事儿，魏君安有点不信。
　　他盯着左开宇，说：“你，你确定？”
　　“一百万，这件事一笔勾销？”
　　左开宇点头，说：“对，一百万，这件事一笔勾销，你答应，我马上联系池明勋，你们对接。”
　　魏君安深吸一口气，说：“好，一百万，成交！”
　　虽然比开始给出的五十万翻了一倍，但这件事能得到解决，魏君安还是乐意接受一百万这个价钱的。
　　毕竟，金店的名誉受损，那就不是一百万的事情了。
　　他让左开宇打电话。
　　左开宇当着魏君安的面联系了池明勋，简述了解决方案，池明勋倒是诧异了，笑了笑：“左县长，你这谈判有点东西呢，我十万的金豆子，你给我硬生生翻了十倍赔偿回来？”
　　“你这不下海做生意，简直是浪费了吗？”
　　“有朝一日你弃政从商，就到我们天星集团来，集团副总的位置给你留着。”
　　左开宇哈哈一笑：“明勋兄，这得天时地利人和全部齐全才能谈成这么一笔，我去天星集团当副总，莫拖累了你们集团的发展呀。”
　　左开宇当着魏君安与祝上云的面与池明勋闲扯一番，随后才断了电话。
　　断了电话后，左开宇看着魏君安，说：“魏先生，如何？”
　　魏君安点了点头，说：“已经让财务打款了。”
　　左开宇便起身：“好，那这件事到此结束。”
　　魏君安愕然。
　　左开宇竟然没有用这件事来逼迫他在古玩店上让步？
　　魏君安不由盯着左开宇，追问一句：“左副县长，这件事……真就这么结束了？”
　　左开宇点了点头，笑道：“当然，怎么，魏先生不信就这么简单的结束了？”
　　魏君安深吸一口气，说：“行，我信。”
　　左开宇点了点头：“那就对嘛。”
　　这时候，等着一旁的祝上云愣住了。
　　左开宇这就要走？
　　他还等着左开宇和他谈古玩店的事情呢，左开宇竟然一句话也没有给他说，祝上云想叫住左开宇问一问，但想着刚刚左开宇扫了他的脸面，他也没有叫出来，只是盯着魏君安。
　　魏君安也看了一眼祝上云。
　　两人都没有开口说话。
　　这时候，离开一号包厢的左开宇直接推开了七号包厢。
　　他对包厢内的陶铭说：“陶局长，没事了，可以走了。”
　　陶铭一愣，看了左开宇一眼。
　　而左开宇转身就往茶馆外走去，没有多说任何话。
　　陶铭是满脸的疑惑，先看了一眼一号包厢里面的魏君安与祝上云，然后马上跟着左开宇，离开了茶楼。
　　在茶楼外，陶铭追上了左开宇，问：“左副县长，你不是与我私聊古玩店的事情吗？”
　　左开宇微微一笑：“刚刚见的魏先生与祝老板都是古玩店的老板呢。”
　　“所以都解决了，不用聊了。”
　　陶铭愕然。
　　左开宇解决了？
　　解决什么了？
　　他转身回头，也说不出什么话来，只得点头道：“解决了啊，解决了就好，那这事儿……与我无关了，是吧？”
　　左开宇点头，说：“陶局长，你放心回家吧，与你无关了。”
　　陶铭才点头：“那，那左副县长，我就先走了？”
　　左开宇一笑：“去吧，今天辛苦你跑一趟了。”
　　陶铭内心是十万个不满，他此刻对左开宇意见很大。
　　他知道，左开宇今天是故意让他来的，就是让他来看戏的。
　　这场戏，对他而言，很难看。
　　特别是当他见到魏君安与祝上云那一刻，他就知道被左开宇给算计了。
　　左开宇早就知道他和古玩店有牵连，设了一个局，让他与魏君安与祝上云相认。
　　可左开宇这么做的目的是什么？
　　陶铭想不明白，他本想又去找秦祥远分析，但最终摇了摇头，觉得这事儿还是得自己分析。
　　秦祥远这个人还是不能完全相信。
　　因为秦祥远也认识魏君安与祝上云，今天左开宇怎么没有叫上他，偏偏只叫了自己去与两人相认第713章我是不请自来
　　周日。
　　左开宇吃了早餐，在楼下锻炼了一个小时，然后回家洗漱。
　　洗漱结束，左开宇出门。
　　他准备去别人家里做客。
　　到水果店购买了一些水果，左开宇直奔文化局家属院。
　　找到陶铭的家，左开宇敲响了房门。
　　不多时，门开了。
　　是一个小伙子开的门，他眨巴着大眼睛，盯着左开宇，问：“你找谁呀？”
　　左开宇笑着说：“找陶局长。”
　　小伙子看着左开宇手里提着水果，他笑了笑：“找我爸办事呀？”
　　“来，进来吧，先坐一会儿。”
　　他请左开宇进屋。
　　左开宇进屋，将水果放在客厅的茶几上。
　　小伙子又仔细打量着左开宇，笑着问：“你是文化局的吧，找我爸办啥事啊。”
　　左开宇说：“一点小事。”
　　小伙子又说：“说实话，哥，你这提一袋水果来有点寒碜了。”
　　左开宇笑了起来，问：“哦，这还寒碜啊？”
　　小伙子点了点头，说：“那可不，我爸喜欢古玩，你应该带着古玩来，这样的话事情好办一点。”
　　“你就几颗水果，谁稀罕啊。”
　　左开宇一笑：“是吗，陶局长也没告诉我他喜欢古玩啊。”
　　“是从内里轩购买的古玩吗？”
　　小伙子点头，说：“当然。”
　　左开宇便问：“那你爸现在人呢？”
　　小伙子哼道：“跟我妈出去买菜了，应该还有十分钟才会回来。”
　　“说实话，你也巧，要不是我放假回家，你今天还进不了门儿。”
　　左开宇就问：“在县里读书呢？”
　　小伙子摇头：“什么县里读书啊，我市里读书，这学期高三。”
　　“县里这教学质量多垃圾啊……不过听说从今年开始，我们县里教育改革了，也不知道起不起作用。”
　　“哎，也是因为我们县里的改革，连同我们市里的学校也进行什么清查政策，现在我们学习压力可大了……”
　　左开宇点头，说：“那压力是有些大。”
　　“对了，小兄弟，这次我给你爸准备古玩可能没时间了，你给我看看他之前收到的古玩，我下次照着样子买来送他。”
　　这小伙子想了想，眨眼说：“好，给你看一眼。”
　　随后，他带着左开宇到了他爸的书房，书房里面，有一个专门的架子，上面就摆放着杂七杂八的古玩。
　　有翡翠观音，有玉瓷金碗，还有一些异兽雕塑摆件。
　　左开宇扫了一眼，也不知道这些古玩是不是出自内里轩。
　　随后，左开宇说：“好，都记住了。”
　　小伙子笑了笑，还刻意提醒了一句：“那就好，一定要去内里轩哟。”
　　左开宇点头，从陶铭的书房出来，回到了客厅。
　　果真，十分钟后，响起来开门声，陶铭跟着他老婆买菜回家。
　　陶铭的儿子很懂事，主动去接过其父母手中的菜来，笑着说：“爸，你们局有人找你，在客厅等你，还带着水果呢。”
　　陶铭一顿，有人找自己？
　　他问：“谁啊？”
　　他儿子摇头：“没问名字。”
　　陶铭点头，走向客厅一瞧，浑身一惊，他忙道：“左副县长，你怎么来我家了？”
　　左开宇一笑：“不请自来，陶局长莫怪啊。”
　　陶铭忙说：“没有，欢迎还来不及呢，左副县长，你赶紧坐，我……”
　　陶铭见左开宇面前连杯茶都没有，就说：“我给你泡杯茶。”
　　这时候，陶铭的妻子也进来，给左开宇打了招呼，随后就去了厨房。
　　等到陶铭泡好茶，送到左开宇面前，左开宇才说：“陶局长，你何必这么客气呢，还是你儿子好说话。”
　　陶铭瞪了自己儿子一眼。
　　他儿子才知道眼前这个年轻人竟然是县里的副县长，他父亲的顶头上司，也就是那个推行教育改革的副县长左开宇。
　　他忙溜走，回到自己房间，锁上了门。
　　陶铭笑着说：“左副县长，我儿子正读书呢，不懂礼数，招待不周。”
　　左开宇摇头一笑：“陶局长，你儿子倒是很懂呢。”
　　“我不请自来，准备了点水果，你儿子可说了，水果不是稀罕物，你不会喜欢。”
　　陶铭瞪眼，忙说：“这混蛋东西尽乱说话。”
　　“左副县长，别跟他一般见识，这水果……其实左副县长能来我家做客，我已经很高兴，真用不着带水果。”
　　“待会儿左副县长走时带走，带走。”
　　左开宇却说：“陶局长，看来真如你儿子所说，你不喜欢水果啊。”
　　“他说了，要给你准备古玩，你才会喜欢，是吧？”
　　陶铭满脸错愕。
　　他忙摇头：“我，我不喜欢古玩，左副县长，那扯犊子玩意儿胡言乱语呢。”
　　“你别信他的话，千万别信。”
　　左开宇一笑：“哦，是吗，陶局长不喜欢？”
　　“陶局长的书房里摆着的古玩难不成不是出自内里轩？”
　　“那翡翠观音，我记得内里轩摆放着十余块呢，前段时间，县一中的老师姚文举夫妇也送给我一块翡翠观音，你猜能到内里轩兑换多少钱？”
　　陶铭没想到左开宇连自己书房都进过了。
　　这左开宇是来干什么的啊？
　　他昨晚联系了祝上云，询问在茶楼里发生了什么，祝上云则说左开宇昨天上午是在和魏君安谈另一件事，没有牵扯到古玩店，让他安心。
　　可今天，左开宇竟然不请自来，来也就罢了，竟然还去自己书房视察了一圈。
　　他忙说：“左副县长，那些……不都是假古玩吗？”
　　“不值钱的。”
　　左开宇点了点头：“对，就算把你送到县纪委，那些古玩也不值钱。”
　　陶铭没想到左开宇如此逼他，他也直接说：“左副县长，我就一点业余的爱好而已，收藏的古玩也不值钱，你说把我送去县纪委，我有些不明白左副县长你这话的意思。”
　　左开宇一笑：“怎么，昨天茶馆的事情祝上云没有告诉你。”
　　“啧啧……”
　　“你这个文化局的局长啊。”
　　左开宇摇头，直接起身，说：“既然你觉得自己还是安全的，那我也无话可说，你放心，我请的古玩鉴定专家已经在路上。”
　　“他来鉴宝，不鉴真伪，只鉴定你这些古玩属不属于内里轩。”
　　“到时候，你这文化局的局长可要首当其冲哟第714章该拿出来了
　　陶铭一愣。
　　他赶忙叫住左开宇：“左副县长，你到底是什么意思？”
　　左开宇笑了笑：“没什么意思，我给你机会呢。”
　　“我看你书房里摆着十余件古玩，还没有去内里轩兑换过吧。”
　　“这兑换下来，怎么也价值百万吧。”
　　陶铭咬着牙说：“我不知道能兑换。”
　　左开宇一笑：“没事儿，不知道更好，不知者无罪嘛。”
　　“不过，陶局长，你是承认这些古玩出自内里轩吧？”
　　陶铭却问：“祝上云说，昨天你和魏君安在谈另一件事，与古玩店无关？”
　　左开宇看着陶铭，又回到陶铭身前，拍了拍陶铭的肩：“陶局长，坐下聊。”
　　陶铭深吸一口气，他被左开宇吓坏了。
　　左开宇这几天对他出的每一招，都让他百思不得其解，不知道左开宇到底想干什么。
　　左开宇便说：“是谈事儿，与古玩店无关，我帮我一个朋友与魏君安谈判。”
　　“十万块钱的事儿，我和他一谈，一百万成交。”
　　陶铭一顿。
　　十万块钱的事情最终变成一百万成交，这话是什么意思？
　　左开宇却说：“陶局长，你不用懂，现在我给你机会，是弃暗投明到我这边来呢，还是继续跟着祝上云贪污受贿？”
　　“只要你听我的，我保证，你平安落地！”
　　陶铭脑子乱了。
　　彻底乱了。
　　他一直在思考，什么生意能十万谈到一百万啊。
　　除非是魏君安向左开宇妥协了，这一百万是在贿赂左开宇，因此才会从十万谈到一百万。
　　意思左开宇与魏君安合作了？
　　陶铭是通过祝上云认识的魏君安的，与魏君安的关系很一般，只是在一起吃过几次饭。
　　所以昨天的事情，他是给祝上云打电话，并未直接问魏君安。
　　如今左开宇又告诉他昨天谈事的详细内容，陶铭彻底乱了方向，不知道左开宇到底在向他表达什么。
　　但他唯一能确定的是，左开宇必定是要对祝上云下手的。
　　他想到这里，暗暗一惊：左开宇联合魏君安，要将祝上云给铲除掉？
　　可昨天祝上云也在一号包厢啊。
　　陶铭咬着牙问：“左副县长，你的意思是，这古玩出自内里轩，我就有问题？”
　　左开宇一笑：“聪明。”
　　陶铭又问：“那，那我把古玩给你，是不是就没有问题了？”
　　左开宇又一笑：“聪明。”
　　陶铭便说：“那好，我给你，这些古玩，我一个不留的给你。”
　　“县里要查封内里轩，我……我文化局全力配合，如何？”
　　左开宇摆手，说：“陶局长，别想太多，不用查封。”
　　“他的店，我可没兴趣去查封！”
　　陶铭便问：“那，那左副县长，你需要我做什么？”
　　左开宇回答道：“交出这些古玩啊，就这么简单。”
　　陶铭略微一顿：“真这么简单？”
　　左开宇点头：“就这么简单！”
　　陶铭说：“那，那左副县长，你现在就带走。”
　　左开宇却摇头：“不，不是时候，你等我消息，到时候我让你交出来的，你就交出来。”
　　“你带个头就行。”
　　陶铭忙问：“交给县纪委？”
　　左开宇说：“不是，交给我。”
　　听到左开宇这么说，陶铭才放心下来，说：“那好，我听左副县长你的。”
　　左开宇起身：“好，今天就聊到这里，等我消息就行。”
　　“对了，提一句，秦局长那边我也会去打招呼的。”
　　“不过他性格有点过激，你可以先去做一做他的工作。”
　　“就问他，是选我这边还是继续站祝上云那边。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　离开陶铭的家，左开宇咧嘴一笑。
　　陶铭怯弱，他这第一步就算是成功了。
　　陶铭毕竟是文化局的局长，他必须得站出来，不站出来，没有说服力！
　　至于县市场监督局的秦祥远，左开宇对他倒是没有那么看重。
　　原因很简单，相比于陶铭，左开宇觉得陶铭才是突破口，一旦打开了突破口，秦祥远再强硬也会软下来。
　　而此刻，陶铭家，陶铭的儿子正在挨打……
　　周一。
　　左开宇找宋起林汇报工作。
　　宋起林笑着问：“开宇，你这春风得意的表情，莫不是有喜事？”
　　左开宇说：“自然有好事。”
　　他忙问：“你打算对古玩店动手了？”
　　左开宇摇头，说：“我不对古玩店动手，对古玩店动手是最愚蠢的做法。”
　　“我在接手的时候就说了，我不会对古玩店动手。”
　　“倒是县市场监督局的秦祥远与县文化局的陶铭很紧张。”
　　宋起林一笑：“你不对古玩店动手，那怎么验证韩市长所说古玩店的幕后老板怕你的事儿呢？”
　　左开宇摇头道：“这已经不需要验证。”
　　“我接手这件事并不是要验证这件事，而是要彻底解决这件事！”
　　宋起林愕然一惊。
　　他起身走到左开宇面前，说：“开宇啊，这话你可以当着我的面说，我当做没听到。”
　　“你可千万别当着梁书记与韩市长的面说，他们听了，可是要跟你较真的。”
　　“你不真解决古玩店的问题，你就是失职！”
　　左开宇摇头一笑，说：“宋县长，今天找你，就是想告诉你，古玩店的突破口已经找到，就是文化局的局长陶铭。”
　　“他已经向我承诺，愿意将家里的古玩交出来。”
　　宋起林眉头一皱，哼道：“这……这有何意义？”
　　“那些古玩是内里轩送给他的，只能他亲自去兑换，交到你手里，等于一堆垃圾啊。”
　　左开宇一笑：“对，就是垃圾。”
　　“宋县长，既然这些古玩原本就是垃圾，为什么要让它产生不属于它的价值呢？”
　　宋起林疑惑的看着左开宇。
　　左开宇又说：“你家也有内里轩送的古玩吧？”
　　宋起林轻哼了一声，说：“是有几个，当初上任时，内里轩送来的，我不得不收下啊。”
　　“你应该知道，我可不是那贪污的人，收下只是为了麻痹他，误以为我是个能和他们打成一片的县长罢了。”
　　左开宇点头说：“之前收下了就收下了。”
　　“但现在该拿出来，宋县长，你就得拿出来呀。”
　　“不仅是你宋县长，还有梁书记也得拿出来第715章砸的不是古玩，而是人心
　　梁五福得知左开宇要他拿出家里的古玩，他有些疑惑。
　　他问：“开宇同志，你这是要干什么？”
　　左开宇回答说：“林则徐的虎门销烟的确无法挽救清政府，但他的举动却昭示了天下！”
　　“如今，我将效仿之。”
　　“砸掉这些古玩！”
　　梁五福一顿。
　　砸古玩？
　　他忙说：“开宇啊，这事儿，三思啊。”
　　“你砸掉古玩，那……那古玩店的老板不是更高兴吗，毕竟没人去兑换，他白赚那些钱。”
　　左开宇却说：“梁书记，目前的破局之法只能是砸古玩！”
　　“这砸掉的不仅是古玩，而是根深蒂固在赤马县人民心中购买古玩就可以找干部办事的心！”
　　“只有砸掉他们这颗心，古玩就算存在，谁又会去购买？”
　　梁五福沉默了。
　　宋起林却极力支持，在一旁说：“梁书记，此时不砸，更待何时？”
　　“当初开宇砸了内里轩，现在内里轩中，古玩又摆满了货架。”
　　“既然源头断不掉，那就阻断传播途径。”
　　梁五福犹豫了一下，说：“这样砸，会出事吗？”
　　“而且，只砸我们的？”
　　左开宇摇头：“自然不是砸几个人的，而是砸赤马县所有公职人员家里的假古玩！”
　　梁五福就问：“你怎么让他们交出来？”
　　左开宇笑了笑：“这世上最难对付的是人心，最好对付的也是人心。”
　　“人是从众的！”
　　“而且，县委书记与县长带头将古玩拿出来砸掉，全县的公职人员又有多少敢继续把假古玩藏匿起来？”
　　“当然，我到时候还需要请一些人来帮忙！”
　　梁五福最终妥协，说：“那……那就砸吧，我同意。”
　　左开宇笑着说：“梁书记，此事还希望保密，如今这件事只有我们三人知道，若是走漏风声，这古玩店将再难根除。”
　　梁五福点头，说：“开宇，我知道。”
　　他明白左开宇这句话的意思，古玩店不根除，他这个县委书记就是失败的，失败的县委书记是没有进步空间的。
　　从梁五福的办公室离开，宋起林拍了拍左开宇的肩，说：“开宇，就看你的了。”
　　“这古玩店可是夏为民都无法铲除掉的毒瘤，若是被你铲除了，他夏为民比不上你。”
　　左开宇忙摇头，笑着说：“宋县长，你可别现在就给我戴高帽，一切都才刚刚开始。”
　　“三个古玩店，目前我是选择内里轩下手。”
　　“后面的云外轩与天下轩，动不动得了都还是一个问题呢！”
　　宋起林听罢，便说：“根除内里轩，也比夏为民强。”
　　“夏为民可什么都没有做呢。”
　　左开宇只得一笑，说：“再说吧。”
　　当天下午，左开宇去了一趟市里，见常务副市长韩佳林。
　　他要向市里借人。
　　韩佳林在听完左开宇的讲述后，他沉默良久，才说：“好，我支持你。”
　　“这毕竟是一个办法，总比没有办法好。”
　　“若是结果很差，你不用担心，我来承担！”
　　韩佳林很支持左开宇。
　　左开宇也很是感动，说：“多谢韩市长。”
　　“韩市长，我找你还有一件事，那就是借人。”
　　韩佳林一顿，问：“借谁？”
　　左开宇说：“借一下市纪委的人，一个市纪委副书记就行，到时候砸古玩的时候，需要他坐在现场。”
　　“同时，他还得帮我做个记录。”
　　韩佳林也没有继续问下去，他对左开宇说：“既然要借人，还是市纪委的人，这件事我做不得主。”
　　“我去请示郝书记，让郝书记指示市纪委给你派人，协助你工作。”
　　左开宇点头。
　　随后，韩佳林又说：“公安系统的人，你还要不要？”
　　左开宇回答道：“韩市长，目前不需要，我需要公安系统的人会找你。”
　　韩佳林点头。
　　周二，左开宇早早到了教育局，省厅的教育改革处处长方欣慧又要下来调研，左开宇要出面迎接。
　　再见方欣慧，方欣慧与左开宇握手，说：“左副县长，你们县的教育改革带动了全省的各县区的教育改革啊。”
　　“这股教育改革之风比得上我们省厅推行的省教育改革了。”
　　左开宇笑着说：“还是省里的大力支持，否则我们赤马县的教育改革会极为困难。”
　　两人一番寒暄，随后到县教育局阅览了一些资料。
　　省厅的调研小组将这些资料整理，并复印一份，这是要带回省厅汇报的。
　　中午午宴，在县委招待所举行。
　　宋起林出席午宴，发表了讲话。
　　方欣慧举起一杯酒来，对左开宇说：“左副县长，这杯酒，我敬你，我干了，你随意。”
　　说完，方欣慧一饮而尽。
　　左开宇一瞧，很是诧异。
　　这方欣慧什么意思，单独给自己敬酒？
　　宋起林倒是不在意，笑着说：“方处长是省厅教育改革处处长，或许是感谢你的教育改革让她的工作变得顺畅起来了。”
　　左开宇听到这话，也就忙说：“方处长，我也回敬你一杯。”
　　方欣慧忙说：“左副县长，其实有一件事，我……我得向你坦白……”
　　左开宇皱眉，看着方欣慧。
　　向自己坦白？
　　这方欣慧是犯了什么错吗，要向自己坦白。
　　而且，方欣慧可是省教育厅的处长，做错了什么需要向自己副县级的副县长坦白？
　　左开宇笑着问：“方处长，你这话让我怎么接下呢？”
　　方欣慧便说：“左副县长，你听我说，听完了，你就明白了。”
　　“还记得你第一次找我时，我对你很冷淡的态度吧？”
　　“而第二次我找你时，态度变了……”
　　左开宇想起来，是有这回事，说：“方处长，这事情我早就忘记了，不需要再提。”
　　“而且，当时方处长也不知道教育改革的事情，因此没事儿。”
　　方欣慧摇头说：“左副县长，我第二次找你，不是为了教育改革的事情，而是为了我老公而找你。”
　　左开宇更是愕然，为了她老公找自己？
　　他笑着说：“哦，方处长的老公是谁？”
　　方欣慧笑了笑，说：“汉州市委书记岳学东。”
　　听到岳学东这个名字，左开宇才反应过来，原来方欣慧与岳学东是夫妻关系第716章古玩上的记号
　　“岳书记？！”
　　“原来如此。”
　　“我就说我和岳书记从无交际，怎么他突然给我打电话。”
　　“原来是方处长的关系啊。”
　　方欣慧苦笑一声：“左副县长，这件事我……我觉得应该让你清楚，免得到时候你知道了，你会生气。”
　　左开宇摇了摇头，说：“不生气。”
　　“再说了，岳书记找我也不是为了私事，他是为了汉州市，我能理解他。”
　　听到这话，方欣慧又说：“左副县长，你……真不生气？”
　　左开宇点头：“不生气。”
　　方欣慧又给自己倒了一杯酒，说：“左副县长……不，开宇，以后你但凡有任何事，你招呼姐一声，姐一定给你办。”
　　说完，她又是一口，将杯中酒干了。
　　左开宇也赶忙回了一杯酒，说：“方处长，心意我领了。”
　　方欣慧微微一笑：“怎么，开宇，不认我这个姐？”
　　左开宇只得说：“方姐，岳书记的事情是为公为民，就算不是我左开宇，其他人也会帮岳书记的。”
　　方欣慧一听，便说：“开宇，那……能再帮一次吗？”
　　“这一次依旧是为公为民……”
　　左开宇人麻了。
　　这一声姐叫亏了。
　　他试探的问了一句：“方姐，又是岳书记想见池先生？”
　　方欣慧点了点头。
　　左开宇摇头，说：“方姐，这一次我真无能为力啊。”
　　“池先生在港区，我怎么帮？”
　　方欣慧笑着回答，说：“开宇，不用见面，就是你帮着要一个邮寄地址就行，我家学东想邮寄一份资料给池先生。”
　　左开宇便说：“好，那我试一试。”
　　午宴结束，下午方欣慧带队去往下面的乡镇调研考察，左开宇没有继续陪同，让杨致远代为陪同。
　　回到办公室，韩佳林的电话打来。
　　他告诉左开宇，市委郝书记已经同意，会让市纪委的一名副书记到赤马县协助左开宇工作，左开宇有需要，随时打电话就行。
　　左开宇感谢了韩佳林，而后开始着手自己的计划。
　　在梁五福的主导下，左开宇与县纪委书记罗光复谈了整整一个下午。
　　罗光复在得知左开宇已经取得了市纪委的支持，他最终才表示，县纪委到时候会协助左开宇。
　　周三，左开宇请的古玩鉴定专家到了。
　　正是左开宇初到壁州市遇到的两位大学生彭志明与王娇娇。
　　左开宇请他们来，不是鉴别古玩真假，而是来找从内里轩出来的古玩上面的标记。
　　左开宇判断，内里轩能将古玩当成信物流传出来，他们兑换回收时，必然是有验证印记的。
　　验证这个假古玩是否出自内里轩。
　　左开宇带着两人到了陶铭家里，对陶铭家里的假古玩进行查验。
　　查验了大约三个小时，彭志明才告诉左开宇说：“左县长，如你所料，每一件假古玩上面有留有印记的。”
　　“这个印记常人根本发现不了，需要借助放大镜来看，且需要有专业的眼光去分析，才能知道这是用十二生肖来做标记的。”
　　“这翡翠观音上有一个狗生肖，瓷碗上也有一个猪生肖。”
　　“其他几件古玩，都是鸡生肖。”
　　左开宇看着陶铭。
　　陶铭摇头，说：“左副县长，我怎么知道标记的事情啊。”
　　“这些古玩，祝上云送我的时候，只是告诉了我去古玩店兑换的价格。”
　　左开宇问：“那你说一说兑换价格呢。”
　　陶铭无奈，只得说：“这翡翠观音一万，瓷碗五千。”
　　“另外几件都是五万块。”
　　左开宇明白了，说：“这么说，真是按照十二生肖来做记号的。”
　　“十二生肖后四个生肖，猴鸡狗猪，标记了猪生肖的价值五千，狗生肖价值一万，鸡生肖就是五万。”
　　“若是猴生肖，应该价值十万。”
　　彭志明点了点头，说：“左县长，你这个分析有道理。”
　　“掌握了这个标记，就能知道你们县里公职人员家里的古玩是不是出自内里轩。”
　　左开宇点头，说：“对，毕竟不排除真有人是在外地淘来的古玩呢。”
　　“这件事，不能冤枉一个好人，也不能放过任何一个坏人！”
　　再次掌握了一个至关重要的证据，左开宇觉得开砸古玩的时间越来越近了。
　　随后，左开宇带着彭志明与王娇娇去了宋起林家，去验证宋起林家里古玩的标记。
　　宋起林家里有三件古玩，都是玉瓶，经过彭志明的寻找，在瓶口处发现了标记。
　　标记是蛇生肖。
　　左开宇问宋起林：“知道兑换价吗？”
　　宋起林摇头，说：“不知道，送来时没说过。”
　　左开宇点了点头。
　　周四，左开宇决定了，砸古玩大会在周五的下午举行。
　　地点就在赤马县的县政府外广场上。
　　不过，这件事不能提前宣扬，左开宇对外称，周五将在县政府外举行政府答疑会，县里百姓但凡对政府有任何问题，都可以到广场上来咨询左开宇，左开宇将会一一解答。
　　同时，左开宇给韩佳林打了电话，让市纪委的副书记在周五中午之前赶到赤马县，他需要这位副书记的协助。
　　韩佳林答应下来，给市纪委去了电话，市纪委决定让副书记何大林同志到赤马县协助左开宇工作。
　　这何大林是从外市调来的，才到壁州市工作两年，值得信任。
　　所以，市纪委才让他到赤马县协助左开宇工作。
　　当天下午，左开宇到县教育局送方欣慧，方欣慧此番的调研已经结束，要返回省城。
　　方欣慧临走时，依旧不忘帮她老公提一嘴，让左开宇帮忙联系池学义，要一个邮寄地址。
　　左开宇点头，表示周末联系。
　　方欣慧感谢后，坐上车返回省城。
　　回到长乐市时已经是晚上七点，方欣慧没有去省教育厅，而是直接回家。
　　下了车，她提着行李往家里走，这时候，一个女人上前来，笑了笑：“方处长，你好。”
　　方欣慧转身看着这个女人，问：“你是？”
　　女人说：“我是兴茂集团的，知道方处长你是岳书记的妻子，所以特意来拜访。”
　　方欣慧一顿，笑了笑：“拜访我干什么，我也不知道什么兴茂集团啊。”
　　女人便说：“那没事，一回生二回熟嘛，就是准备了一点小礼物，还请方处长收下，是一个瓷碗，特意从赤马县购买的第717章噼里啪啦大会
　　赤马县的古玩？
　　方欣慧这几天就在赤马县调研，古玩的事情她或多或少的听说过，她听说赤马县的古玩都是假的。
　　如今，这兴茂集团来送礼，还送的就是赤马县的古玩，是何用意？
　　方欣慧摇头一笑：“我家学东不收礼，不用了。”
　　方欣慧拒绝了。
　　但是这兴茂集团的女子却说：“方处长，真不值钱，就是一个摆件。”
　　“你就拿着吧。”
　　说完，女子将礼品袋放在方欣慧的行李箱上，然后转身就走。
　　方欣慧想叫住女子，却见女子快步消失在了小区里。
　　她看着行李箱上的礼品袋，也没办法，只能先收下，回家给岳学东打个电话，向他说一声，问问他的处理意见。
　　……
　　周五，上午。
　　左开宇与县纪委书记罗光复在县委大院门口迎接从市纪委下来的副书记何大林同志。
　　何大林同志到达后，罗光复先上前一步，主动伸出手：“何副书记，你好，我是赤马县纪委书记罗光复。”
　　“咱们在市纪委见过面，欢迎你下来指导工作！”
　　何大林有点虚胖，他微微一笑，笑起来眼睛都没了，却已然把目光投向了左开宇。
　　罗光复这边，他依旧握手，说：“见过，见过，光复同志嘛，记得你！”
　　“下来不是指导工作，你别太紧张。”
　　说完，他就把手从罗光复手里拿开，然后马上走向左开宇。
　　何大林哈哈一笑，说：“你就是左开宇同志吧？”
　　左开宇点头：“何副书记，你好，我是左开宇。”
　　何大林直接说道：“开宇同志，百闻不如一见，今日得见，久仰大名。”
　　左开宇一笑：“何副书记，过奖了。”
　　“今日何副书记能下来指导工作，我感激不尽啊。”
　　何大林却摇了摇头，说：“开宇，不是我下来指导工作，是我根据市委市纪委的指示，到下面来配合你工作！”
　　“你有任何需要，但说无妨！”
　　此话一出，一旁的罗光复是极为尴尬。
　　按理来说，他才是县纪委书记，可偏偏，市纪委下来的副书记和左开宇更亲切。
　　何大林刚刚对他说别紧张，可到了左开宇这里，说的是配合左开宇开展工作。
　　上级领导到县里，绝大多数都是指导工作，协助工作的也有，但不多。
　　而现在，何大林说的是配合工作。
　　这是什么意思，意思是此番主导这件事的人是左开宇，一切都得听左开宇的指示！
　　罗光复还以为左开宇从市里得到的支持是市里下来指导工作。
　　却没想到是市里下来配合工作，这左开宇，能量如此之大了吗？
　　他在教育事业上是做出了成绩，可市纪委不是政府部门啊，是只听命于市委的独立部门呢！
　　随后，将何大林请进县委大院内，罗光复也自觉起来，让左开宇走在何大林身旁，他则跟在左开宇身后。
　　何大林先去了左开宇的办公室。
　　到了左开宇办公室，左开宇将一个笔记本与一支笔给到何大林。
　　何大林一顿，问：“哦，开宇同志，这是什么？”
　　左开宇笑了笑：“何副书记，下午举行的政府答疑会，你需要在会上将这个笔记本拿出来。”
　　“你要告诉参加大会的所有人，这个笔记本是从市纪委带下来的。”
　　何大林眨眼一笑：“哦！”
　　“兵不厌诈？”
　　左开宇点了点头：“算是吧。”
　　“到时候，你要在上面记录名字。”
　　何大林哈哈一笑，点了点头，说：“没问题！”
　　一旁的罗光复看着左开宇，低哼一声：“开宇同志，你这……你这不是吓唬人吗？”
　　左开宇轻笑一声：“怎么是吓唬人？”
　　“如果一个市纪委的笔记本与一支笔就能吓到党的干部，我想，这些被吓到了的干部必然是做了亏心事的！”
　　“既然是做了亏心事，吓一吓他们又何妨？这一吓，就改邪归正了呢？”
　　“在没有警钟长鸣的时候，这未尝不是一种警醒！”
　　罗光复听到这话，顿时哑口无言，说不出话来。
　　何大林很是认同，点头说：“开宇同志这话说得极是，我完全同意开宇同志的做法！”
　　罗光复尴尬的一笑，也点头说：“我也是同意的。”
　　中午在县委招待所吃饭，没有喝酒，下午有正事要做，是耽误不得的。
　　下午两点，县政府办已经在政府外的小广场上组织好参会人群，在前面的主席台上准备了话筒与音响。
　　左开宇带着市纪委副书记何大林与县纪委的一群人到了广场，县政府办主任宣布，今天的答疑大会正式开始。
　　随着宣布开始，来参加大会的人开始争先举手，显然，他们都有问题想问县政府。
　　全场闹腾起来。
　　这时候，左开宇接过话筒：“全场安静，我是县政府副县长左开宇！”
　　这一声高音大吼，全场果真立刻安静下来。
　　左开宇这个名字，在他们心中还是有分量的。
　　左开宇随后接着说：“诸位，今天是县政府的答疑大会，邀请你们过来参加，我看人挺多啊，看来都是有问题想咨询县政府的。”
　　“这是好事，我鼓励大家有问题就问出来，因为政府是为人民服务的，人民有问题，政府解答是天经地义！”
　　“今天是第一次举行政府答疑大会，接下来会有第二次，第三次，因此大家不需要着急。”
　　说完，全场响起热烈的掌声。
　　政府答疑大会对他们来说是新鲜事，因此听到有这样的大会参加，他们都很热衷，这才两点钟，小广场上已经聚满了很多人。
　　“左县长！”
　　“我们支持你。”
　　“支持你！”
　　不知道是谁吼了一声，全场响起支持左开宇的声音。
　　左开宇继续说：“诸位，肃静，我还有话没有说完，先听我把话说完。”
　　“在今天的答疑大会开始前，我们要先进行一场噼里啪啦大会。”
　　此话一出，所有人一顿。
　　噼里啪啦大会，什么叫噼里啪啦大会。
　　这是什么大会啊，名字听着好奇怪呀。
　　有人就问：“左县长，什么叫噼里啪啦大会啊？”
　　左开宇回答说：“不急，马上你们就会知道什么叫噼里啪啦大会第718章记名字
　　噼里啪啦大会这个名字出来，全场是议论纷纷。
　　等在不远处的梁五福，宋起林以及文化局的局长陶铭皆是笑了起来。
　　梁五福转身看着宋起林，说：“这开宇同志……真会开玩笑。”
　　“竟然连噼里啪啦大会这样的名字都取了出来。”
　　宋起林也是一笑：“是啊。”
　　随后，两人一起看向陶铭，问：“陶铭同志，这个名字你喜欢吗？”
　　陶铭是满头大汗，嘿嘿一笑，回答说：“喜欢。”
　　这时候，梁五福听到了左开宇的召唤声——
　　“请县委梁书记上台！”
　　梁五福提着两个袋子，走向主席台。
　　这一刻，全场安静了。
　　现场所有人都很惊愕，这今天的答疑大会连县委书记都来了吗？
　　梁五福上台后，左开宇笑着说：“今天的噼里啪啦大会就由我们县委梁书记来开启。”
　　“在开启之前，我还有一位领导要介绍。”
　　左开宇看了一眼何大林。
　　何大林站起来。
　　随后，左开宇介绍：“这位是市纪委的副书记何大林何副书记，他今天到我们县里来，有话要讲。”
　　何大林接过左开宇递过来的话筒，他举起手中的笔记本与笔，说：“这个笔记本是我从市纪委带下来的，是用来记名字的。”
　　“至于记谁的名字，待会我听左开宇同志念，他念一个名字，我就记一个名字。”
　　说完，他就把话筒递给左开宇，然后坐下，做出开始记录的模样。
　　全场很懵。
　　这是要干什么？
　　不是县政府答疑吗？
　　怎么市纪委都来了。
　　难不成，今天的大会另有目的？
　　左开宇看着梁五福，说：“梁书记，请开始吧。”
　　梁五福也没有看懂刚刚何大林所谓的记名字是什么意思，但他还是按照与左开宇事先商量好的步骤来。
　　他取出袋子里面的古玩来，然后开始说：“诸位，这是古玩，赤马县的假古玩，今天，我梁五福带头砸掉这些假古玩。”
　　说完，梁五福将手里的古玩一个接着一个的砸向地面。
　　梁五福砸掉几个古玩后，左开宇高呼一声：“记，梁五福！”
　　梁五福一顿，愕然看着左开宇，怎么记自己名字啊，自己不是砸了古玩吗？
　　他盯着左开宇。
　　左开宇却并不理会梁五福，梁五福见左开宇不理会他，他又看着何大林。
　　何大林是市纪委来的，记下了他的名字，他岂能不害怕？
　　他与宋起林擦肩而过的时候，低声问宋起林：“左开宇搞什么，我砸了古玩，还记我的名字？”
　　宋起林说：“梁书记，万一记下名字是豁免呢，而不是追责？”
　　梁五福一听，说：“那倒也是。”
　　“那是得记下我的名字，是要记下来。”
　　“怎么左开宇还有这么一招啊，他事先也没有通知一声，吓我一跳。”
　　宋起林笑了笑，没有说话。
　　随后，他接着上台，开始砸古玩，瞬间，又是一阵噼里啪啦的声响。
　　左开宇高呼道：“记，宋起林！”
　　下一个，轮到了文化局的局长陶铭。
　　陶铭是提着两个大袋子来的，他上台后，左开宇却说：“陶局长，你先不急着砸，且说一说为什么要砸掉这些假古玩？”
　　陶铭盯着左开宇。
　　这事竟然让他来说。
　　他很是为难，但此刻话筒已经到了嘴边，他只得说：“这古玩是假的，是用来害人的，所以要砸掉。”
　　“县委梁书记与政府宋县长都已经带头砸掉了假古玩，我是主管县里文化的局长，自然也应该起带头作用！”
　　说完，他看了一眼左开宇。
　　左开宇摇了摇头，随后继续说：“诸位，在今天答疑大会开始前，这噼里啪啦大会就是砸假古玩！”
　　“从今天开始，当初在县里流通的假古玩如今行不通了。”
　　“所以说，谁准备用古玩去送礼的，赶紧去退货，因为县里公职人员收藏的假古玩将在这几天陆陆续续被全部砸掉！”
　　说完，左开宇看着陶铭：“陶局长，开始吧。”
　　陶铭深吸一口气，开始砸古玩。
　　随后，左开宇又高呼一声：“记，陶铭！”
　　陶铭随后下台，不敢多停留一分钟。
　　随着陶铭下台后，全场安静了。
　　安静了大约三秒钟，又开始讨论起来，这次讨论愈发的激烈，愈发的热烈。
　　赤马县的人民们很是激动：“这是要对古玩店动手吗？”
　　“可对古玩店动手，为什么不去查封古玩店，要让县里的干部砸古玩呢？”
　　有人一笑，说：“你笨啊，县里的干部砸了古玩，古玩店的古玩就卖不出去了啊。”
　　又有人说：“这些年下来，咱们县的假古玩砸得完吗？”
　　今天只有三个人带头，但已经足够，足以震慑那些家里藏有古玩的公职人员。
　　左开宇随后说道：“诸位，麻烦奔走相告，家里有亲戚是公职人员的，且还藏有假古玩，告诉他们，内里轩的古玩是有标记的。”
　　“早日来噼里啪啦大会砸掉，是能被市纪委记上名字的。”
　　“若是晚了，到时候别说市纪委不记名字，就是县纪委也不会再记他的名字。”
　　“还有，已经去内里轩古玩店购买了假古玩的，该去退货的去退货，若是想要送出去，到时候不仅会被砸掉，连事情都办不成，白白损失几千几万。”
　　此话一出，人们再次议论起来。
　　显然，有人这几日到内里轩购买了古玩，准备拿去送礼。
　　如今发生这样的事情，他们犹豫了。
　　随着噼里啪啦大会拉开序幕，答疑的事情也就暂且被搁置，无人再问问题，都是把精力放在了古玩这件事上。
　　这件事自然立刻传到了祝上云的耳朵里。
　　祝上云一听，哈哈一笑，摇头说：“这左开宇显然是雏儿，这不是给我增加收入吗？”
　　“那些被砸掉的古玩将无人再来兑换钱，那些钱，不都是我的了？”
　　“可笑啊可笑，竟然用这么愚蠢的手段来对付我。”
　　随后，他问：“就三个人砸掉古玩吧？”
　　一旁的人点头，说：“对，就三个人。”
　　祝上云一笑：“我看啊，就只有这三个了，这县里面的官，除开新来的梁五福、宋起林还有左开宇我不太了解，其他人，我都或多或少的了解一些。”
　　“他们不会砸掉收藏着的古玩，那些，可都是真金白银呢第719章这一夜，都在商量对策
　　当天，大会就这么结束了。
　　左开宇对此并没有不满意，他觉得很满意。
　　倒是梁五福皱起眉来，一整个下午，除开他们三个外，竟然没有其他人出来砸古玩，他觉得左开宇这一步走错了。
　　可左开宇说，攻心不可心急。
　　他让县政府办放出风声，市纪委的何大林副书记只在赤马县停留两天，明天下午就要回市里，到时候不再记名字！
　　这个消息传出去后，赤马县所有公职人员都开始奔走起来。
　　当天晚上。
　　县委宣传部部长向建业看着书架上用书遮挡起来的古玩，他眉头拉得很长，一声低叹。
　　他的老婆盯着他，说：“一直盯着看，能看出什么来？”
　　向建业说：“县委梁书记与宋县长都主动砸了古玩，陶铭也砸了，你说我交吗？”
　　他老婆说：“交什么交？不交！”
　　“这些可都是钱，能换成钱的。”
　　向建业说：“这次可不同啊，要记名字的，还是市纪委来记名字。”
　　“只要砸了古玩，能被记名字呢！”
　　他老婆冷笑起来：“记名字，能当饭吃啊。”
　　向建业摇头，回答说：“你这妇人之见，懂什么。”
　　“记名字是证据，将来若是真把古玩店查封了，那边有我们的记录，现在记下名字，应该是可以清账的。”
　　“若是没有名字，到时候从古玩店那边查出名字，恐怕得牢底坐穿啊。”
　　他老婆听到这话，惊声问：“什么，牢底坐穿，我们全家吗？”
　　向建业哼道：“怎么是全家，是我。”
　　他老婆随后才长舒一口气：“我还以为全家都要牢底坐穿呢。”
　　向建业瞪着他老婆。
　　他老婆忙说：“你也不行，你也不行，那……那这件事……”
　　“怎么办啊，你倒是说啊！”
　　向建业说：“我没主意。”
　　“我打个电话，问一问老金。”
　　向建业口中的老金是县委组织部部长金山，两人关系很不错，遇到事情都会互相通气，算是共进退的战友。
　　他打了过去。
　　“喂，老金，下午的事情你怎么看？”
　　金山低声说道：“我看左开宇是来真的，市纪委的人都来了，他这次是带有目的来的。”
　　向建业忙问：“为什么这么说？”
　　金山回答说：“你想想，前两年是市里的常务副市长夏为民来碰古玩店，他当时是想把三个古玩店全部查封，我们县里相比于三个古玩店，不值一提啊。”
　　“所以当时我们都在观望市里的风向，市里都没出动静，我们县里能出什么事啊，最后不是果真没事儿吗。”
　　向建业点头，说：“是，是这么回事。”
　　“当时壁州市风声很紧，可到头来，雷声大雨点小，夏为民还调走了。”
　　金山深吸一口气：“是啊。”
　　“但这一次不一样，左开宇这小子在我们县里玩狠的，竟然发动梁书记与宋县长都砸了古玩。”
　　“这还是其次，最狠的是，他竟然请市纪委来记名字。”
　　“你想想，若是其他时候市纪委来记名字，谁不躲得远远的？”
　　“但这次不一样，砸了古玩的才能被记名字，意思是在给我们机会吗？”
　　向建业想了片刻，回答说：“似乎是这个意思。”
　　“不然梁书记与宋县长怎么带头砸呢？”
　　“今天现场的人告诉我，左开宇大吼呢，第一个吼的就是梁五福，你想想，能当着这么多人的面吼梁书记的本名，这没点底气，谁做得出来？”
　　金山深吸一口气，说：“是啊。”
　　“这小子够狠呀，搞教育，全省都来向我们县学习。”
　　“如今搞古玩，第一把火就烧县委书记与县长，啧啧……”
　　向建业忙说：“你别先感慨，我们是砸还是不砸？”
　　金山说：“我觉得砸。”
　　“我们砸了，能记下名字，将来古玩店真被拿下，我们现在算是迷途知返，或许还不会受到责罚。”
　　“若是不砸，将来古玩店倒下了，我们名字又在上面，那不是要去纪委喝茶？”
　　“我是不想在监狱过后半辈子的，况且，这些古玩拿着，你真敢去兑换？”
　　金山的发问让向建业很受启发。
　　他连连点头，说：“对，对，跟着县委书记与县长走准没错。”
　　“就算左开宇这次失败，没有扳倒古玩店，谁保证市里面不继续对古玩店下手呢？”
　　“我们得有自知之明啊，县委书记与县长都已经做了表率，我们若是真不砸，我们几个县委常委会被左开宇盯死了。”
　　“况且，你也听说了吧，他还请了什么专家，能分辨出假古玩是不是源自内里轩。”
　　金山说：“这小子，可怕得很！”
　　“砸吧，明天市纪委何副书记就要离开，那是我们最后的机会。”
　　“其他人不管，但得让他把我们的名字记上。”
　　向建业说：“好，明天早上去找他。”
　　“当着他的面砸古玩！”
　　金山说：“就这么办！”
　　……
　　与此同时，一家餐饮店的老板，看着昨天从内里轩购买的还未来得及送到市监局某位副主任手中的瓷瓶发起了愣。
　　他想了半晌，也不知道该怎么办。
　　他原本计划明天去送这个瓷瓶，价值五千呢。
　　可今天，县政府开始砸古玩了，这明天送出去，那位副主任敢收吗？
　　若是收下直接砸掉，那不是自己血亏吗？
　　可这不送出去，自己那几千块钱不是白送给内里轩了。
　　他思来想去，打了几个电话，对方都表示，他们也在纠结这个问题，刚刚买来的古玩到底送不送。
　　最终，他们决定不送。
　　明天看情况而定，若是没了风声，那就送。
　　若是风声紧，那就不送，去找内里轩退货。
　　内里轩号称不退货，可一旦退货的人多了，他还能不退货吗？
　　商议已定，几人约好，关注县政府的动静，一切跟着县政府的步子走，准没错。
　　第二天的早晨灰蒙蒙的，天气开始转凉了。
　　左开宇一早就到了县政府，他站在窗子边，看着进入县委大院的各色人物。
　　他看到了有人提着口袋，也有人背着背包。
　　当然，依旧有人空手而来。
　　而有两个人左开宇一眼就看到，一个是向建业，一个是金山。
　　两人都提着包，低着头，步子很急，进入到县委大第720章上午砸的不算
　　八点半，左开宇去往县委招待所。
　　他去找何大林。
　　到了何大林的住宿房间，左开宇笑了笑，说：“何副书记，今天你会忙一点，应该很多人会找你砸假古玩。”
　　何大林哈哈一笑：“不忙，就记几个名字而已，轻松。”
　　左开宇便说：“何副书记，待会来砸古玩的有县委组织部部长与宣传部部长。”
　　“你给想想，是直接让他们砸呢，还是让他们受些挫折？”
　　何大林一顿。
　　他随后就问：“开宇同志，你这话是什么意思？”
　　左开宇回答说道：“何副书记，这两位都是咱们县的核心县领导呢，他们能主动来砸假古玩，难能可贵。”
　　“若是就这么让他们砸了，达不到宣传效果啊。”
　　“此番砸假古玩，最主要是让全县更多的干部来砸假古玩。”
　　何大林明白过来，他哈哈一笑：“开宇同志，你的意思是让他们能起到一个宣传效果，是吗？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　何大林稍加思索片刻，说：“没问题。”
　　左开宇问：“何副书记，你有办法？”
　　何大林笑道：“我是纪委的，这点办法还能没有？”
　　“你放心，一定帮你起到宣传效果。”
　　左开宇也就一笑，说：“那我先告辞了，待会他们应该就到。”
　　何大林点头。
　　随后，左开宇离开了县委招待所，回到县委大院。
　　也就在九点半的时候，县委那边，金山与向建业相约出发，去县委招待所找何大林。
　　两人依旧低着头，步子很快，一眨眼的功夫就离开了县委大院，直奔到县委招待所。
　　在招待所的一楼问了何大林的房间号，两人上楼，敲响了何大林的房间。
　　何大林开了门，盯着两人，问：“有事吗，两位？”
　　向建业忙笑着说：“何副书记，你好，我是赤马县委宣传部部长向建业。”
　　金山也说：“何副书记，我是县委组织部部长金山。”
　　何大林听罢，哈哈一笑，点头：“哦，是你们啊，有什么事情吗？”
　　两人手提着袋子，低声问道：“何副书记，我们能进屋说话吗？”
　　何大林摇头，说：“上午我休息，不谈工作，两位若是为了工作上的事情，下午我们县委大院见吧。”
　　两人之所以上午就来找何大林，就是不想下午当面砸古玩。
　　他们的想法很简单，那就是假古玩可以砸，名字都被记上，但就是不能被众人知道。
　　毕竟，从昨天到现在，整个县里，只有县委书记，县长与文化局的局长砸了古玩，其他人都还没有动静。
　　县委书记与县长并非本地人，是外来人，砸掉假古玩没多大的影响。
　　陶铭是文化局局长，分管古玩市场，他砸假古玩是一种表率，也都清楚，大概率是受左开宇所迫。
　　因此这三人砸了古玩，影响是很大，但动员力度不够。
　　原因无他，因为还没有本地派系的县领导带头站出来砸古玩。
　　他们就是本地派系，在县里经营了十余年，若是开了这个头，到时候这事儿万一如同之前一样无疾而终，那不是会被本地干部给孤立？
　　所以他们想偷偷摸摸，神不知鬼不觉的砸掉古玩，记上名字。
　　听到何大林让下午在县委大院见，两人忙说：“何副书记，能通融一下吗，我们到你房间砸掉古玩，你给我们记上名字？”
　　何大林一顿，哼道：“这怎么行，不行，不行。”
　　“按照左开宇同志的规定，得当着大家的面砸，你到我房间砸，传出我逼你们砸古玩，那这事儿我说得清吗？”
　　何大林毫不犹疑的拒绝了。
　　金山忙说：“何副书记，我们是自愿的，你怎么会逼迫我们呢。”
　　“你给我们这个机会，我们一定记下你的恩情，行吗？”
　　向建业也说：“是啊，何副书记，这些假古玩我们当初也是不想要的，可没办法，你也知道，县委梁书记与宋县长都收了，我们也只能收。”
　　向建业很不要脸，直接把梁五福与宋起林拉出来当挡箭牌。
　　若是这被梁五福与宋起林知道，肯定肺要气炸。
　　他们是去年到任才收的古玩，而向建业他们这些本地干部少说四五年前就开始收古玩了。
　　何大林听到这话，想了想，说：“那，那行。”
　　“给你们一个机会吧。”
　　“来，进屋。”
　　两人一听，大喜，赶忙进入何大林的房间。
　　进入房间后，何大林说：“砸吧。”
　　向建业与金山对视一眼，将提着的袋子给放在地上，何大林一瞧，惊叹一声：“我的龟龟，两位，这加起来有二三十件吧？”
　　向建业忙解释说：“有部分是我自己淘来的，但已经混在一起，分不清谁是从内里轩来的，所以想着全砸了。”
　　金山看了向建业一眼，这老向还真是不要脸啊，说谎话脸都不带红的。
　　他也一笑，说：“我和老向差不多，大部分是自己淘来，混在了别人送来的假古玩里，也已经分不清，索性全砸了，以证清白吧。”
　　说完，两人将一旁的凳子给抬起来，朝着地上那一堆假古玩砸下去。
　　只听到一声噼啪的惊响。
　　堆在地上的假古玩瞬间碎裂了个七七八八。
　　何大林看着一笑，说：“砸得很准嘛，你们继续，要把这些翡翠啥的都砸掉，我肚子不舒服，上个厕所，待会出来验收。”
　　说着，何大林就去了门口的卫生间。
　　两人点头，说：“好，何副书记，我们一定全砸掉。”
　　随后，两人蹲下身，从中找出没有砸碎的古玩来，继续砸起来。
　　而何大林在两人忙碌之际时，已然悄悄开了门，离开了房间。
　　他离开房间后，就给左开宇打了电话，笑着说：“开宇同志，按照你的想法，他们上套了，正在我房间砸古玩呢。”
　　“你要不过来一趟，给他们当个证人？”
　　左开宇一听，说：“何副书记，你这是什么意思？”
　　何大林一笑：“上午该我休息，砸掉的古玩我是不承认的，我下午到你们县委大院工作时砸掉的才算。”
　　“所以嘛，你就来当个证人，不也有利于你用他们做宣传吗第721章让我给你们作伪证？
　　向建业与金山砸得很认真。
　　两人卖力的砸着，皆是满头大汗！
　　向建业还抱怨起来：“这他么真难砸！”
　　“早知道今天要砸掉，我他么当初就不应该收这么多！”
　　“这翡翠观音……”
　　“一万啊！”
　　“一万！”
　　金山一听，也说道：“我这瓷碗五万呀……”
　　他举起瓷碗来，始终砸不下去。
　　随后，他摇了摇头，看着向建业，把瓷碗递给了向建业。
　　“来，老向，你帮我砸！”
　　“我下不去手啊。”
　　向建业看了金山一眼，接过瓷碗，同时，把自己身前一个小瓷瓶递给金山。
　　“老金，我这是十万，你帮我砸。”
　　金山接过小瓷瓶，说：“好！”
　　“砸你的，我浑身充满力量！”
　　“砸！”
　　金山的声音有些大了，向建业赶忙提醒道：“你小声点，何副书记在厕所呢！”
　　金山深吸一口气，说：“是，是。”
　　随后，两人继续砸，万元内的自己砸，超过五万的就互相砸，配合得很有默契，没有再说话。
　　可不敢再说下去了，毕竟市纪委副书记还在呢。
　　两人砸得是汗流浃背，手腕痛疼，终于没有完整的假古玩了。
　　向建业抬头望着门口的卫生间，低声道：“老金，何副书记怎么还不出来？”
　　金山眨眼说：“便秘吧。”
　　向建业点了点头：“有道理。”
　　又等了五分钟。
　　金山低声道：“老向，我怎么感觉没动静啊！”
　　向建业听罢，说：“那你去瞧瞧？”
　　“莫不是何副书记拉虚脱了。”
　　金山一顿：“啊？”
　　他随后就朝着门口的厕所靠近，然后叫了起来：“何副书记，何副书记……”
　　没有人应答。
　　金山转头看着向建业。
　　向建业也上前几步，叫了起来：“何副书记，我们砸完了，你还没有结束吗？”
　　“何副书记……”
　　依旧没有反应。
　　金山靠近厕所门一瞧，这厕所门开着呢！
　　他忙说：“何副书记不在厕所里。”
　　向建业随后一把推开了厕所门，果真，里面根本没有人！
　　金山盯着向建业。
　　向建业看着金山。
　　“何副书记走了？”金山率先开口。
　　“是走了。”向建业点头。
　　“那我们也走？”金山说。
　　“我们不能走啊！”向建业摇头，随后他就解释说，“我们古玩都砸了，还没记下我们的名字呢，怎么能走？”
　　金山听到这话，点头说：“是呢，是呢。”
　　“那我们就在这里等？”
　　向建业想了想，说：“只能这样，先等等，万一何副书记过一会儿就回来了呢。”
　　随后，两人坐在沙发上，等待起来。
　　刚坐下不久，门就被推开。
　　向建业与金山马上站起来，盯着进门的人。
　　“何副……”
　　向建业与金山话到嘴边，看到的却是左开宇。
　　没错，是左开宇又到了县委招待所。
　　看到左开宇那一刻，两人神情是陡变！
　　左开宇站在门口，瞧着站在一起的向建业与金山，不由皱眉，说：“啊，我走错了吗？”
　　“这里是何副书记的住处吧？”
　　两人尴尬的看着左开宇。
　　左开宇看着向建业与金山：“向部长，金部长，你们怎么在这里？”
　　随后，左开宇又盯着地上那些被砸掉的古玩，说：“莫非向部长与金部长是来找何副书记砸古玩的？”
　　向建业忙说：“开宇同志，不是的，这些……不是我们砸的。”
　　“我们，我们也是来找何副书记说事的。”
　　“这些被砸掉的古玩……我们也不知道是谁砸掉的。”
　　金山附和起来，也说：“是呢，是呢，开宇同志，千万别误会呀！”
　　左开宇眨眼看着两人，挠头一笑：“啊，不是两位部长砸的吗？”
　　“那没事，那没事，我是来找何副书记的，他人呢？”
　　向建业低哼起来，回答说：“我们也才到，没看见他呢。”
　　左开宇说：“那好，既然何副书记不在，我就先走了，两位部长，你们要继续等吗？”
　　金山点了点头，说：“是，再等一会儿。”
　　左开宇点头，随后出门，带上了门，再次离开了县委招待所。
　　与此同时，祝上云的内里轩发生了事情。
　　他的古玩店前，堵满了人，约莫二十几个人，有小部分拿着礼品袋，里面装着的自然是从内里轩购买的假古玩。
　　他们在门前大吼：“退货！”
　　“现在是突发情况，县里开始砸古玩了，我们购买这些古玩也送不出去，必须退货。”
　　在真正的利益面前，这些人是不会含糊的，该退钱肯定得要求退钱。
　　祝上云脸色很难看，他的古玩店还没有开门，他身旁的助理就问：“老板，怎么办？”
　　祝上云冷声道：“能怎么办，告诉他们，从内里轩出去的古玩是一概不退的。”
　　“想闹事，这群人也配？”
　　祝上云态度很是坚决，绝不退货！
　　一旁的助理说：“可他们堵在门口，我们今天也做不了生意啊！”
　　祝上云想了想，说：“我打电话！”
　　说完，祝上云拿出手机来，打给了县公安局的局长谢华强。
　　“谢局长，我要报警！”
　　“有一群人聚众闹事，聚集在我的店门口，严重影响了我做生意。”
　　谢华强一听，他忙说：“老祝，你什么意思？”
　　“你是非要往枪口上撞？”
　　“昨天的事情你不知道？”
　　祝上云冷声回应说：“左开宇砸古玩，他砸啊，我反正不亏。”
　　“今天我是正常做生意，可有人堵我的门，这件事你们公安局管不管？”
　　祝上云冷声质问谢华强。
　　谢华强听罢，说：“老祝，现在是什么时候？我能怎么管，你的古玩店正处在风口浪尖，我建议你关停。”
　　“只要你关停，一切事情都会没有。”
　　祝上云一听，讪笑一声：“谢局长，你什么意思啊，关店？”
　　“我正常营业，我正经生意，不犯法，我凭什么关店？”
　　“我不会关店，倒是你公安局，得马上派人来现场维护治安！”
　　谢华强听到这话，脸色很是阴沉。
　　他直接回答祝上云，说：“老祝，不可能，今天我公安局不会出警到你店铺来！”
　　“你只有一条路，那就是关店，暂停营业！”
　　祝上云是异常的愤怒，他直接怒斥一声：“谢华强，老子的古玩白送你了？”
　　“你可要知道，你的那些古玩在我这里可以兑换一百万！”
　　“一百万，是你多少年的工资？”
　　电话另一头，谢华强沉默了。
　　在沉默了十余秒钟后，谢华强回应道：“老祝，我明白了！”
　　祝上云听到这话，也才笑起来，说：“谢局长，你明白就好。”
　　“给我办事，我不会亏待你的。”
　　“渡过这个难关，我再送你一些古玩，至少五十万的价！”
　　谢华强却回答说：“老祝，先挂了！”
　　随后，谢华强挂了电话。
　　挂了电话的谢华强点燃了一根烟，一口接着一口的抽了起来。
　　也不知道过了多久，他看着办公桌上自己身穿警服的照片，他深吸一口气，随后站了起来！
　　他要回家。
　　离开办公室时，他给局办的主任打了招呼，说自己有点事出去一下。
　　随后，他就驾车回家。
　　回了家，他进入自己的收藏室，看着摆满整屋子的古玩，他冷冷一笑。
　　“祝上云……”
　　“你个混蛋东西，敢要挟老子！”
　　“也不看看自己是个什么东西。”
　　说完，他转身对着自己老婆说：“给我找两个大袋子！”
　　他老婆问：“你要砸了？”
　　谢华强点头，说：“砸了，全部砸了。”
　　他老婆点了点头，说：“好，我给你找袋子。”
　　随后，他老婆给他找来两个袋子，他将满屋的古玩全部收起来，装进了袋子里，然后提着两大袋上车，一溜烟的回到公安局里。
　　回到局里，谢华强招呼了局办所有人。
　　众人看到局长谢华强提着两个袋子进来，皆是瞪大眼睛。
　　显然，他们已然猜到两个袋子里面是什么东西，肯定是假古玩。
　　这时候，谢华强直接说道：“这两个袋子里是我从内里轩得到的全部古玩，昨天县委梁书记与宋县长已经带头砸了古玩。”
　　“我们公安系统也应当做表率，从我开始，家里收藏了内里轩古玩的，全部给我拿出来砸了！”
　　“你们可以继续藏着，可一旦被我发现，到时候可别怪我不客气！”
　　说完，谢华强提着两个袋子就进入自己办公室。
　　在他进入办公室，局办众人皆是面面相觑，他们都是在观望，想着若是可以不砸，他们还是不想砸的。
　　可如今，副县长兼局长的谢华强都提着两大袋子表示要砸掉这些古玩，他们岂敢继续私藏？
　　所以，局办一众人纷纷开始请假，要回家将收藏的古玩拿出来，下午跟着谢华强去县委大院砸掉。
　　……
　　向建业与金山在何大林住的屋子等了一个多小时，都不见何大林回来，两人觉得不能继续等下去，得去找他。
　　所以，两人离开了何大林的住所，回到了县委大院，去找何大林。
　　而此刻，何大林在左开宇的办公室，两人喝茶聊着天。
　　他手机响了起来，在看了一眼后，他接通了电话：“喂，我是何大林。”
　　电话传来了向建业的声音：“何副书记，你在什么地方呢，我们已经把事情办完了。”
　　听到这话，何大林看了左开宇一眼。
　　左开宇微微点头。
　　随后，何大林就回复向建业，说：“建业同志，我在左开宇同志的办公室，你找我有事吗，若是找我有事，就来这里吧。”
　　听到这个回答的向建业人麻了。
　　怎么在左开宇的办公室呢。
　　金山看着向建业，说：“去吗？”
　　向建业说：“得去啊，他肯定还没有记下我们的名字，就算是记下了，我们也得亲自看上一眼吧。”
　　金山点头，说：“也是，砸了古玩，最重要的是那本子上得有我们的名字。”
　　“去吧，反正左开宇刚刚都看到了，也只能承认了！”
　　向建业说：“对。”
　　随后，两人去往了左开宇的办公室。
　　到了左开宇的办公室，两人推开门，看到了何大林，然后又盯着左开宇，皆是露出一抹笑容来。
　　“何副书记……你在这里啊。”
　　何大林点了点头，盯着两人，说：“两位，找我有什么事情吗？”
　　向建发与金山笑着说：“何副书记，刚刚……在你屋子里……”
　　何大林一顿，说：“哦，在我屋子里？”
　　“在我屋子里发生了什么事？”
　　向建业与金山脸色一变，两人急了。
　　这何大林是要不认账吗？
　　向建业忙说：“何副书记，我们……我们在你屋子里可把所有古玩都砸了啊。”
　　金山也说：“是呢，何副书记，你可以回去瞧一瞧，全部都砸碎了。”
　　何大林皱起眉来，说：“有这事？”
　　向建业与金山深吸一口气，两人没想到何大林竟然转眼不认人。
　　两人疯狂点头，说：“何副书记，你跟我们去看一眼就知道了。”
　　何大林摇头，回答道：“这还没到下午吧，上午是我的休息时间，我不工作。”
　　“下午去看吧。”
　　向建业与金山人麻了。
　　被何大林摆了一道啊。
　　随后，两人赶忙看向了左开宇。
　　左开宇不紧不慢的喝着茶，见两人投来求助的目光，他笑了笑：“两位部长，喝茶吗，我给你们沏茶。”
　　两人忙说：“开宇同志啊，你给我们作个证啊，我们是真在何副书记的屋子里砸了古玩的，你刚刚不是去过吗，你也看到了。”
　　左开宇一顿，说：“哦，是吗？”
　　“可我记得刚刚问过两位部长，两位部长说那些古玩不是你们砸的啊。”
　　“我的两位部长大人，你们是让我给你们作伪证吗？”
　　“不行，不行，我是政府副县长，岂能作伪证第722章记上名字了
　　“开宇同志，我们方才骗了你。”
　　“事实上，那些碎掉的古玩是我们砸的，昨天县委梁书记与宋县长不是带头砸了吗。”
　　“我们想着，我们是县委常委，也得以身作则，因此早上就找了何副书记，表示要砸古玩。”
　　“何副书记说上厕所，可能没有看到我们砸古玩，但开宇同志，你是看到了啊。”
　　向建业苦口婆心的解释起来。
　　他自然不敢直言何大林摆了他们一道，因此只提何大林上厕所未看见，不提何大林偷偷溜走。
　　左开宇听罢，便说：“那……算是我看见了吧。”
　　他对何大林说：“何副书记，我算是看见他们砸了古玩。”
　　何大林听罢，便说：“哦，是这样啊，那我知道了。”
　　金山忙问：“何副书记，那你是不是得把我们名字记上啊。”
　　何大林深吸一口气，说：“名字……是啊，你们算是砸了古玩，我就不能算是记下了你们名字吗？”
　　向建业与金山哑口无言。
　　两人只得再把目光投向左开宇。
　　左开宇摇头：“两位部长，我已经仁至义尽了！”
　　向建业忙说：“开宇同志，你再帮着说一句话啊，你可是真真切切的看到我们砸了古玩的，不能说算是看到啊。”
　　金山也点头，很是着急。
　　左开宇思索一下，转眼看着何大林，说：“何副书记，那……要不，把他们的名字记上？”
　　何大林一笑：“开宇同志说记下那就记下嘛。”
　　向建业与金山大喜。
　　两人紧紧望着何大林。
　　何大林摇头说：“得下午，我上午不工作，已经强调无数遍。”
　　两人不敢再得罪何大林，连忙点头，说：“好，下午，下午。”
　　随后，两人离开左开宇的办公室。
　　在返回各自办公室的路上，向建业低声道：“真他娘的阴……砸了不给记名字，把我们当冤大头啊。”
　　金山也说：“是啊。”
　　正走着，却迎面碰到了县纪委书记罗光复。
　　两人看着罗光复，罗光复也盯着两人。
　　“光复同志，你这是去干嘛？”金山笑问。
　　罗光复扫了两人一眼，说：“两位，你们怎么满头大汗啊？”
　　向建业摇头，摆手说：“有吗？没有吧！”
　　罗光复随后就说：“我自然是去找何副书记。”
　　金山一听，随口说：“也去砸古玩？”
　　罗光复一顿，再次盯着两人扫了一眼。
　　“砸古玩？”
　　“你们该不会把古玩砸了吧？”
　　向建业一听，忙说：“没，没有的事儿，就是问问你，你是县纪委书记，要砸古玩，不得你先带头。”
　　罗光复淡然一笑：“我家里可没有古玩，砸什么？”
　　随后，他又说：“既然没事，也不闲聊了，我先去找何副书记。”
　　说完，罗光复直接离去。
　　盯着罗光复远去，向建业与金山皱起眉来。
　　向建业冷声道：“这老罗他娘的骗鬼呢！”
　　“他没有收藏古玩？谁他妈信啊。”
　　“老子看他家的古玩最多！”
　　金山一听，便说：“老向，这老罗似乎没有砸的意思啊？”
　　向建业也是反应过来，说：“看他那样子，好像是呢。”
　　“他是县纪委书记，何副书记是从市纪委下来的，他这个县纪委书记能没有内幕消息？”
　　金山忙说：“糟糕，我们该不会是砸早了吧？”
　　向建业忙说：“不急，不急……”
　　这一刻，他也慌了。
　　罗光复这个县纪委书记竟然没有一点砸古玩的意思，这说明什么？
　　中午，没有继续在县委招待所吃饭，而是在县委食堂的二楼吃了饭。
　　吃过饭后，何大林回招待所午休。
　　他房间已经被打扫干净，没有古玩碎渣。
　　下午两点，县委大院正门口，县政府办的工作人员在左开宇的指示下，已经搭建好临时的砸古玩场地。
　　这一次，弄来了两个大垃圾桶，不需要砸，只需要将古玩丢进去就行。
　　两点过十分，门口就聚集了许多人。
　　何大林拿着笔记本与笔，晃晃悠悠的走过来，坐在桌子前，翻开第一页。
　　左开宇也高声宣布：“市纪委何副书记到了。”
　　“他下午四点将要离开我们赤马县，想要在他笔记本上留下名字的就排好队，将家里收藏的古玩给拿出来！”
　　“过时不候！”
　　这时候，罗光复赶来，也吆喝了一声，象征意义的吆喝。
　　向建业与金山站在不远处，他们盯着左开宇，低声给左开宇打招呼。
　　左开宇注意到他们两个人，随后走向两人，笑着问：“两位部长，有事吗？”
　　向建业与金山一笑，点头说：“开宇同志，你倒是帮忙看一看啊，何副书记记下我们的名字没有。”
　　“我们砸了古玩，这不记下我们的名字，谁心里好受啊。”
　　左开宇一笑：“这事儿啊。”
　　“好，没问题！”
　　两人点头，目送左开宇离去。
　　左开宇回到何大林身前，高呼一声：“何副书记，记名字了，向建业，金山！”
　　“县委宣传部部长向建业，县委组织部部长金山！”
　　这一声大吼，让不远处盯着的向建业与金山差点没有社死。
　　因为左开宇念出他们的名字后，所有人都把目光投向了他们。
　　这时候，左开宇还朝着他们叫了起来：“向部长，金部长，记上你们名字了。”
　　向建业与金山脸色煞白，赶忙低下头，转身就走。
　　两人一边走，一边骂：“他娘的左开宇，玩我们呢，吼出来干什么，是要让所有人都知道吗？”
　　看热闹的人中自然有人马上离开，准备回家去取古玩来砸。
　　他们都是县委宣传部与组织部的公职人员，听到自己部的部长都砸了古玩，已经记上名字，这要是继续私藏古玩，到时候被发现，在部里没有好果子吃。
　　左开宇这一吼，一旁的罗光复也是愕然一顿。
　　向建业与金山真砸了啊？
　　这两个笨蛋，这么怕吗？
　　罗光复讥笑了一声，摇了摇头，他自己还颇为得意，毕竟，他是知道内幕的，知道那笔记本是左开宇给何大林的，根本不是何大林从市纪委带下来的。
　　也就在这时候，公安局局长谢华强的车子开到了县委大院门口。
　　谢华强从车子上下来，手里还提着两个大袋第723章左开宇的支持者
　　副县长兼公安局的局长谢华强来了！
　　看热闹的人更多了。
　　谢华强从人群中穿过，走到何大林身前。
　　“何副书记，赤马县副县长，公安局局长谢华强来砸假古玩！”
　　何大林点头：“欢迎嘛。”
　　左开宇没想到谢华强会来。
　　而且，是继向建业与金山后第三个来砸古玩的县领导。
　　之前宋起林说过，县公安局不可信，因此左开宇对县公安局并不抱有太大的希望，如今谢华强突然来砸古玩，有点出乎左开宇的意料。
　　他笑了笑：“华强同志，将假古玩丢入垃圾桶就行。”
　　谢华强看着左开宇，随后说：“好，左副县长。”
　　对于左开宇，谢华强并无太多好感，特别是当左开宇昨天突然举行一场砸古玩的大会，谢华强对左开宇更没有好感。
　　毕竟，道不同不相为谋嘛。
　　谢华强是收藏了古玩的，这些古玩是钱呢，谁愿意把钱给当成垃圾一样丢掉？
　　但今早祝上云的一通电话让谢华强醒悟过来。
　　祝上云在这个节骨眼上竟然还想把古玩店开起来，还打电话给他，让他过去维持治安。
　　这祝上云就算再瞧不起左开宇，也得给市纪委一个面子吧。
　　谢华强也很清楚，市里面县里面都知道赤马县古玩店的运转流程，为什么不动手，只是没有掌握足够的证据罢了。
　　如今左开宇用砸古玩来敲山震虎，算是在没有证据的情况下最好的方法了。
　　而祝上云却依旧要继续营业，若是出了警，到时候左开宇内部开刀，首当其冲的就是他们县公安局。
　　谢华强没有这么傻，钱是重要，可自由与职位更重要。
　　现在既然可以选择，因此，他宁愿砸掉古玩，也不想受制于祝上云这个投机取巧的商人。
　　谢华强很直接，将两大袋子古玩丢入垃圾桶，随后转身就走。
　　左开宇看了何大林一眼，何大林记上了谢华强的名字。
　　随后，左开宇开始清场，只有要交古玩的人能留下，其他人都回去工作。
　　因为有谢华强的带头，公安局那边许多公职人员都已经开始排队，他们上午就把古玩给拿出来，因此现在直接开始排队交出假古玩。
　　这事儿立刻传到了县委书记梁五福耳中。
　　他很是惊讶，有点疑惑谢华强竟然这么快就把假古玩给交了出来。
　　他心里清楚，县里面，收古玩最多的几个人中就有谢华强。
　　不仅是梁五福惊讶，宋起林也惊讶，但宋起林最关注的并非谢华强，而是县委专职副书记刘成刚。
　　刘成刚是赤马县本地干部的代表！
　　若非宋起林空降到赤马县任县长，县长这个位置是刘成刚的。
　　刘成刚在赤马县十五年，历任副县长，常务副县长，组织部部长，纪委书记，最终成为县委专职副书记。
　　可以说，赤马县古玩店的兴起，与他有莫大关系。
　　他是赤马县收藏假古玩最多的县领导。
　　也正是在他的带领下，赤马县许多干部才开始收藏假古玩。
　　只有刘成刚站出来砸掉他收藏的古玩，此番左开宇砸古玩的计划才算得上成功。
　　也才能让内里轩的老板祝上云感受到压力！
　　……
　　县委组织部部长金山，县委宣传部部长向建业，副县长兼公安局局长谢华强三位县领导砸了古玩。
　　此事瞬间散发出去，这三个部门的公职人员不敢怠慢，已经开始排队，要砸掉收藏着的古玩。
　　除开他们外，下面乡镇的领导也陆续开车来到了县委大院，带着古玩来砸。
　　下面乡镇干部来砸古玩原因有三。
　　第一，是昨天的消息来得太过猛烈，一般的乡镇干部听到县委书记与县长都砸古玩了，预感大事不好，县里要开始清查古玩了。
　　所以，这些干部第二天就赶来县里，要砸掉收藏已久的古玩。
　　第二，便是一些与县委组织部，县委宣传部，县公安局走得近的乡镇干部，这些乡镇干部依附在这三个部门办事，若是不跟着三个部门的领导走，将来还怎么继续依附下去？
　　第三嘛，便是一些认可左开宇的乡镇干部。
　　左开宇为了全县的教育改革，他跑了很多乡镇，见过很多乡镇干部。
　　他给这些乡镇干部留下了深刻的印象，才知道县里的副县长还能这么当，竟然要下乡镇与他们这些基层干部住在一起，吃在一起。
　　特别是左开宇在视察乡村学校时，左开宇是随身携带着一个笔记本，将每一所村小学的情况都记录下来。
　　需要什么，有没有安全问题，应当立刻改善什么……
　　凡此种种问题，左开宇记录下来的，最快是当天解决，最迟是两周内解决。
　　这些乡镇干部被左开宇的认真劲与负责态度给感染了。
　　由此，在左开宇发起这个砸古玩大会后，这些乡镇干部毫不犹豫，但凡家里收藏了古玩的都带上了古玩，前往县里去砸，要用实际行动支持左开宇。
　　金花村的村小学已经开始修建，每天看着新学校增高一截的金花村村支书与村主任，两人就感慨，得多亏了左开宇。
　　没有左开宇的出现，金花村能有这么一栋新学校？
　　没有左开宇，金花村通往外界的公路能开始浇上混凝土？
　　因此，当镇子里传来要支持左开宇砸假古玩的事情后，金花村的村支书与村主任约好了，也要去县里砸假古玩，支持左开宇。
　　可两人在家里找了又找，根本没有假古玩啊。
　　最终，两人就找了家里的土罐子与土碗，带着土罐子与土碗，一个开三轮，一个坐三轮，直奔县城，去支持左开宇！
　　所以这个周六的下午，不是工作日，但比工作日都忙。
　　何大林连连摇头，他得走了。
　　听到何大林要走，还没有砸古玩的人急了，让何大林再停留一天，给他们一个机会，他们之前收下假古玩是犯了错，可现在有机会改错，他们不想错过改错的机会。
　　何大林让全场肃静，他说：“都安静，既然都想砸掉手里的假古玩，我也不是狠心的人，我会把这个笔记本留在赤马县，留给左开宇同志，要砸假古玩的，以后就找左开宇同志第724章我是在虚与委蛇
　　何大林四点走，左开宇继续忙，忙到晚上六点，砸古玩的人才散尽。
　　开始准备了两个大垃圾桶，根本不够。
　　左开宇又让县政府办的工作人员找来了三个大垃圾桶，此刻，五个大垃圾桶里装满了假古玩。
　　不远处站着两个五十岁左右的男人，他们是金花村的村支书与村主任。
　　两人拿着土罐子来砸，让左开宇是哭笑不得。
　　他阻止了两人，让两人等在一旁，他晚上要请两人吃个饭，然后安排两人住下，明天再让他们回去。
　　两人见人散完了，上前笑了笑：“左县长，我们也没帮上你忙。”
　　左开宇一笑，说：“你们能从金花村跑来支持我，我已经非常感动，这就是帮了我最大的忙。”
　　这时候，垃圾车开进县委大院，将五个垃圾桶运走。
　　左开宇开着县里的公务车，搭着金花村的支书与主任，跟在垃圾车后面。
　　这些假古玩，要运到县外的垃圾场统一清理，左开宇不放心其他人，因此亲自跟车到垃圾场。
　　一个小时后，左开宇驾车返回。
　　找了县里一家餐馆，左开宇请金花村的支书与主任吃饭。
　　在左开宇与两位村干部吃饭的同时，县委专职副书记刘成刚的电话打到了谢华强的手机上。
　　“华强，来我家一趟。”
　　谢华强正在吃饭，接到刘成刚的电话时，他手一个哆嗦，但随之恢复正常。
　　他告诉他老婆，他有事外出一下。
　　随后，他驾车去往县委专职副书记刘成刚的家里。
　　到了刘成刚家中，谢华强满脸笑意：“刘书记，我来了。”
　　刘成刚身上穿着睡衣，手里拿着手机，显然，他今天在家里待了一天，没有出门。
　　“华强，来了啊，坐吧。”刘成刚把手机放下，指了指不远处的凳子，让谢华强坐在凳子上。
　　谢华强知道，刘成刚这是在对他表达不满。
　　因为往常，他来见刘成刚，刘成刚是请他坐在沙发上，而今天，却指着凳子，其意不言而喻。
　　谢华强点头，坐在一旁的凳子上。
　　刘成刚低笑一声，指了指另一边的架子。
　　他说：“华强啊，我这架子上的古玩也全是假的，大部分是内里轩出来的，也有一部分是云外轩的，你都拿去吧，明天找左开宇，继续砸。”
　　“让左开宇把你们的名字多记几遍，到时候清查下来，你不仅无罪，而且有功。”
　　谢华强苦笑一声：“刘书记，你生我的气，你就直说，何必说些气话。”
　　刘成刚听罢，倒是冷笑了几声。
　　他随后就说：“华强，你就告诉我，你为什么要砸掉你家里的古玩？”
　　“你是得了县委什么承诺，还是市里什么承诺吗？”
　　谢华强摇头。
　　刘成刚说：“那就是左开宇那小子给你承诺了什么。”
　　谢华强再次摇头。
　　刘成刚嗤笑起来，说：“都不是，那就是脑子出了问题，是吧？”
　　谢华强回答道：“刘书记，有很多原因，第一个原因是祝上云逼我的……”
　　“现在都什么时候了，他竟然还想着古玩店营业，这不是刀尖上舔血吗？”
　　刘成刚就瞪着谢华强，说：“怎么，被左开宇那小子给吓住了？”
　　谢华强深吸一口气，回答道：“刘书记，左开宇这人能力很强，不仅能力强，而且做事总是超乎我们的认知。”
　　“就县里的教育改革，他一接手，几套组合拳打下来，最终不仅县里的教育改革成功了，甚至还提出了振兴乡村教育这个口号，得到了省里支持。”
　　“刘书记，你说说，这样的人出手，盯着县里的古玩，还请来了市纪委的人记名字，这里面没有玄机，谁信呢？”
　　“这种时候，他古玩店不是应该避风头吗？”
　　刘成刚听完谢华强的抱怨，他没有说话。
　　谢华强就问：“刘书记，你也是了解左开宇的，你觉得我的推断有没有道理？”
　　刘成刚点了一根烟，说：“你继续说。”
　　谢华强说：“好，刘书记。”
　　“我就说说我的真实想法吧。”
　　刘成刚继续点头。
　　谢华强便说：“今早上，祝上云让我出警去维持他店门口的秩序，我劝了他，让他停止营业，过段时间视情况而定。”
　　“可他不答应，他不仅不答应，他还拿我收藏古玩的事情威胁我。”
　　“你说我该怎么办？”
　　“我真去现场维持秩序，那些退货的人都不用去告我，左开宇就直接会盯上我。”
　　“我到时候怎么去解释？”
　　“我作为政府公职人员，公然去维护县里声讨的对象？”
　　谢华强说得很激动。
　　他觉得他砸古玩这件事没错。
　　刘成刚没有再发言，只是静静听着谢华强的讲述。
　　谢华强继续说：“我当时就想，祝上云肯定是失了智，我若是和他争执下去，对我对他都不利。”
　　“既然是这样，我何不直接砸掉家里的古玩，配合左开宇的行动呢。”
　　刘成刚抖掉烟灰，说：“这也不是你该支持左开宇的理由。”
　　谢华强说：“刘书记，你试想一下，左开宇突然对古玩下手，第一招就这么生猛，发动县委书记与县长砸掉古玩，那他后面又准备了多少招式呢？”
　　“我砸了古玩，至少能让他觉得我们县公安局可信。”
　　“到时候，我岂不是能第一时间得到内幕消息。”
　　听到这话，刘成刚用诧异的目光盯着谢华强。
　　他觉得谢华强这么说，听上去是有些道理。
　　他就问谢华强，说：“华强，按照你的意思，你是在虚与委蛇？”
　　谢华强点了点头，回答说：“刘书记，我是这么打算的，就看左开宇能不能信任我。”
　　刘成刚灭掉了手中的烟，说：“那你这个方法挺不错，我觉得左开宇能信你。”
　　谢华强问：“刘书记，你为何这么确定？”
　　刘成刚回答说：“因为这次砸古玩，的确是一个圈套，都是假的。”
　　谢华强一顿。
　　假的？
　　谢华强问：“什么假的？”
　　刘成刚直接回答说：“记名字，是假的。”
　　“县纪委的罗光复同志才给我打了电话，告诉我说，那记名字是左开宇临时想出来的方法。”
　　“就是用来吓唬县里的干部的。”
　　谢华强一顿，假的？
　　“老罗真这么说？”
　　“他真确定是假的？”
　　刘成刚点头：“千真万确，市纪委的何大林是由他和左开宇一起去接的，那笔记本是左开宇在自己办公室给何大林的。”
　　“此番下来，何大林是下来配合左开宇工作的。”
　　“也就是说，市里是让左开宇自己去干这件事，只负责配合。”
　　“这件事，没有夹杂一丝市里的意思，因此，那记名字是左开宇的个人行为，根本无关紧要。”
　　“他这一招的确是高招，这么一吓，你看，多少干部站出去砸掉了古玩啊。”
　　“你这个县公安局的局长不也是上当了？”
　　谢华强没想到记名字是幌子，他也只得摇头苦笑一声：“那我还真是上当了。”
　　“这老罗，他怎么不早点通气？”
　　刘成刚说：“他也没想到向建业与金山两个人动作这么快，早上就去找何大林砸了古玩。”
　　“这一砸，砸出来的反应太大了。”
　　“县委组织部，宣传部的工作人员都去砸了。”
　　“也没想到，你也去砸了，你一去，县公安局其他人能不去砸吗？”
　　“就这样，你们让左开宇计谋得逞了。”
　　“接下来几天，还指不定有多少人去砸古玩呢。”
　　谢华强说不出话来。
　　刘成刚则是摇头苦笑，说：“华强啊华强，你是我带出来的，我向你说过无数次吧，做事要谨慎，要先经过大脑才去做。”
　　“怎么祝上云一句威胁，你就做出这样的事情呢？”
　　“你要明白，祝上云他敢继续营业，说明他背后的人是支持他继续营业的。”
　　“他背后是谁，是魏君安，魏君安这个人的关系网大着呢，直通省里！”
　　“左开宇能在一个小县城里翻起什么浪来？”
　　“他翻起来的浪花再大，省里只需要跺跺脚，他这浪花顿时就会消失的。”
　　谢华强没有再说话。
　　刘成刚便说：“华强啊，今天这件事就这样，让左开宇先赢上一局吧。”
　　“你不是说要虚与委蛇吗，那我等你好消息。”
　　谢华强说：“好，刘书记，你放心，我以后做事，一定先仔细思考。”
　　刘成刚点了点头。
　　随后，刘成刚又说：“对了，罗光复透露的记名字这件事，不能外传，这外传出去，左开宇会怀疑罗光复的。”
　　“如今事情已经这样，我们就没必要继续去纠结这件事。”
　　“只要县里其他几个领导不出去砸古玩就行。”
　　谢华强点头，说：“好，刘书记。”
　　刘成刚摆手：“去吧。”
　　从刘成刚家里离去，谢华强深吸一口气，苦笑着摇头。
　　他没想到，左开宇的记名字竟然是虚晃一招，这虚晃一招，直接让他上了当，真去砸了古玩。
　　可事到如今，又能怎么办？
　　只能去虚与委蛇了，若是能取得左开宇的信任，也未尝不是一件好事。
　　也是当晚，长乐市方欣慧家里。
　　方欣慧周四晚上回家后，周五向省厅作调研报告，这个报告一作就是一整天。
　　因此晚上回家，她是倒头就睡。
　　直到今天晚上，她才打电话给赤马县教育局的局长杨致远，传达省厅对赤马县教育改革的进一步指示，也才得知这两天赤马县发生了大事。
　　赤马县全县都在砸古玩。
　　杨致远自然也砸掉了古玩，他就是顺便向方欣慧提了一嘴，表示砸古玩也是左开宇的手笔。
　　方欣慧也才知道，原来赤马县的古玩这么值钱。
　　她想起来，兴茂集团的那个女人送了她一个古玩，还特意强调了是从赤马县购买的。
　　她挂断电话后，马上去把那古玩礼品袋找了出来。
　　找出来后，打开一开，是一个瓷碗。
　　瓷碗的做工很精细，显然是现代工业制品，与古玩沾不上边，放在路边摊上，也就五十六元的价格。
　　不过，在礼品袋里，还放着一张名片。
　　方欣慧拿起来看了一眼，上面写着“云外轩”三个字，其下还留着一个电话号码。
　　名片的背面写着一句话：请拨打电话，咨询古玩兑换价格。
　　方欣慧没有多想，拨打了这个电话号码。
　　“喂，您好，云外轩客服为您服务，请问需要什么帮助？”
　　一道甜美的女声传来。
　　方欣慧深吸一口气，笑着说：“名片上说能咨询兑换价格，是吗？”
　　“是的，女士，请问您想咨询哪一款古玩的兑换价格呢？”
　　方欣慧盯着瓷碗，说：“就是一个蓝颜色的瓷碗。”
　　电话另一边的女声笑了笑：“好的，女士，请您报上名字，我为您查询。”
　　方欣慧一顿，报上名字？
　　报自己的名字吗，还是报兴茂集团那女人的名字。
　　可自己也不知道那女人的名字啊？
　　方欣慧就说：“兴茂集团。”
　　随后传来声音：“对不起，女士，没有查询到兑换价格。”
　　“名字是收货人的名字，您在仔细想一想呢。”
　　被这么一提醒，方欣慧立刻明白过来，这古玩那女人说了，是送给她老公岳学东，所以现在应该报她老公岳学东的名字。
　　她不由紧张起来，说：“岳学东，你查一查这个名字呢。”
　　“岳飞的岳，学习的学，东方的东。”
　　电话另一头说：“好的，女士，正在帮您查询……”
　　等待了大约二十秒钟后，传来声音，说：“女士，已经查到，岳学东，古蓝仿真瓷碗，兑换价格为……一百万。”
　　“女士，如果您需要兑换这个瓷碗，是需要岳学东先生本人在场的，我们会提供上门服务，请问您是要兑换这个瓷碗吗？”
　　听到报出的兑换价格后，方欣慧整个人浑身一第725章这就是因果报应
　　方欣慧立刻挂断电话！
　　一百万。
　　这个地摊货竟然价值一百万。
　　方欣慧被吓住了。
　　她没有任何犹豫，立刻拨通岳学东的电话。
　　“学东！”
　　岳学东接听电话，问：“有事吗，欣慧？”
　　方欣慧说：“学东，出事了。”
　　“兴茂集团，你知道吗？”
　　岳学东一顿，回答说：“知道，兴茂集团怎么了？”
　　方欣慧说：“兴茂集团一个女人，来送礼，找到我，给了我一个礼品袋，说是古玩，赤马县的，不值钱，我当时正出差回家，有些累。”
　　“她说不值钱，我想着就是普通的摆件，我就没追上去还给她。”
　　“可刚刚我一查，这古玩竟然能兑换一百万……”
　　岳学东也是一惊。
　　一百万！
　　他忙问：“是赤马县的古玩，是吧？”
　　方欣慧点头：“对，是赤马县的。”
　　岳学东深吸一口气，说：“这事儿难办了……这兴茂集团怎么搞的，竟然送赤马县的古玩给我，脑子有病吧！”
　　方欣慧忙问：“学东，我……我这应该不会害了你吧？”
　　岳学东便说：“你给我打了电话就好，我来处理这件事。”
　　方欣慧说：“好，好。”
　　“对了，左开宇说这两天就帮你联系池先生，只是他这两天又在县里砸古玩，不知道他会不会忘记。”
　　岳学东一顿：“砸古玩？”
　　方欣慧说：“是呢，我是听到赤马县在砸古玩，才想起兴茂集团送来的古玩，也才去咨询了价格……”
　　岳学东点头，说：“好，我知道了。”
　　挂断电话后，岳学东眉头紧皱起来，他在思考这件事该怎么去解决。
　　他想起当初在壁州市任市委书记的时候，赤马县的古玩店正是他刚上任壁州市委书记的时候开始发展的。
　　那时候，他并不知情。
　　他知道这件事后，已经是即将离任的时候。
　　他当时做了思想斗争，最终选择睁一只眼闭一只眼。
　　如此，这赤马县的古玩竟然送到了自己家里来，而且价值还是一百万，岳学东长叹一声：“因果啊。”
　　“当初我不作为，现在自己反受其累。”
　　他了解赤马县古玩店的运作流程，收礼人会在古玩店留下收礼人的名字。
　　因此这一次兴茂集团送他古玩，他的名字肯定留在了古玩店的账本上。
　　“若是早知道会有今天，当初我就不应该放任不管这件事。”
　　岳学东很清楚，一百万可不是小数目。
　　这件事，有些复杂了。
　　思考一整晚后，第二天周末，岳学东给左开宇打了电话。
　　周末休息，左开宇不记名字，所以他今天很空闲。
　　他已经联系了池明勋，得到了地址，正准备联系方欣慧，却没想到岳学东的电话先打过来。
　　他笑了笑：“岳书记，你们夫妻俩还真是急不可耐啊，我正准备发消息给方处长，你这位书记就给我打电话了。”
　　岳学东听罢，笑着说：“开宇啊，当初找你帮忙，也没有告诉你方欣慧是我老婆，你不会怪我吧？”
　　左开宇笑着说：“岳书记，不说这事儿，我现在就把池先生的邮寄地址发给你。”
　　岳学东感谢了左开宇，然后问起了砸古玩的事情。
　　他笑了笑：“开宇，赤马县古玩的事情我很清楚，当初我在壁州市任市委书记的时候，古玩之风已然盛行。”
　　“我想着手解决的时候，已经错过时机……说实话，当时也有懈怠思想，想平稳过渡到下一阶段。”
　　“所以这件事，我当时忽视了。”
　　左开宇没想到岳学东会提起这件事来。
　　随后，他苦笑一声，继续说：“也许就是因果吧，为了平稳离任，我不去管这件事，如今这件事却主动找上门来。”
　　“我老婆对赤马县古玩并不了解，她昨晚才告诉我说，上周出差回家，竟然收到了从赤马县古玩店送来的礼物。”
　　“是一个瓷碗，价值一百万。”
　　左开宇听到岳学东的抱怨，不由一笑：“岳书记，你给我打电话，是给我讲因果吗？”
　　“如果你想用这件事证明因果，我承认，这件事将因果这个道理体现得淋漓尽致。”
　　左开宇被逗笑了。
　　他真没想到岳学东身上会发生这样的事情。
　　岳学东便说：“开宇，听说你在赤马县砸古玩，我听到这件事后，我心里很是愧疚，又很是感动。”
　　“我内心是支持你的，可也有一些话要告诉你。”
　　左开宇听完，说：“岳书记，你说，我听着。”
　　岳学东便说：“根据我的了解，赤马县中，刘成刚这个人值得注意。”
　　“赤马县的古玩店能够兴盛，与他有很大的关系。”
　　“他如今在赤马县任什么职务？”
　　左开宇听到岳学东提起了刘成刚，他眉头一皱。
　　“岳书记，你说刘成刚吗？”
　　“他现在是县里的县委专职副书记。”
　　岳学东便说：“如果那位宋县长不空降赤马县，他应该是县长。”
　　左开宇说：“岳书记，这人很厉害吗？”
　　左开宇对刘成刚的印象并不太深，他和刘成刚见面的机会不多，见面都是在常委会上见。
　　而在常委会上，刘成刚一般是不发言的，发言也只是几个字，或者一两句话，然后就是举手。
　　因此，左开宇对他的印象不太深。
　　如今岳学东提起来，左开宇仔细回忆一遍，才豁然开朗，一个能这么隐藏的人，其城府得多深啊。
　　如此说来，这刘成刚的确有些手段！
　　“这个人，手段很多，喜欢玩弄权术，当时我任壁州市委书记的时候，他就想冲击赤马县县长这个职务。”
　　“而且，当时是有省委组织部的同志向我们市委打招呼，表示支持他成为赤马县的县长。”
　　“但是在市委常委会上，大部分常委投了反对票，因此他没有成功。”
　　左开宇听完岳学东的讲述，说：“岳书记，我知道了。”
　　岳学东又说：“开宇，你如今要对古玩店动手，除开古玩店幕后的老板之外，赤马县里面，刘成刚便是最大的障碍。”
　　“他所代表的是赤马县的本地干部，你与他对抗，就得有对抗整个赤马县的决心第726章刘成刚
　　岳学东的提醒让左开宇深有感触。
　　此番砸古玩，他记下名字的人，分为三类。
　　第一类是外地空降干部，梁五福与宋起林是代表。
　　第二类是支持他左开宇的干部，当初分管的教育局，民政局是代表。
　　第三类则是县委组织部，宣传部与县公安局的公职人员，因为他们的部长与局长做了表率。
　　而其他干部，在周六的时候并无任何动静。
　　特别是县纪委。
　　左开宇不信县纪委书记罗光复没有收藏古玩，可这罗光复根本没有将收藏的古玩拿出来砸掉的意思。
　　显然，因为罗光复知道记下名字这件事是左开宇的圈套，所以罗光复不怕，因为不怕，所以不会把古玩拿出来砸掉。
　　岳学东随后又说：“开宇，如今我也得为壁州市做点什么，以此来弥补我当初对壁州市的亏欠。”
　　左开宇便问：“岳书记，你有什么想法？”
　　岳学东哈哈一笑：“开宇，你肯定有想法，你先说说你的想法。”
　　左开宇回答说：“岳书记，我的想法有些大。”
　　“我想你在汉州市呼应我，我在赤马县砸古玩，你在汉州市砸古玩！”
　　岳学东又是一笑，说：“英雄所见略同啊。”
　　“我也是这么想的，我在汉州市砸古玩，我以市委的名义下达指示，全市但凡收藏了赤马县古玩的，都要拿出来砸掉！”
　　左开宇大喜：“岳书记，有你在汉州市支持我，我在赤马县更有信心。”
　　岳学东便说：“那我马上开始？”
　　左开宇赶忙说道：“岳书记，暂且不急，你汉州市砸古玩，要在恰到的时候起到恰好的作用，也就是要作用最大化。”
　　岳学东听罢，想了片刻，说：“那好，开宇，我等你消息。”
　　左开宇笑着感谢岳学东：“岳书记，能有你的隔空支持，于我而言，是雪中送炭啊，感谢你了。”
　　岳学东回答说：“开宇，我也是想为曾经工作的地方做点什么。”
　　“弥补一下当初的遗憾，所以，不用谢我。”
　　与岳学东通完电话，左开宇外出吃午饭。
　　吃过饭，左开宇去找宋起林。
　　宋起林是孤身来赤马县任职，因为孩子要读书，他妻儿暂住在省城长乐市，每隔一个周末要去省城一趟。
　　这一周，宋起林正好没去省城。
　　左开宇到了宋起林家，宋起林正在炒菜。
　　他看着左开宇，哈哈一笑：“开宇，正好，吃饭，我正准备给你打电话呢。”
　　左开宇一笑：“宋县长……我吃过了。”
　　宋起林听罢，点了点头，不过还是说道：“开宇，咱们私下呢，还是以兄弟相称吧，你叫我一声宋哥，别县长县长的叫，生分了。”
　　“当初是因为情势所迫，现在不一样，就叫宋哥吧。”
　　左开宇也不客气，点了点头，说：“宋哥，你这炒的菜挺不错啊，很香。”
　　宋起林笑着说：“没办法啊，自学成才嘛。”
　　“当初在京城的时候，想着在某个部委工作，却没想到会被外放出来当副县长，然后县长……”
　　“这乐西省，号称美食之省呢，我到这里七八年了，自然也学会了炒菜。”
　　“不过还是没你嫂子炒得好，他在长乐市带娃，有机会去长乐市，让她给你做几个拿手菜尝一尝。”
　　左开宇点头，说：“真是没想到宋哥你会从京城到这西部地区来任职。”
　　宋起林笑道：“夏家夏为民不也一样？”
　　他又说：“不仅是夏家，几个家族都差不多，内外都要有人，各尽其责……”
　　随后，他又摇头：“算了，不说这些。”
　　“你来找我，应该是有其他事情吧。”
　　左开宇点了点头，说：“对，宋哥，我找你是想了解一个人。”
　　宋起林将炒好的肉丝装盘，然后放在餐桌上，拿出碗筷来，盛饭开始吃。
　　他一笑：“我边吃边聊，不介意吧。”
　　左开宇也是一笑：“不介意。”
　　“宋哥，我想问一问县委副书记刘成刚的情况。”
　　听到左开宇提起刘成刚，宋起林将碗筷放下，看着左开宇，说：“开宇，你怎么突然想了解他啊？”
　　左开宇盯着宋起林，问：“宋哥，他在赤马县有些年头了吧？”
　　宋起林点头，说：“对，有些年头了。”
　　“怎么，开宇，你注意到他了？”
　　左开宇说：“注意到了。”
　　“他城府很深！”
　　宋起林随后开始吃饭，他想了片刻，才说道：“开宇，刘成刚的事情我应该早点告诉你，但我没有早告诉你，便是不想让你过早触及到咱们县目前面临的最大问题。”
　　左开宇说：“本地干部与外地干部？”
　　宋起林点头。
　　他随后一笑：“赤马县的情况大多数县都有，不是个例。”
　　“因为赤马县是山区县城，干部到这里任职，几乎都是十余年。”
　　“近些年来，情况好一些，几年就会进行调任。”
　　“但之前不是这样，刘成刚就是这样的干部，从他到赤马县任职到现在，已经有十余年。”
　　“历任职务也很多，组织部长，纪委书记，副县长……他都干过。”
　　“所以说，县里面的各个系统，都有他一手提拔起来的人。”
　　“我不来这里，他会是县长。”
　　“但我空降到这里来，阻断了他前进的路！”
　　左开宇明白了，说：“宋哥，这么说，他对你有很大的怨气？”
　　宋起林点了点头，说：“对。”
　　“正因为如此，我面对梁五福的时候，都是支持他，若是我和梁五福之间再出现分歧，我就是两面受敌。”
　　“因此我这个县长并不好干。”
　　“之所以没有告诉你这些事情，当初你在忙教育，自然不能让你分心。”
　　“现在你对古玩店出手，你在最前方战斗，我自然得在暗中观察刘成刚，看他接下来有什么动作，若是对你不利，我也好立刻阻止他。”
　　左开宇似乎明白了。
　　他说：“宋哥，你也有你的计划？”
　　宋起林点头，说：“对，在你说你要砸古玩时，我就在盘算，若是刘成刚此番跳出来，我有办法对付他。”
　　“可没想到，他很沉得住气，所以他的事情，我也不好直接告诉你第727章送好酒
　　左开宇听完宋起林的话后，他问：“宋哥，那你接下来有什么打算？”
　　“你还是给我通通气。”
　　宋起林一顿，看着左开宇，问：“开宇，你这话是话里有话啊？”
　　左开宇说：“你如今提到刘成刚当过县纪委书记，也就是说，我的计划有可能被现任县纪委书记罗光复同志给泄露了。”
　　宋起林皱起眉来，他又放下碗筷，说：“是市纪委何副书记记名字的事情？”
　　左开宇点了点头：“对。”
　　“那笔记本是我拿给何副书记的，主要是攻心。”
　　“有市委的何副书记坐镇，县纪委理应起带头作用，可罗光复同志并未这么做。”
　　“倒是那笔记本上，一个县纪委的都没有，说明罗光复同志给县纪委打了招呼。”
　　宋起林摇了摇头，说：“赤马县本地干部不收藏古玩的屈指可数。”
　　“县领导，县委常委里面，只有一个人坚决不收藏古玩。”
　　左开宇很是惊讶，竟然还有县委常委不收藏古玩？
　　要知道，梁五福与宋起林家里都是有古玩的。
　　他问：“谁？”
　　宋起林说：“徐孝祖同志。”
　　“只不过他已经不是县委常委，由你取代了他。”
　　“而你，恰好，也没有收藏古玩。”
　　左开宇很惊讶，竟然是徐孝祖。
　　宋起林说：“徐孝祖也是本地干部，他这个本地是真正意义上的本地。”
　　“因为他就是赤马县人，当年当兵复员回来，从乡镇里一步步干到县委常务，副县长这个位置。”
　　左开宇说：“难怪，他能主动退出常委会，让我进去。”
　　“说实话，我应该感谢他。”
　　宋起林一笑：“你真要感谢他，就买一瓶好酒，他喜欢喝酒。”
　　左开宇点头，记下了这件事。
　　与宋起林聊了两个小时左右，左开宇对刘成刚有了更深的了解。
　　他才知道，县公安局的局长谢华强是由刘成刚提拔起来的。
　　也就是说，谢华强砸古玩是有蹊跷的。
　　只有向建业与金山是真被攻心了，其他人都还在观望之中。
　　说得更确切一点，不是在观望，而是等刘成刚发话。
　　当天晚上，左开宇就买了一瓶好酒去拜访徐孝祖。
　　除开一瓶好酒外，还有一些水果。
　　到了徐孝祖家里，左开宇发现徐孝祖家里堆满了字画，他盛情邀请左开宇到他家里做客。
　　他指着满屋子的字画，笑着说：“开宇同志，这些都是我自己写的。”
　　“我喜欢草书，临摹的是张旭的狂草。”
　　左开宇看了一眼，一个字也不认识，笑了笑：“徐县长，你这书法技艺高超啊，好字。”
　　徐孝祖看出来左开宇不懂狂草，也就没有多介绍，他把话题拉开，问：“开宇同志，怎么想着来我家做客呢？”
　　“你应该提前说一声，我好让我家那口子准备些好菜呢。”
　　“其他人来，随便吃吃，但开宇同志你来，必须好酒好菜招待。”
　　左开宇笑着说：“那太谢谢徐县长了。”
　　说完，他将提着的好酒与水果放到徐孝祖家的桌子上，徐孝祖看了一眼，说：“呀，五粮液，开宇啊，你这何必破费呢，这么好的酒……”
　　左开宇说：“徐县长，我是敬佩你的为人。”
　　“这好酒，就应该好人品的人来喝！”
　　徐孝祖一听，哈哈一笑：“开宇啊，你是有所指吧。”
　　左开宇点了点头，回答道：“不瞒徐县长你，整个赤马县，公职人员家中基本都收藏了内里轩的假古玩。”
　　“唯独徐县长你家里，全是自己的字画，没有一件假古玩。”
　　“徐县长，你这是出淤泥而不染啊。”
　　徐孝祖听左开宇提起这事儿，他笑着说：“开宇啊，这就是赤马县的情况。”
　　“我无法去改变，但我总能做自己吧？”
　　“你也一样嘛，我听说县一中的教师送你古玩，你带着那两个老师去内里轩退货，是吧？”
　　左开宇回答说：“那时候我才知道赤马县的古玩其实是贬义。”
　　徐孝祖说：“是啊。”
　　“我的老战友来赤马县与我相聚，得知赤马县是古玩县，想着怎么也要淘两个古玩回家。”
　　“可得知古玩是这样的古玩后，他们都说不出话来。”
　　左开宇点了点头。
　　徐孝祖又说：“开宇，你来找我，莫非是有其他事情要问？”
　　左开宇摇头说：“徐县长，我找你是单纯的敬佩你，你主动退出常委会，把位置让给我，如今又才知道，你竟然是县委常委中唯一一个不收藏古玩的。”
　　“因此我不请自来，只为表达我的敬佩之情。”
　　徐孝祖提起笔来，说：“开宇啊，其实我更敬佩你。”
　　“让我焦头烂额的教育系统，你一接手，瞬间变了样，而且，省里都知道了。”
　　“教育是未来事业，个人的未来，家庭的未来，乃至全县全国的未来啊，全县多少人想感谢你啊！”
　　左开宇一笑：“徐县长，我只是做好自己的本职工作。”
　　徐孝祖点了点头，叹了一声：“现在，还有多少干部能做好自己的本职工作啊。”
　　“我就不行，我人老了，马上退休了。”
　　“可我心里还有做事的想法，但现实很残酷，我是真做不了事情了。”
　　左开宇笑着说：“徐县长，你是一位好县长，曾经肯定做过很多实事。”
　　“如今年龄到了，每个人都要经历这个过程，所以还是要放宽心。”
　　徐孝祖点了点头，说：“是这样。”
　　随后，他说：“不过开宇，你如今砸古玩，我倒是有一些事情可以告诉你。”
　　左开宇看着徐孝祖，问：“徐县长，你想告诉我什么事？”
　　徐孝祖说：“你砸古玩，对外，对付的是祝上云，是吧？”
　　“而对内，你要对付的人知道是谁吗？”
　　左开宇看着徐孝祖。
　　徐孝祖一笑：“刘成刚！”
　　左开宇点了点头，说：“徐县长，你对刘成刚也有了解？”
　　徐孝祖哈哈一笑：“当然。”
　　“我这个秘密，应该是对付刘成刚的最佳武器，县里很少有人知道第728章情人
　　左开宇盯着徐孝祖。
　　徐孝祖说：“刘成刚有一个情人！”
　　“整个县里，知道这件事的人屈指可数。”
　　“我是其中一个。”
　　徐孝祖很怅然的一笑，看着左开宇。
　　左开宇愕然看着徐孝祖。
　　他笑着问：“徐县长，你热衷于了解这些八卦？”
　　徐孝祖忙摇头，说：“我可是老正经，这事儿可不是八卦，是刘成刚的情人主动告诉我这些事情的。”
　　“你知道刘成刚的情人是谁吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　徐孝祖低声道：“祝上云的堂妹，祝秋菊。”
　　左开宇愕然。
　　竟然与祝上云有关系。
　　那这一切都通了。
　　岳学东说，赤马县的古玩是在刘成刚的扶持下兴盛起来的，那么祝上云与刘成刚应该就是通过祝秋菊建立了信任关系。
　　左开宇便问：“徐县长，这祝秋菊能成为我对付刘成刚的突破口？”
　　徐孝祖说：“当然。”
　　“这祝秋菊给他生了一个孩子，应该五六岁了。”
　　“只不过我不知道她住在什么地方。”
　　“若是找到她，通过她的检举与揭发，刘成刚肯定会被市纪委双规。”
　　“然后通过市纪委对他的审查，古玩店的事情肯定会败露。”
　　左开宇便问：“既然是他的情人，那祝秋菊会检举他？”
　　徐孝祖点头说：“应该会，祝秋菊是恨刘成刚的。”
　　“刘成刚骗了她，骗她说要离婚，和她结婚，但后来刘成刚没有离婚。”
　　“因为这事儿，祝秋菊找了我，想我帮她。”
　　左开宇看着徐孝祖，问：“徐县长，祝秋菊信任你？”
　　徐孝祖说：“我和她父亲是同学，当初一起上初中，关系算不上好，但互相认识。”
　　“我复员回到县里工作的第三年吧，她父亲就走了。”
　　“那时候，祝秋菊就辍学了。”
　　“后来，这姑娘为了养家糊口，就跟着祝上云在外面做生意。”
　　“是祝上云用了手段，祝秋菊才失身于刘成刚，最终成为刘成刚的情人。”
　　“我是在祝秋菊生下刘成刚的孩子时才知道这件事。”
　　“当时祝秋菊找我，说让我帮她一下，帮她告刘成刚。”
　　“我当时是县下面一个镇的镇长，而刘成刚是县委常委，副县长，你说我怎么帮她？”
　　“我是想帮她，可也得有准备吧。”
　　“打仗都不打无准备之仗，更何况去告发一个县委常委，副县长呢。”
　　左开宇点头。
　　徐孝祖这话没毛病，刘成刚当时已经是全县的核心领导之一，他一个镇长能怎么办？
　　左开宇问：“后来呢？”
　　徐孝祖说：“后来，我去市里帮着祝秋菊找律师，同时，也准备联系市纪委的人，让她向市纪委检举。”
　　“可我再给她打电话，她人消失了，我再也找不到她。”
　　“我最初还以为刘成刚杀了她，但前两年，我又见到了祝秋菊。”
　　“是在路上偶然碰到的，她见到我，没有说话，我主动问她这几年去了什么地方，问她还告不告刘成刚，她摇了头，说不告了。”
　　“她还说，她现在不在壁州市，这边的事情她已经忘记了，不想再纠缠下去。”
　　左开宇说：“她这话的意思是她有了新的生活，是吗？”
　　徐孝祖点点头：“对，应该是在另一个城市开启了新的生活，所以这边她没了念想，也就不想再告刘成刚了。”
　　“但我猜测，只要找到她，给她讲讲道理，她会站出来检举刘成刚的。”
　　左开宇明白徐孝祖的意思。
　　但此事很难办。
　　第一个难办是找祝秋菊。
　　第二个难办是找到祝秋菊，如果祝秋菊拒绝检举刘成刚呢？
　　左开宇深吸一口气，说：“徐县长，感谢你告诉这个秘密，这个秘密的确是对付刘成刚的最佳武器。”
　　“可如果去找祝秋菊，我觉得会再次伤害祝秋菊。”
　　徐孝祖摇头说：“开宇，不能这么想。”
　　“祝秋菊当初就想告刘成刚，后来应该是发生了什么，她才消失了。”
　　“上次回来，我问她，她也没有仔细回答，然后就匆忙离开了。”
　　“你找到她，首先是要询问她的意愿，如果她一直想告发检举呢，只是苦于没有办法呢？”
　　“或者是有其他原因不得不放弃检举呢？”
　　左开宇听罢，说：“徐县长，那我试一试。”
　　徐孝祖说：“是得试一试。”
　　随后，他又给出一个主意来，说：“开宇，我觉得吧，你要去刘成刚家里一趟，祝秋菊给他生了一个儿子，他不可能不和祝秋菊联系。”
　　“他家里肯定有联系祝秋菊的痕迹，你要仔细去寻找。”
　　左开宇便问：“刘成刚与他老婆生下的是女儿？”
　　徐孝祖说：“是呢，两个女儿。”
　　左开宇觉得徐孝祖的方向是对的，这刘成刚至少目前为止，是没有露出任何的马脚，若是从他这里动手，恐怕难有进展。
　　祝秋菊，的确是最好的突破口。
　　左开宇说：“那好，我明天就去刘成刚家里拜访。”
　　徐孝祖笑着说：“开宇啊，你得找个好理由啊，别让他有所怀疑。”
　　“当然，他肯定不知道你会知道他这个秘密。”
　　左开宇点头一笑：“好，徐县长，我会找好理由的。”
　　徐孝祖点点头。
　　随后，徐孝祖开始写字，他写的字龙飞凤舞，写着写着，似乎没了手感，他就开始喝酒，喝了酒，然后继续写。
　　左开宇也就没有留在徐孝祖家里吃饭，他提前离开了徐孝祖家。
　　第二天，左开宇到了办公室。
　　他想着，周一应该有人找他砸古玩，但他失望了，没有人找他继续砸古玩。
　　仿佛砸古玩的事情发生在几个月前，再无人提起砸古玩的事情。
　　左开宇只是一笑，没有过多的在意这件事的结果。
　　毕竟，现在能有这样的收获，比去强行查封祝上云的古玩店要强得多。
　　若是去强行查封祝上云的古玩店，可能现在是什么收获都没有，而祝上云的古玩店将会正常营业。
　　他这个接下查封古玩店任务的副县长也将被常务副市长韩佳林质疑办事能力。
　　“砸的事情那就先放一放。”
　　“接下来，是拜访刘成刚第729章我放弃了
　　左开宇经过深思熟虑，决定先去一趟市里。
　　至于拜访刘成刚这事儿，急不得。
　　他如今掀开赤马县古玩的一角，才看清楚了查封古玩店的本质其实是对抗赤马县的本地干部。
　　所以，整个县里，他能争取支持的人少之又少。
　　只有去市里找韩佳林，与他先面谈一番。
　　说是面谈，其实左开宇是去要方便的。
　　因为是临时去市里，左开宇先给县里的宋起林打了招呼，又向梁五福作了说明，然后才开车出发去往市里。
　　到了壁州市政府，左开宇先到市政府办公室。
　　在市政府的接待室等了半个小时，他才见到韩佳林。
　　韩佳林瞧着左开宇，说：“开宇啊，你要来找我，应当提前说一声，你不说，我是有其他工作安排的。”
　　“现在我也只有二十分钟的时间与你谈话。”
　　“你有什么事情，你就快说，待会儿我还要去开会。”
　　左开宇笑了笑，回答说：“韩市长，我是临时起意来见你的。”
　　“之所以临时起意，是因为我……”
　　“我想放弃了。”
　　左开宇盯着韩佳林。
　　韩佳林一愣。
　　他有些不解的看着左开宇，说：“开宇，你这怎么想放弃？”
　　“你上周五不是搞了砸古玩大会吗，我听何大林同志说，你搞得挺不错嘛。”
　　“周六那天，很多人来砸古玩呢。”
　　“不仅如此，听说县里面很多人都在古玩店门口闹着退货呢。”
　　“最后内里轩是退了货的，这很成功啊。”
　　韩佳林没想到左开宇竟然说要放弃。
　　左开宇摇头，露出了一抹苦涩的笑容来，说：“韩市长，这是表面现象。”
　　“我也是经过这几天砸古玩的事情后才知道，一切都只是表面现象。”
　　韩佳林问：“表面现象是什么意思？”
　　左开宇哼了一声，说：“韩市长，我继续砸下去，砸的不是古玩，而是赤马县本地干部这个派系啊。”
　　“我孤身一人去面对赤马县的本地派系，我看不到任何赢的希望，所以，我想放弃。”
　　韩佳林沉默了。
　　他思索了片刻，说：“开宇，你说你面对的是本地派系干部，这一点，我承认。”
　　“而且阻力巨大，毕竟本地干部在赤马县经营很多年，关系网更是错综复杂，你一个新人，要去对抗如此一张网，是非常难。”
　　韩佳林对左开宇的说法表示认同。
　　但随后，他语气一转：“开宇，如今这张网已经被你摸到，你若是就此放弃，等同于半途而废。”
　　“我知道，你感觉到了市里面对你的支持太少，所以当你发现要对抗的是赤马县本地干部这个派系后，你有一股无力感，是吗？”
　　左开宇点了点头。
　　但随后，他说：“韩市长，不仅是无力感，更多的是绝望。”
　　“整个赤马县，家里没有收藏古玩的公职人员是凤毛麟角啊。”
　　韩佳林点头，说：“这些，市委市政府都了解。”
　　“毕竟，古玩是从赤马县发展起来的。”
　　“不过，开宇，虽然县里很多公职人员都收藏了古玩，但其实有一部分人是被迫的。”
　　“你想想，在上行下效的情况下，寻常的公职人员能独善其身吗？”
　　“显然是不能的。”
　　“所以，不仅是要对付那些贪赃枉法的腐败干部，更是要拯救那些深陷水火之中挣扎的干部。”
　　“这件事的意义重大啊。”
　　左开宇苦笑一声：“韩市长，我知道，此事意义重大，可我终究是能力有限啊。”
　　“我觉得这件事，还是让市委重新决议吧。”
　　左开宇语气很坚决。
　　韩佳林再度沉默了。
　　他看着左开宇说：“开宇啊，你是真打算放弃吗？”
　　左开宇点了点头：“对，我是真要放弃。”
　　韩佳林又说：“哪怕市里给你再大的支持，你也放弃？”
　　左开宇继续点头，说：“没错，韩市长，我没有勇气去面对赤马县本地干部这么一个庞大的派系。”
　　“我在古玩上的给他们发难，他们明天必然用其他方法来对付我。”
　　“正所谓明枪易躲暗箭难防，我一个人在正面，他们是无数人在暗处啊。”
　　左开宇满脸的无奈，坚决要放弃。
　　韩佳林看了看时间，此刻，十五分钟已经过去，秘书敲了门，推开门说，开会的时间到了，请韩佳林去开会。
　　韩佳林盯着秘书直接说：“告诉参会人员，会议推迟十分钟，我还有一点事情要处理。”
　　他的秘书点头，转身带上门。
　　在秘书离去后，韩佳林坐在左开宇身侧，说：“开宇，我还要劝一劝你。”
　　“我不希望你放弃。”
　　左开宇盯着韩佳林，问：“韩市长，怎么非得是我呢？”
　　韩佳林说：“你身上有正义感，你有一个干部最基本的操守，你更有一颗为民请命的公心。”
　　“对付那些腐败分子，对付那些违法乱纪的干部，你就是一把利刃。”
　　左开宇回答说：“韩市长，我就算是利刃，也有斩不断的钢铁啊。”
　　韩佳林便问：“你需要什么支持，你尽管开口。”
　　左开宇沉默了，没有作答。
　　韩佳林说：“赤马县古玩之事，如今已经开了头，我们就没有回头路。”
　　“这件事，市委郝书记都是特意嘱托过的，我也说过，你在赤马县遇到任何难事，你都可以来找我。”
　　“你如今有难事，就应该说难事，而不是说放弃。”
　　韩佳林继续劝说着左开宇。
　　他对左开宇是有了解的，感觉左开宇不是一个遇到困难就放弃的人。
　　哪怕是面对所谓的本地干部派系，左开宇就真的害怕了吗？
　　他回想左开宇在赤马县进行教育改革的过程，当初左开宇遇到的困难也不小啊。
　　县委让他一个人到外面寻求两千万的资金支持，他都义无反顾的东奔西走，先是市里，然后是省里。
　　如今怎么突然就要放弃呢。
　　他能看出来，左开宇的态度很坚决，是真想要放弃。
　　他也劝说了这么久，连会议都推迟了，左开宇依旧想放弃，那也只能随他所愿。
　　他便说：“开宇，我想你放弃肯定是有原因的。”
　　“原因我也不问了，既然你意已决，那我答应你，这件事就此作罢第730章首先要突破突破口的突破口
　　左开宇的放弃让韩佳林很无奈，他只能答应左开宇。
　　左开宇看着韩佳林，说：“韩市长，真答应我？”
　　韩佳林说：“对，真答应你。”
　　左开宇会心一笑，点了点头，说：“那就好。”
　　韩佳林发现左开宇的神情有变化，他刚刚脸上的坚决竟然消失了。
　　他深吸一口气，说：“开宇，你……你莫非是在戏耍我？”
　　左开宇摇头：“韩市长，这是正事，我大老远跑来市政府戏耍你这常务副市长，我是吃了熊心豹子胆吗？”
　　韩佳林点点头：“那好，你没有其他事就回去吧。”
　　“我还要去开会呢。”
　　此刻，秘书第二次推开门，自然是催促韩佳林去开会的。
　　但是左开宇却突然开口，说：“韩市长，我还有话说。”
　　韩佳林一顿，盯着左开宇。
　　他见左开宇脸上露出了一抹坚毅的神情，与左开宇接下古玩店这件事时的神情一模一样，他有些恍惚。
　　左开宇难不成又改变了想法？
　　他转身对秘书说：“会议再推迟十分钟。”
　　秘书一听，只得回答说：“好，韩市长，我去通知一声。”
　　秘书走后，韩佳林看着左开宇，说：“开宇啊，你到底想说什么，我的这个会议很重要的。”
　　“已经为了你推迟了二十分钟，我希望你接下来的话不再是放弃，或者是发牢骚。”
　　左开宇笑着问：“韩市长，这个会议果真很重要？”
　　韩佳林点头：“很重要，这是今年的经济例会，我是常务副市长，由我主持召开，你说重不重要？”
　　左开宇点头：“经济会议啊，那的确很重要。”
　　“既然如此重要，那我想，这件事应该成了。”
　　韩佳林愕然看着左开宇。
　　左开宇说：“韩市长，我放弃的事情希望你向郝书记做个汇报。”
　　“我方才怎么说，就怎么汇报。”
　　“而接下来，我说的，才是重点。”
　　韩佳林哭笑不得，左开宇这是玩哪一出啊，怎么搞得如此神秘。
　　他就点了点头：“你说。”
　　左开宇说：“我放弃是假，但让市里，赤马县知道我放弃了才是真的。”
　　“因为我找到了一个重要的突破口，目前我暂时不能说，还请韩市长见谅。”
　　“而这个突破这个突破口的第一要务是要让县里的本地干部们知道我左开宇放弃了。”
　　“只有这样，我才能进行下一步行动。”
　　韩佳林听完左开宇这番话，脑子差点没有被绕晕。
　　他问：“你故意的，就是让市里与赤马县都知道你放弃了，是吧？”
　　“但实际上，你已经有新的突破口，是吗？”
　　左开宇点了点头。
　　韩佳林说：“麻痹他们？”
　　左开宇低声道：“不是他们，而是一个人，刘成刚！”
　　韩佳林听到刘成刚这个名字，他看着左开宇，说：“开宇，你已经盯上了刘成刚？”
　　左开宇点了点头，说道：“对，盯上他了。”
　　“这个突破口就在他身上。”
　　“最初，我想去拜访他，但我仔细一想，我不能去拜访，我得让他邀请我去他家做客。”
　　“可如何他才能邀请我，那自然是我放弃查封古玩店，他肯定会向我抛出橄榄枝，我去他家做客，也就顺理成章了。”
　　韩佳林想了想，说：“可如果他知道你放弃了，但他依旧不邀请你呢？”
　　左开宇笑着说：“我还有其他办法。”
　　“但首先得让他知道我放弃了。”
　　“他在赤马县有关系网，我想，他在市里也有关系网，所以，今天这场戏必须得演得真，越真越好。”
　　“这也是我直接来见韩市长你，而不提前告诉韩市长你的原因。”
　　韩佳林明白了。
　　他是被迫陪着左开宇演了一场戏啊。
　　虽然这场戏没有任何观众，但时间能说明一切，会议被两次推延也能说明一切。
　　甚至左开宇用真实的情感将放弃的戏码演了出来，就是为了让他向市委汇报。
　　左开宇此番是准备充足啊。
　　他点了点头，说：“开宇，我就说，你肯定是不会轻言放弃的。”
　　“原来，你是有这样的打算啊。”
　　“好，我配合你演这场戏。”
　　韩佳林答应下来。
　　左开宇点了点头，又说：“韩市长，我还需一份名单，我相信市委组织部与市纪委应该有，那就是这些年市纪委对赤马县干部的考察结果。”
　　“这份名单可以让我知道谁是被迫收藏古玩，谁又是真的在贪赃枉法。”
　　韩佳林点头，说：“没问题，这份名单我亲自去找给你。”
　　左开宇点了点头，说：“那好，韩市长，我们的戏也就到这里，接下来就看市委市政府的表演了。”
　　韩佳林说：“我明白你的意思。”
　　“你放心，我知道该怎么做，我全力配合你！”
　　左开宇点点头，起身，换了一个萎靡与无奈神情，问：“韩市长，我这样离开市政府能行吗？”
　　韩佳林点头一笑：“能行。”
　　“最好再丧一点。”
　　左开宇便说：“那你得大吼我两句。”
　　韩佳林点了点头，他开始酝酿情绪，约莫十秒钟的时间，他怒斥一声：“左开宇，你说放弃就放弃，好，我同意你放弃。”
　　“你放弃这件事，今后你其他的事情都放弃吧，都别干了！”
　　说完，韩佳林转身就走，脸色阴沉，他打开了办公室的门，将左开宇晾在了办公室。
　　韩佳林的怒吼让门口的秘书为之一震，显然是被韩佳林的愤怒给吓住了。
　　韩佳林盯着秘书，冷声道：“愣着干什么，开会了！”
　　这秘书赶忙跟上来，说：“好，韩市长。”
　　秘书皱着眉，脸色变得煞白，暗想着，这左开宇把韩佳林给激怒了，韩佳林现在却对着他吼了起来，他觉得自己太委屈了。
　　这左开宇是赤马县的一个副县长，他平常时候根本是没有资格见常务副市长韩佳林的，如今竟然还敢激怒韩佳林，简直是自寻死路啊。
　　到了会场，韩佳林走进会议室，冷声道：“今天这个经济例会，我希望你们的发言是有见地的，谁要是说废话，就给我离开会议室去重新组织语言，重写发言稿第731章郝书记也急了
　　会议结束。
　　参会人员发了言的都被韩佳林给挑了毛病，就算没毛病，也找了一个不是毛病的说成毛病。
　　总之，这个会议让与会人员很是压抑，他们完全不知道韩佳林在发哪门子火。
　　直到会议结束，他们才追问韩佳林的秘书，询问韩佳林是怎么了？
　　韩佳林的秘书回答说，是左开宇激怒了韩佳林。
　　众人很是疑惑，左开宇为什么会激怒了韩佳林。
　　他们自然知道左开宇是谁，毕竟，赤马县教育改革的事情他们都知道。
　　韩佳林的秘书便回答说，是左开宇要放弃什么事情，韩佳林不允许他放弃，因此两人起了争执。
　　参会人员中自然是有有心人的，听到秘书的回答后，敏锐地察觉到这件事应该与赤马县的砸古玩事件有关。
　　另一边，韩佳林在会议结束后，他直奔市委书记郝兴旺的办公室。
　　到了郝兴旺的办公室，韩佳林直接说道：“郝书记，左开宇同志来找了我。”
　　“他要放弃赤马县古玩店的事情。”
　　郝兴旺也是一惊，满脸的诧异。
　　他问：“什么情况？”
　　“他在赤马县如今是什么进展？遇到了什么难事吗，所以要放弃？”
　　韩佳林回答说：“左开宇已经清楚了，他查封古玩店实际上是与赤马县的本地干部作对。”
　　“他不想，也不敢得罪赤马县的本地干部，所以选择放弃。”
　　郝兴旺听到韩佳林的话后，说：“佳林同志，此事，你得劝一劝他。”
　　“的确是赤马县的本地干部，但你要让他明白，他的背后是市委，是市政府。”
　　“难不成市委市政府给他撑腰，他还有顾虑？”
　　韩佳林说：“他应该对市委市政府没有信任。”
　　“前一次，他来寻求我的支持，只派遣了一个市纪委副书记下去支持他。”
　　“可能正因为如此，他有些失望吧。”
　　郝兴旺便说：“你再次告诉他，市委市政府的支持肯定是充足的，会尽最大的限度去帮助他。”
　　“让他再试一试嘛，就这么放弃了，可惜啊。”
　　韩佳林摇头，说：“郝书记，他已经找过我，我也答应他放弃就放弃了。”
　　郝兴旺急了，说：“佳林同志，你怎么能答应他呢？”
　　“你说你这事儿……你赶紧把他叫回来，我亲自给他做思想工作。”
　　郝兴旺听到韩佳林答应了左开宇放弃，他也急了。
　　就目前的情况，整个赤马县，能对古玩店下手的人只有左开宇。
　　县委书记梁五福与县长宋起林都不行。
　　梁五福没有政治资源，寻求不到支持。
　　宋起林是有政治资源的，但是没有魄力。
　　唯独左开宇，有政治资源的同时还有魄力，敢向腐败分子开炮的魄力。
　　因此，郝兴旺是极力支持左开宇对赤马县的古玩下手。
　　他去省委汇报工作的时候，省长郭巧林隐隐点过古玩店，因此郝兴旺一直记在心里。
　　这几年来，他始终没有找到切入点。
　　这次，左开宇是切入点，他自然不可能轻易让左开宇放弃。
　　左开宇放弃了，赤马县古玩店的事情谁又会去接手呢。
　　所以听到左开宇要放弃，郝兴旺很着急。
　　韩佳林看出来郝兴旺是真的急了，他才低声道：“郝书记，实在是对不起，我也是受左开宇所托，戏要演全套。”
　　郝兴旺一顿。
　　他满脸诧异的看着韩佳林，问：“佳林同志，什么戏要演全套啊。”
　　韩佳林将左开宇的话转述给郝兴旺，郝兴旺听完，气笑了。
　　他连连摇头，指着韩佳林说：“好你个佳林同志，左开宇来骗你，你就来骗我？”
　　“哎呀，我这心脏啊……”
　　郝兴旺说：“左开宇这小子脑子里在想什么啊，怎么尽是这些稀奇古怪的东西？”
　　“他要突破什么，从刘成刚这个人身上突破吗？”
　　韩佳林点头，说：“对，郝书记。”
　　郝兴旺说：“刘成刚……这个人我见过一面，很有城府，心思缜密，左开宇能突破？”
　　“但如果不突破刘成刚，赤马县的干部的确不好对付。”
　　“正所谓擒贼先擒王，左开宇同志这一步是走对了。”
　　韩佳林也点头，说：“我也没想到左开宇同志敢走这一步，直接去面对刘成刚。”
　　“当初我的想法是让开宇同志先在赤马县搅动起来，让宋起林同志盯着刘成刚，若是刘成刚乱了阵脚，市纪委的同志可以马上下去对他进行隔离审查。”
　　“但宋起林同志向我汇报，说刘成刚在左开宇同志的搅动下很是沉稳，没有任何的乱象。”
　　“我就知道，可能左开宇同志要遇到大困难。”
　　“却没想到，他今天找到我，就一针见血的指出问题的关键在刘成刚身上，他现在要从刘成刚身上找突破口。”
　　“而且，他已经找到这个突破口。”
　　“现在，他之所以要让市里，赤马县里知道他放弃，就是突破这个突破口的第一步！”
　　郝兴旺说：“好。”
　　“开宇同志能找出关键人物刘成刚，证明我们是用对他了。”
　　“就看他能不能突破这个刘成刚。”
　　郝兴旺对此很是高兴。
　　左开宇能在这么短的时间里找出关键人物刘成刚来，而且已经找到刘成刚身上的突破口，这可是神速啊。
　　郝兴旺便问：“佳林同志，你说吧，需要市里面做什么？”
　　韩佳林说：“郝书记，要做，就得做真一点。”
　　“你要给梁五福指示，让赤马县人大常委会延后任命左开宇的常务副县长职务。”
　　“如此，赤马县内部定然相信左开宇是放弃了查封古玩店，因此市里将不再给他任何支持。”
　　郝兴旺听罢，说：“好，行，我会让市委办公室通知梁五福。”
　　随后，他继续问：“还需要什么支持？”
　　韩佳林便说：“左开宇同志需要市委组织部与市纪委这几年对赤马县干部的考察表。”
　　“他想要从内部争取赤马县的本地干部。”
　　郝兴旺点了点头，说：“没问题，但你要提醒他，该争取的可以争取，不能争取的就不用争取。”
　　“犯了错的人，必须得受罚第732章与刘成刚的初次交锋
　　周二。
　　左开宇拿着记录名字的笔记本，去往刘成刚的办公室。
　　刘成刚对左开宇突如其来的到访有点意外，但也在他的意料之中。
　　因为周一，没有人再找左开宇砸古玩。
　　这意味着左开宇砸古玩这件事已然无疾而终。
　　若是左开宇执意于继续砸下去，那左开宇在这件事等同于彻底失败了，已经走到绝境，所以一条路要走到死。
　　但左开宇很明智，没有继续走下去。
　　他转而去了市里。
　　昨晚上，他就得到消息，市里有人告诉他，左开宇找了常务副市长韩佳林说放弃。
　　放弃什么，是能猜测出来的。
　　刘成刚觉得此事有些古怪，左开宇能这么轻易放弃？
　　要知道，左开宇此番砸古玩虽然没有砸出什么好结果，但开局是非常不错的，县委组织部，宣传部，以及县公安局这三个大部门都去砸了古玩。
　　如此好的一个开局，就因为周一没人再去砸古玩，所以左开宇要放弃。
　　他能这么果断吗？
　　刘成刚持怀疑态度。
　　他整整思考了一晚上，也没有答案。
　　他想静观其变。
　　如今，左开宇主动找到了他。
　　他猜测，左开宇应该是有什么计划，既然有计划，那不妨与左开宇面对面，试一试左开宇的手段。
　　他想了一下，已经很久没有与人过招了，既然左开宇撞了上来，那就让他知道，赤马县是谁的天下！
　　他看着手拿笔记本的左开宇，轻笑一声：“开宇同志，稀客啊。”
　　“怎么有空来我的办公室？”
　　左开宇瞧着刘成刚，这个已经五十余岁的县委专职副书记。
　　他回答说：“刘副书记，我找你是汇报工作的。”
　　刘成刚摇头说：“开宇同志，你汇报工作理应找宋县长与梁书记啊，我这边你有什么工作要汇报？”
　　“再说了，你我之间，有事直接谈就行，汇报工作我可担当不起。”
　　刘成刚表现得很是随性，他在县里排名第三，左开宇是县委常委，副县长，向他汇报工作也说得过去。
　　但刘成刚直接拒绝汇报工作这个说法，他表示与左开宇是谈工作，而不是汇报工作。
　　左开宇也点头，说：“刘副书记，是这样的，上周五，我进行了一个砸古玩大会，刘副书记应该知道吧。”
　　刘成刚点头，他脸不红，心不跳，说：“我知道。”
　　“你觉得收藏古玩是收受贿赂，所以你要求全县的公职人员砸古玩，是吧。”
　　左开宇倒是没想到刘成刚说得这么直接。
　　他点头说：“对，刘副书记，从内里轩出来的古玩，是可以到内里轩兑换的，公职人员从别人手里得到这些古玩，然后去内里轩兑换，就是受贿。”
　　刘成刚听完，哈哈一笑：“开宇同志，你对我们赤马县应该还不了解。”
　　“在我们赤马县，收藏一些古玩是家常便饭，你说的到内里轩兑换，是兑换什么呢？”
　　“我怎么不知道有兑换这件事呢？”
　　左开宇没想到刘成刚在这话上挑毛病。
　　他直接说：“自然是兑换成现金。”
　　“这件事，我是有亲身体验的。”
　　刘成刚淡然一笑：“开宇同志，会不会只是个例呢，发生在你身上的个例。”
　　在这轻描淡写之间，刘成刚一句话就把这件事的受贿之论推到了左开宇身上。
　　左开宇心头一沉，这刘成刚果真是个厉害角色。
　　事情到了这个地步，他竟然还有话说。
　　而且，这话说出来，赤马县收藏古玩的公职人员没有错，反倒是他左开宇错了。
　　左开宇便说：“刘副书记，或许如此吧。”
　　“但我想，主动来砸古玩的公职人员，他们心里肯定是有鬼的吧。”
　　“若是没有受贿的思想，他们何必把藏在家里的假古玩给拿出来砸了呢，你说是吧？”
　　刘成刚点了点头。
　　但接下来，他说：“开宇同志，凡事都要客观的去看待，你主观意识他们是受贿思想，那么他们肯定是有受贿思想的。”
　　“可如果客观一点，那些砸古玩的公职人员中，一小部分是有受贿思想的，另一部分或许是担心受到冤枉，所以才主动站出来砸古玩呢？”
　　“这一点，开宇同志，你有想过吗？”
　　说完，刘成刚不等左开宇回答。
　　他继续说：“开宇同志，你没有在纪委待过，对纪委肯定没有了解，对纪委没有了解，所以对干部就不了解。”
　　“许多干部做事都是很谨慎的，因为现在党纪，组织条例都很严格，干部们听到任何风吹草动，他们首先就会开始自省。”
　　“一旦发现任何与犯错沾边的事情，都会站出来主动坦白。”
　　“这次砸古玩的事情正是如此，他们不是受贿，而是非常敏感。”
　　“因此从这个角度来说，开宇同志，他们可不是贪污受贿的腐败分子，而是好干部啊。”
　　左开宇没想到刘成刚的诡辩能到这个地步。
　　他这口才，竟然能把黑的说成白的。
　　难怪此人是赤马县本地派系的领头羊，这嘴上功夫，非常人所能及啊。
　　左开宇不想继续与他诡辩，他得认输。
　　因为他今天来找刘成刚，不是与他诡辩的，而是来施行另一个计划的。
　　他便说：“刘副书记，你如此说，倒是有些道理。”
　　“既然如此，我就把我这几天记下的名单交给你，你是分管党建的副书记，在党员队伍的思想作风建设上有发言权。”
　　“这些干部中，你觉得谁应该加强学习，谁又应该排除在外呢？”
　　“所以麻烦刘副书记点出他们的名字，我好向县委进行汇报，然后县委指示县委组织部与县纪委对这些思想与作风有问题的干部进行严格的督促与审查。”
　　说完，左开宇将那个记了名字的笔记本送到刘成刚的办公桌前。
　　刘成刚看了一眼，思索一下，说：“开宇同志啊，你这个想法是很好的。”
　　“可现在我没有时间啊。”
　　左开宇一听，说道：“这样吧，刘副书记，这笔记本我交给你，你闲暇时看一看，我晚上到你家拜访，你再给我名单，如何？”
　　刘成刚抬起眉头，盯着左开宇，笑着问：“到我家来吗？”
　　左开宇点第733章登门拜访
　　下午时分，县纪委书记罗光复到了刘成刚办公室。
　　刘成刚盯着罗光复，问：“老罗，有事吗？”
　　罗光复点头，笑了笑：“刘书记，刚刚县人大那边传来消息，要推延任命左开宇为常务副县长。”
　　“看来，昨天市里的传闻是真的。”
　　“左开宇是真要放弃。”
　　刘成刚听罢，说：“是吗？”
　　“那左开宇上午来我这里干什么？”
　　罗光复很是惊讶，问：“什么，刘书记，左开宇上午到了你这里？”
　　刘成刚点头：“对。”
　　“他表面上是把这个名单交给我，可实际上要干什么，我还没有猜透。”
　　“他是晚上到我家来。”
　　“老罗，你觉得他想干什么？”
　　听到刘成刚的询问，罗光复摇了摇头。
　　随后，他大胆的猜测起来，说：“莫非是来向刘书记你认输的？”
　　“所以把这份砸古玩的名单交给你，表示他不再管这件事。”
　　刘成刚说：“有这个可能。”
　　“可偏偏，他要到我家里去。”
　　“这就不符合常理了啊。”
　　罗光复就又说：“刘书记，他要到你家里去？”
　　“难不成，他想看看你家有没有收藏古玩？”
　　刘成刚一笑：“我家收藏古玩的事情全县谁人不知？他肯定知道。”
　　罗光复点头：“也是。”
　　“那我就猜不出他想干什么了。”
　　刘成刚说：“我倒是有个推测。”
　　罗光复盯着刘成刚，问：“哦，刘书记，什么推测？”
　　刘成刚说：“他想找我受贿的证据。”
　　“只要找到我受贿的证据，我一倒下，你说赤马县收藏了古玩的人谁还敢继续收藏古玩？”
　　“老罗，到时候你恐怕也不敢继续收藏古玩了吧。”
　　罗光复低笑一声，说：“那他能找到？”
　　刘成刚摇头：“我没有受贿，他自然找不到。”
　　“而且，我家里收藏的古玩我从未去内里轩兑换过现金，他怎么找我受贿的证据？”
　　罗光复哈哈一笑：“刘书记，那你这是固若金汤啊，左开宇到你家去又何妨？”
　　“你就让他去你家，让他输得明明白白。”
　　“看他以后还敢不敢对古玩这事儿动坏心思。”
　　刘成刚点头，说：“晚上你也来我家，我还会再请金山同志到我家，你们一个是县纪委，一个是县委组织部，这份名单上的人，我们三人一个一个介绍给左开宇。”
　　罗光复说：“好，刘书记。”
　　“我去请金山同志。”
　　刘成刚点头，笑了笑：“下了班就去我家，我们一边喝茶一边聊。”
　　……
　　左开宇到市里表明放弃的态度传到了梁五福与宋起林耳中。
　　他上午主动去见了刘成刚后，就被叫出去了梁五福的办公室，梁五福直接告诉左开宇，他被任命常务副县长的决议被市委郝书记叫停了，说要延迟。
　　左开宇回答很直接，他根本就没想过常务副县长这个职务。
　　梁五福也很无奈，只能无奈的一笑。
　　下午，左开宇去见宋起林。
　　在宋起林的办公室，宋起林低声问：“开宇，你到市里去放弃查古玩这件事，是真的，还是假的？”
　　左开宇回答说：“宋县长，市委郝书记都指示推延任命我为常务副县长的决议了，你说这事儿能有假？”
　　左开宇不是不告诉宋起林真相，而是他觉得目前来说，事情的真相只能韩佳林与郝兴旺知道，不能再有第三人知道。
　　他是相信宋起林的，但宋起林是县长，和他都在政府工作，知道真相若是稍有不慎露出破绽，他的计划会功亏一篑。
　　因此左开宇选择隐瞒，不告诉宋起林。
　　宋起林也深吸一口气，说：“我支持你。”
　　“你是对的，古玩这事儿，还是应当由市里牵头，将县里的三个古玩店全部囊括进去，然后一网打尽。”
　　“让你一个副县长来主导这件事，阻力太多，太大，本就不合适。”
　　“你如今放弃了，是明智的。”
　　宋起林露出一抹笑容来，他是支持左开宇放弃这件事的。
　　他希望左开宇接下来把重心依旧放在县里的教育事业上。
　　县里的教育改革已经完全推行下去，接下来面临的是乡村教育的振兴，左开宇得亲自去坐镇，才能向省里交出一份满分答卷。
　　因此，他说：“开宇，教育那边你多上心。”
　　“县里的经济你不需要操心，我亲自来抓。”
　　“你教育出了政绩，也不比夏为民差。”
　　宋起林是知道左开宇与夏为民之间的恩怨，因此特意提点一句，让左开宇不必气馁，教育也是王牌。
　　左开宇点头说：“好，宋县长。”
　　“今晚过后，我会把重心回归到教育上。”
　　宋起林一顿，问：“怎么要今晚过后？”
　　左开宇说：“那份砸古玩的名单我交给了刘成刚副书记，今晚到他家去处理这份名单，也算是一个工作交接吧，毕竟他分管党建工作，名单上的干部大多需要进行思想教育。”
　　“我得到他家里与他对接一下。”
　　宋起林听罢，说：“那好吧，刘成刚这个人是很难对付，这件事后，你也别再和他打交道，他这个人有一点好，那就是不关他事情的事儿他不会过问。”
　　“你放弃了古玩，也就牵扯不到他，教育那边，他也不会捣乱。”
　　左开宇点了点头，说：“好，宋县长。”
　　宋起林深吸一口气：“好，你去吧。”
　　左开宇点头，离开了宋起林的办公室。
　　下班时间到，左开宇先回家，初次到刘成刚家里，他要准备一点礼物。
　　他家里有许多腊肉与香肠，都是教育局那边的人在过节时送来的，左开宇每人只收一部分，剩下的都退了回去。
　　虽然只收了一部分，但数量也不少，他取下一些来，装在袋子里，然后出发，去往刘成刚家里。
　　七点，到了刘成刚家门口，左开宇敲了门。
　　大约十秒钟后，一个妇人开了门，瞧着左开宇，笑道：“是左副县长吧，来，来，请进。”
　　“我家老刘回家就说你要来，他正和金部长与罗书记在后院喝茶呢。”
　　“一边喝茶一边等你呢，来，快请进第734章这一局，直面三人！
　　罗光复与金山也在？
　　左开宇倒是一笑，这刘成刚心思很缜密啊。
　　他进入了刘成刚的家，将带来的腊肉与香肠给到妇人，说：“嫂子，一点腊肉香肠，用来给刘副书记当下酒菜。”
　　妇人哈哈一笑：“左副县长，你有心了。”
　　“我家老刘啊，早就不喝酒了，但也谢谢你，我收下了。”
　　左开宇点头一笑。
　　随后，他被引到后院。
　　后院一个小凉亭中，坐着三个人，正在品茶。
　　妇人叫了一声：“老刘，左副县长来了。”
　　刘成刚转首看着左开宇，也没有起身，只是招了招手：“开宇同志，来这边，一起喝喝茶。”
　　左开宇点头，走向凉亭。
　　十月下旬了，已然转凉，夜风吹来，一股寒意袭来，左开宇进入凉亭，却感觉到一股暖意。
　　凉亭四周用帘子遮挡着，中间是一个小火炉，正在煮茶。
　　正好是四个座位，左开宇就坐在空着的椅子上，笑了笑：“金部长与罗书记也在啊。”
　　金山白了一眼左开宇。
　　他显然对左开宇有些不满。
　　记名字这事儿可把他和向建业给吓了个够呛，如今才知道记名字不是市纪委的意思，是左开宇的意思，他自然用怨恨的眼神盯着左开宇。
　　罗光复只是客气的一笑，随后继续喝茶。
　　刘成刚却说：“开宇同志是客，怎么都这脸色啊？”
　　说完，他笑看着左开宇：“开宇，来，喝茶。”
　　说着，他就给左开宇沏了一杯茶，送到左开宇面前。
　　左开宇一笑：“谢谢刘副书记。”
　　随后，刘成刚就说：“开宇啊，你这笔记本上记下的名字我都看了，金山同志与光复同志也看了，所以接下来要告诉你的，是我们三个人的权威回答。”
　　“当然，毕竟是私下见面，我们的回答再权威，以后我们也是不会承认的。”
　　“这一点，你可明白？”
　　左开宇听到刘成刚的话后，他笑着点头。
　　但左开宇却说：“刘副书记，这件事不急。”
　　刘成刚诧异的盯着左开宇。
　　左开宇喝了一口茶，说：“刘副书记，既然金山部长与光复书记都在这里，我就先讲一件事吧。”
　　三人皆是盯着左开宇。
　　左开宇也不等三人回答，直接说：“在我到赤马县之前，我打过一个电话，打给谁的，我不能说，但这个电话事先就预料了一切。”
　　“电话中，那位故人告诫我说，到了赤马县，千万别碰古玩。”
　　“我当时很诧异，为什么到赤马县不能碰古玩。”
　　“到了之后，这提醒我忘记了，因为我忙着县里的教育改革。”
　　“直到教育改革推行下去后，我才想起来，不能碰古玩，正因为想起这件事，所以我决定，碰一碰古玩。”
　　说完，左开宇咧嘴一笑。
　　他笑着问：“三位，我这性子是不是有些叛逆啊。”
　　金山看了罗光复一眼。
　　罗光复低哼一声：“老金，开宇同志让你评价他，你看我干什么？”
　　金山将目光移开，然后喝茶，没有说话。
　　刘成刚一笑：“倒是叛逆。”
　　左开宇说：“刘副书记，你说得没错，是有些叛逆了，有些不听劝了。”
　　“可为什么会叛逆，不听劝，我想，还是因为赤马县本身的情况让我不得不叛逆。”
　　“因为县一中的两个教师送我一块翡翠观音，从内里轩一万二购买来，送到我这里，我可以去兑换出一万块。”
　　“他们还告诉我说，是假古玩，不值钱。”
　　“这句话的意思是什么，是告诉我说，放心收下这块翡翠观音，查不到的。”
　　“他们是教师啊，教师是干什么的，是教书育人的，他们竟然都知道了这一套行贿流程，意味着什么，意味着全县就连学生都知道假古玩是用来行贿的。”
　　“在这种情况下，三位，你们觉得我还叛逆吗？”
　　这话问出来，罗光复不由瞪大眼来，说：“开宇同志，你这话言重了。”
　　刘成刚冷笑一声：“开宇啊，我记得上午就说过，你这件事是个例，或许是对你行贿，你误以为全县都有行贿，是你敏感了。”
　　左开宇点头，笑道：“刘副书记，我是敏感了。”
　　“可你告诉我，一个假古玩一万二合理吗？”
　　刘成刚低笑一声：“别人是自愿购买，开宇同志，合理还是不合理可不是我们说了算。”
　　左开宇点头：“对，他人的想法我们是无法评判。”
　　“但古玩店的经营是否正常，我想，我们是可以评判的吧。”
　　“假古玩价值一万二，竟然还打着一经离柜，概不退换的标语，这一条，按照法律条例来，三位，符合法律规定吗？”
　　刘成刚眉头一皱。
　　金山则依旧不说话。
　　罗光复自然也不说话。
　　左开宇见三人不说话，他便说：“我在分管市场监督管理局后，我就在想，这样的古玩店有必要经营下去吗？”
　　“我想直接关停，可关停有意义吗？”
　　“现在关停了，未来呢，能永远关停下去吗？”
　　“好像不见得吧。”
　　“所以我想，关停古玩店毫无意义，只有砸了古玩，砸掉赤马县人人收藏假古玩，送假古玩这颗腐朽的心，才能永久关停古玩店。”
　　罗光复听到这里，他反驳起来，说：“开宇同志，你若是这么说，意思是整个赤马县的干部都在受贿，整个赤马县的百姓都在行贿了？”
　　“也就是说，你是在谴责我这个县纪委书记没有做好工作？”
　　左开宇没有回答。
　　金山也低声道：“开宇同志，你这也不是说我县委组织部没有仔细考察干部吗，任用的都是一些腐败分子吗。”
　　“你这话说得伤人，得罪人。”
　　刘成刚便笑着说：“开宇同志，按照你的理解，古玩店关停不了，只能让人们醒悟过来。”
　　“那你觉得，你上周砸古玩后，县里有多少人，多少公职人员能醒悟过来呢？”
　　左开宇听到刘成刚的询问，说：“刘副书记，有一个人能醒悟，我都觉得砸古玩这件事没有白干。”
　　刘成刚则说：“那你恐怕是白干了。”
　　左开宇点头：“或许吧。”
　　“毕竟昨天周一，我等了一上午，但连一个砸古玩的人影都没有。”
　　“我就知道，我可能是失败了。”
　　“但我不接受这样的失败。”
　　刘成刚笑了笑：“开宇同志，人生是被失败贯穿的，遇到失败，我们要学会享受失败，感悟失败，下一次或许就成功了。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇点头，回答说：“正如刘副书记所言。”
　　“从今天开始，我就在享受失败，感悟失败，所以才会找到刘副书记，在放弃这件事的最后一晚上，打算与你畅谈。”
　　“但刘副书记似乎害怕和我畅谈，所以请来了金山部长与光复书记。”
　　刘成刚便说：“岂会害怕？”
　　“开宇同志，请他们两位来这里，是因为他们一个是县委组织部的部长，一个是县纪委书记，有他们在一旁作参考，这名单上的人，也才不至于冤枉他们。”
　　左开宇一笑，他盯着金山，说：“好，那我就直接问一问金山部长。”
　　“金山部长，这份名单上有你的名字，你如何答复我？”
　　金山被左开宇贴脸开大，他脸色苍白。
　　半天后，他才说：“左开宇，县委组织部只能回答你科级干部的事情，处级干部你得问市里面。”
　　左开宇一笑：“好，如果有机会，我会问市委组织部。”
　　“但现在，金部长，你应该可以回答我的另一个问题。”
　　“在对全县干部进行考察的时候，对干部的评级，是不是取决于他们送你的假古玩多少啊？”
　　“假古玩送得多，他就可以进一步，得到不错的评价。”
　　“如果假古玩送得少，那这个人就会原地踏步，甚至从大部门调入小部门。”
　　“那些不送古玩，是不是都到乡镇去了呢，还是那种最偏远的乡镇？”
　　金山越听，脸色越难看。
　　他瞪着左开宇，吼了一声：“左开宇，你休要血口喷人，考察干部我们县委组织部一向是公平公正的，与你说的假古玩不沾边。”
　　左开宇却又看着罗光复。
　　他说：“光复书记，金山部长不承认事实，我想，你应该要承认事实吧。”
　　“你毕竟是县纪委书记，县纪委书记撒谎，这可是大忌啊。”
　　罗光复冷眼盯着左开宇，说：“我撒什么谎，我从不撒谎。”
　　左开宇点头：“那我问你，罗书记，县里那些收藏了古玩却不愿意出来砸掉的人是不是都被你蛊惑了啊？”
　　“你告诉他们，记名字是假的，是我的主意，与市纪委无关，所以他们不再出来砸古玩，是吧？”
　　罗光复瞧着左开宇，直接回答说：“对。”
　　“我告诉了县纪委，记名字是你的想法，与市纪委无关。”
　　“之所以这么做，原因很简单，因为你无权这么来恐吓县里的干部。”
　　“县里的干部是什么情况，我们县纪委很清楚，你这样恐吓他们，他们能不出来砸古玩吗？”
　　“正如刘副书记所说，那些没有问题的干部也会被你吓出问题来。”
　　“我是在保护他们。”
　　罗光复说得是义正言辞。
　　随后，他又补充起来：“左开宇，我也实话告诉你吧，你没有资格质疑我们全县的干部都在受贿。”
　　“因为市纪委都相信我们县纪委，你一个非纪委系统的政府副县长，有什么资格质疑全县的干部？”
　　刘成刚轻咳一声，看了一眼罗光复，说：“老罗啊，开宇同志毕竟是年轻人，思想出现低级错误应该被原谅。”
　　“我们得帮助他，而不是责怪他。”
　　“我们像他这个年纪，可能还在下面某个乡镇当办事员呢，我们当办事员的时候，不也天真吗？”
　　“所以啊，对待自己的同志，我们还是应该多宽容，多理解，多帮助。”
　　“今天让你老罗来这里，就是这个目的，你休要继续责怪开宇同志了。”
　　罗光复听完，冷笑一声，回答刘成刚的话，说：“刘副书记，我们是可以帮他，可也得看他接不接受我们的帮助啊？”
　　“他才说了嘛，他性子倔强，叛逆呢。”
　　刘成刚看着左开宇，说：“开宇同志，你质疑了县委组织部，又开始质疑县纪委，你这是何苦呢。”
　　“我看这名单上有一部分人就是县委组织部的工作人员吧。”
　　“他们都是上了名单的，你还质疑吗？”
　　“当然，名单上县纪委的人是没有，难不成你不信县纪委的工作人员不收藏古玩吗？”
　　“凡事都有两面性，岂可因为自己的想法去误解他人呢？”
　　刘成刚用教训的口吻开始教育左开宇。
　　左开宇听完后，盯着刘成刚，直接说：“刘副书记，你真觉得这份名单拿给你，我晚上又到你家来，就是向你请教的吗？”
　　“你不觉得我这是在向你明示一件事吗？”
　　刘成刚将目光移到茶壶上，给自己沏了一杯茶，说：“哦，是吗？”
　　“开宇同志，你在明示我什么呢？”
　　左开宇直接回答说：“自然是明示刘副书记你也应该砸古玩了。”
　　“名单上有县委书记梁五福同志，有县长宋起林同志。”
　　“你在县里排名第三，不是也应该有你刘副书记的名字吗？”
　　“我想着，应该是刘副书记不好意思来找我，所以吧，我就索性来找刘副书记你。”
　　“到你家里来，看看刘副书记能不能砸古玩。”
　　刘成刚看着茶桌上沏好的那杯茶，他心里是一阵愤怒。
　　他没想到左开宇竟然敢说出这些话来。
　　但他克制住心中的愤怒，他拿起茶杯来，直接一饮而尽。
　　茶有些烫。
　　但他忍着。
　　终于，他开口说道：“左开宇同志，你的意思是想看到我砸古玩，我砸了古玩，你记上名字，这件事才会结束，是吗？”
　　左开宇一笑：“这是刘副书记你的理解。”
　　“我没有这样的想法。”
　　“当然，若是刘副书记能在我放弃这件事前，砸掉家里的古玩，我也是很高兴的。”
　　刘成刚听罢，直接起身，说：“好。”
　　“我说过，我们是同志，一个班子的同志，既然你需要我的帮助，需要我做点什么，那我肯定是当仁不让的。”
　　说完，刘成刚指了指自己的书房，说：“走吧，开宇同志，我去给你砸古玩。”
　　左开宇也不客气，直接起身，跟在刘成刚身后。
　　金山与罗光复也忙站起来，但两人并未着急跟上去，而是互相对视一眼。
　　金山问：“老罗，什么情况，刘书记真要去砸书房里的古玩？”
　　罗光复说：“肯定啊，你没看到刘书记其实生气了吗？”
　　“这左开宇……今晚竟然是带着这个目的来的。”
　　“来者不善啊。”
　　“刘书记对他还算客气的，可他根本不留情面，在这最后时候，非要逼着刘书记砸古玩。”
　　“他多大脸啊！”
　　金山点了点头：“要不自己说自己叛逆呢。”
　　“真是叛逆！”
　　随后，两人赶忙跟上去，去到了刘成刚的书房里。
　　刘成刚的书房里摆满了假古玩，整整三个木架子，上面全部摆放着假古玩。
　　刘成刚看着左开宇，说：“开宇同志，你若是心里有气，你直接砸吧，能砸多少砸多少，你想砸多少砸多少。”
　　看着满屋子的假古玩，左开宇的心在滴血。
　　赤马县的腐败起于刘成刚，这刘成刚简直是一颗大毒瘤。
　　而这颗大毒瘤，还不是一日长成的，而是经过日复一日，年复一年的滋养长成的。
　　赤马县的人民在这样的县领导领导下生活过日子，他们的日子能有盼头？
　　左开宇长叹一声。
　　随后，他转身看着刘成刚，说：“刘副书记，你知道我来你家的时候，我送给嫂子什么东西吗？”
　　刘成刚一顿，瞧着左开宇。
　　左开宇说：“是腊肉与香肠。”
　　“乐西省的特产嘛，全省家家户户都会腌制的特产。”
　　刘成刚也就一笑：“哦，是吗？”
　　“那我感谢开宇同志送的腊肉与香肠了。”
　　左开宇却说：“刘副书记，我想告诉你的是，我送的腊肉与香肠是能吃掉的，吃掉消化了，谁也不知道我送过你腊肉与香肠。”
　　“可这书房满屋子的古玩，假古玩，我现在把他们都砸掉，他们依旧有碎渣存在。”
　　“不仅有碎渣存在，送你这些古玩的人也会记得他们送过你古玩，甚至会一直想着在何年何月何日何时送过你价值几何的古玩。”
　　“但我送腊肉与香肠不会，我不会记得我在某年月送过腊肉与香肠到你家来。”
　　刘成刚听到左开宇说的这些话，他直接冷声问：“左开宇，你说，你是什么意思？”
　　左开宇说：“刘副书记，你不是说过吗，失败了就要承认。”
　　“所以我是来承认失败的。”
　　“也是来享受失败的。”
　　“更是来感悟失败的。”
　　刘成刚咬着牙关，他双眼中充满了恨意，他后悔了，不应该让左开宇到家里来。
　　这左开宇到了他家，说了些什么话啊。
　　他上午与左开宇交锋，他几句话就把左开宇怼得无话可说，如今这晚上，左开宇仿佛变了个人，一句话说得比一句话狠，比一句话重，简直是拿着一把利刃在戳他的心窝子。
　　竟然还用送的腊肉香肠来类比假古玩。
　　他盯着左开宇，说：“你要砸吗？”
　　左开宇摇了摇头：“没想好。”
　　“我砸了，砸得了赤马县这股歪风邪气吗？”
　　“刘副书记，你告诉我，砸得了吗？”
　　刘成刚直接说道：“没想好你就慢慢想，我去一趟厕所。”
　　说完，刘成刚转身离开书房，他去的地方并非是厕所，而是厨房。
　　到了厨房，他的妻子正在煮饭。
　　他直接问：“左开宇送来是腊肉与香肠呢？”
　　他老婆看着他一笑，说：“怎么，老刘，馋了？”
　　“你别急，正煮着呢，待会吃饭吃。”
　　刘成刚怒声道：“吃什么吃，别煮了，给我丢掉，丢得越远越好……今晚上，不准有腊肉，不准有香肠。”
　　他老婆一愣。
　　然而，刘成刚已然转身，头也不回的离去。
　　此刻，在书房中的左开宇踱步起来。
　　金山哼道：“左开宇，你真要砸？”
　　罗光复则冷声：“左开宇，你敢砸！”
　　然而，左开宇的眼睛却在寻找其他东西。
　　他在刘成刚的书桌上看到了一张照片，是刘成刚与两个年轻姑娘的合影。
　　他推测，这两个年轻姑娘是刘成刚的女儿。
　　除开一张合影照片外，刘成刚的书桌上则堆满了文件资料，大多都是县委的工作文件。
　　左开宇扫了一眼，没有找到任何有价值的信息。
　　他自然也不着急，毕竟，他也没打算今天就找到想要的信息。
　　而且，刘成刚这么谨慎的一个人，能把有关祝秋菊的信息放在显眼处？
　　显然是不可能的。
　　这时候，刘成刚回来了。
　　他盯着左开宇，说：“你到底想好没有？”
　　左开宇看着回来的刘成刚，说：“刘副书记，我砸不了。”
　　刘成刚不由冷笑起来：“砸不了吗？”
　　“既然砸不了，那开宇同志，我希望你以后在其他工作上也能有这股拼劲儿。”
　　左开宇点了点头，说：“那是自然。”
　　随后，他看着桌上的合影，笑道：“刘副书记，你这两个女儿真漂亮，不在家吗？”
　　刘成刚也看了一眼书桌上的合影，说：“对，都不在家。”
　　“大女儿在省内一所大学读书，这学期大四了。”
　　“小女儿在壁州市读高中。”
　　左开宇点了点头，没有再说话，而是从刘成刚的书房里走了出来。
　　走到罗光复身前时，左开宇笑着说：“光复同志，刘副书记家里的古玩我砸着没意思，倒是你家的假古玩，我想去砸一砸。”
　　“毕竟，今晚之后，古玩的事情我就不管了，”
　　“面对这样的失败，面对你们几位老狐狸，总得让我发泄一下吧。”
　　罗光复一听，神情陡变，冷声喝道：“为什么砸我的？”
　　左开宇一笑：“你不是知道吗，我性子叛逆啊，现在叛逆到你身上了，刘副书记也再三强调，大家都是同志，我想你应该理解吧第735章四个人的三人庆功宴
　　罗光复没想到左开宇突然提出要砸他家的古玩。
　　他很不情愿。
　　原因很简单，他知道刘成刚家里的古玩大多都只是摆设，就算有些古玩能兑换现金，就算被砸掉，刘成刚只需要告诉祝上云一声，祝上云都会兑换的。
　　因为两人关系不一般。
　　可他不一样，祝上云与他是没有任何特殊关系的，若是他的古玩被砸，那是真的被砸，再也兑换不出钱的。
　　所以他急了，很是愤怒的盯着左开宇。
　　然而，左开宇态度很坚决。
　　他说：“罗书记，怎么，不舍得？”
　　“刘副书记都舍得，你不舍得，这么说刘副书记敢自证清白，你却不敢？”
　　“那你这个县纪委书记……”
　　刘成刚打断左开宇，说：“开宇同志，今日你想砸谁家收藏的古玩都行。”
　　“老罗家里的古玩你去砸吧，随便你砸。”
　　罗光复盯着刘成刚。
　　刘成刚看着罗光复，说：“不值钱的东西，砸了就砸了，你扭扭捏捏干什么。”
　　罗光复咬了咬牙，说：“那好，砸吧。”
　　随后，他拿出手机来，就要打电话。
　　左开宇说：“罗书记，不用打电话，我们直接去。”
　　罗光复本想打电话，让他老婆将最值钱的两个给藏起来，可左开宇不让他打电话，他简直是恨透了左开宇。
　　半小时后。
　　罗光复再次来到刘成刚家里。
　　刘成刚与金山盯着独自回来的罗光复。
　　金山忙问：“砸了吗？”
　　罗光复咬牙切齿的看着金山，冷声道：“老金，我怎么看你这么高兴呢？”
　　金山眨眼一笑：“没有，我怎么可能高兴。”
　　“我觉得左开宇太过分了。”
　　“竟然要点名砸你这个县纪委书记家里的古玩，过分……”
　　金山满脸笑意。
　　这一刻，他释然了。
　　他砸掉了价值几十万的古玩，如今罗光复也砸掉了家里的古玩，一切都自然起来，他心里现在是极度的平衡。
　　毕竟，罗光复当初没有提前通知他们左开宇记名字的事情是个人行为，害得他和向建业赶忙去砸掉古玩。
　　罗光复看着刘成刚，说：“刘书记，左开宇那混蛋……他简直不是人。”
　　“砸古玩就算了，他把我那瓶十五年的茅台酒也砸了。”
　　“你说他是人吗？”
　　刘成刚深吸一口气，说：“别抱怨了。”
　　“你还没有看明白他今晚来找我的用意吗？”
　　罗光复问：“啊，不是来找你受贿的证据吗？”
　　刘成刚摇头：“不是，我想错了。”
　　“他实际上是来发泄的。”
　　“他满怀信心从市里接手古玩店的事情，可没想到，刚刚踏出第一步就陷入死胡同，他如此心高气傲的一个人，就这么失败，他心里能好受吗？”
　　“他也知道了谁才是他真正的对手，所以找到我，想找我发泄。”
　　“没想到你非跟他过意不去，他不砸你家的古玩，砸谁的？”
　　“你若是像金山这般闭嘴，他砸的就是我家的古玩。”
　　罗光复嘴角一阵抽搐。
　　他随后忙说：“刘书记，那可是几十万呢，快百万了啊。”
　　“你，你不给祝老板说一声？”
　　“他那边是有记录的，他不会赖账吧？”
　　刘成刚说：“放心，这件事我会说的。”
　　“但是，你毕竟没有实物去兑换，他那边的兑换价是会打折扣。”
　　听到这话，罗光复就知道，是这个结果。
　　但还好，总比祝上云借机赖账一分钱不给好。
　　他就低叹一声：“行。”
　　一旁的金山也忙说：“刘书记，我也砸了，你也给说一声呀。”
　　“还有老向……”
　　刘成刚盯了金山一眼，没有答话。
　　罗光复便问：“那……刘书记，你的意思是左开宇真放弃查封古玩店了？”
　　刘成刚想了想，喝了一杯茶。
　　“看他接下来干什么。”
　　“他目前分管的领域，只有继续干教育事业，他才有政绩。”
　　“所以，只需要看他接下来干什么，若是去干其他琐碎事，那他就是在等我们露出破绽。”
　　“若是他继续去干教育，那他是真放弃了古玩店的事情。”
　　“一个人的精力是有限的，他不可能一边抓教育，还一边盯着古玩店！”
　　刘成刚如是回答道。
　　……
　　接下来的几天，左开宇将工作重心转向教育事业。
　　他继续跑乡镇，下到农村，亲自去视察那些正在建造的新村小学，这些小学有政府出资建造的，也有天星集团捐赠的，还有其他社会人士以及企业捐赠的。
　　这些学校，是山里面的希望学校，左开宇如今把重心放过来，是不允许出现任何差错的。
　　一周过去，左开宇的一举一动都在刘成刚的监视中。
　　同时，他也对县政府那边的计划进行了分析。
　　如今，是宋起林这个县长主抓全县经济，毕竟县里还空缺着常务副县长这个关键职位。
　　另一位县委常委，副县长协助宋起林主抓全县经济，负责在外招商引资。
　　左开宇自然是主抓全县的教育事业，其他副县长，也各有分工。
　　刘成刚对此的分析很简单，那就是县政府回归正常，古玩店可以正常营业。
　　周六晚上，魏君安从长乐市回到壁州市，他做东，宴请祝上云与刘成刚吃饭。
　　这样的宴会带谁去，刘成刚是有讲究的。
　　前几次，他是带着罗光复与谢华强赴宴，但这一次，他打算只带谢华强赴宴。
　　原因是谢华强与祝上云起过冲突，他要从中调解一下。
　　如今，他们是一个整体，内部不能乱。
　　内部一乱，便将走向灭亡。
　　谢华强跟着刘成刚离开赤马县，前往壁州市赴宴。
　　赴宴地点在君山大酒店，是壁州市的四星级酒店，也是唯一的四星级酒店。
　　毕竟，壁州市的经济不发达，其经济体量还不允许一家五星级酒店的存在。
　　到了君山大酒店，刘成刚对谢华强说：“华强，上次你砸古玩，带着县公安局砸古玩的事情祝上云很不满意。”
　　“你那一砸，他损失了两百万，他对你很不满啊。”
　　“所以今天带你赴宴，你得承受祝上云的怒火，让他发泄一下，这件事就过去了，明白吗？”
　　谢华强咬着牙，点了点头。
　　在四楼的私人包厢间里，魏君安与祝上云早就到了。
　　两人正聊着。
　　“魏少，上次左开宇找你要一百万的赔偿款，你给了后，后续如何？”祝上云对上次的事情记忆犹新。
　　他总觉得左开宇是故意在他面前向魏君安索要一百万的。
　　魏君安哈哈一笑：“老祝，你还记得这件事？”
　　“一百万不是小数目，自然买来了平安。”
　　“天星集团那边接受了赔偿，这件事也就一笔勾销了。”
　　祝上云听罢，低笑一声：“是吗？”
　　魏君安摇头：“老祝，你还想着我和左开宇斗一斗？”
　　祝上云冷声道：“你只损失一百万，可我他娘的损失了两百多万，快三百万了。”
　　“都是左开宇这个混蛋！”
　　“还有，出了个叛徒。”
　　“老子是怕左开宇，可这叛徒竟然伙同左开宇一起搞我，这老子可受不了。”
　　祝上云骂骂咧咧，很是愤怒。
　　魏君安一笑：“老祝，损失不到三百万就能平息这件事，难道这不是一件好事？”
　　“上次夏为民查我们，我损失了三千万，你也差不多吧。”
　　“怎么，现在这点小钱都计较了？”
　　祝上云哼了一声，回答说：“魏少，能一样吗？”
　　“我计较的不是钱多少，而是不公平！”
　　魏君安一顿：“怎么不公平了？”
　　祝上云喝了一口茶，没有答话。
　　他心里的不公平自然是此番损失他损失得多，而魏君安只损失了一百万，且还是违约的赔偿款，与古玩都不沾边。
　　相当于在古玩店上，魏君安是一分钱都没有损失，而他则损失了近三百万。
　　他想让魏君安补偿他一百五十万。
　　他便说：“魏少，你两家店，我一家店，左开宇查古玩店，还拿我的内里轩开刀。”
　　“有我的内里轩抵挡在前面，你的云外轩与天下轩是照常经营啊。”
　　“你说公平吗？”
　　听到这话，魏君安皱了皱眉。
　　他冷声道：“老祝，怎么，想让我补偿你的损失？”
　　祝上云点头：“魏少，无论说什么，你也得补偿一些，我内里轩的损失不是因为我这一个店而损失的，是为三个店损失的。”
　　“没有我内里轩在前面打头阵，你的两个店能正常营业吗？”
　　魏君安知道祝上云贪得无厌。
　　他思考片刻，说：“老祝啊，左开宇就是想离间我们，你还真上当啊。”
　　“行，我赔偿你，不就是损失了三百万嘛，我补你一百万，如何？”
　　“但不是现金补偿，是用古玩来抵。”
　　“你答应吗？”
　　祝上云想了想，说：“行，我吃点亏，那就古玩抵债吧！”
　　想着古玩抵债一百万，那也是一笔补偿嘛，他点了点头，答应下来。
　　所谓的古玩抵债，那就是用内里轩的古玩去兑换现金的人可以到云外轩去兑换。
　　这时候，门被推开。
　　刘成刚带着谢华强进来了。
　　魏君安一笑：“老刘到了，赶紧，赶紧，就等你了。”
　　祝上云看了一眼刘成刚，随后就盯着刘成刚身后的谢华强。
　　他盯着谢华强，阴阳怪气的说：“谢局长，怎么，是来抓我的？”
　　谢华强看着祝上云，没有答话。
　　刘成刚笑了笑：“老祝，那事儿的确是华强做错了。”
　　“他做错的原因还不是你先逼他的？”
　　“既然都有错，就当抵过，什么都没发生，不好吗？”
　　祝上云冷声道：“老子损失了近三百万，当什么也没有发生？”
　　“这两周太多人来退货，不仅退货的多，生意还越来越惨淡，你让我当没有发生，我除非是傻子。”
　　魏君安摇了摇头，说：“老祝，你没完没了啊？”
　　“我都答应你补偿你一百万了，你还揪着不放？”
　　“今天是庆功宴，庆祝我们让左开宇败北了！”
　　“你能别提那些不开心的事情吗？”
　　祝上云深吸一口气：“钱是钱的事。”
　　“但我的面子是面子的事情。”
　　“他谢华强不给我面子，我凭什么给他面子？”
　　“今天这庆功宴，有我没他，有他没我。”
　　谢华强一听，转身就走。
　　刘成刚一把抓住了谢华强，说：“别走。”
　　随后，他盯着祝上云，问：“你想要什么面子，我给你。”
　　“喝酒吗？”
　　“我早就戒酒了，但今天，为了给你一个面子，我喝这一杯。”
　　说完，刘成刚提起桌上的酒杯，将酒杯中的酒一饮而尽。
　　喝完后，他看了一眼魏君安，说：“魏少，我想你是一个知大局，识大体的人。”
　　“首先第一点，咱们内部是不是得团结啊？”
　　魏君安点头，说：“老刘不愧是经历过风风雨雨，一步一步走到今天的聪明人。”
　　“没错，我们做这些事，内部不团结，怎么对抗外面的枪林弹雨啊。”
　　“老祝还是商人思维，逐利本性，不可取。”
　　说完，魏君安盯着祝上云，说：“老祝，老刘戒了酒，都喝了一杯，你还想怎么的？”
　　祝上云也知道，都在给他台阶下，他想了想，说：“谢华强得喝三杯。”
　　刘成刚点头，看了一眼谢华强。
　　谢华强没有任何犹豫，拿起酒杯来，一杯接着一杯的喝，连喝三大杯。
　　随后，祝上云才说：“那行，此事就过了。”
　　“若是再出现这样的事情，我不会再原谅任何人。”
　　“不给老子面子，就休想老子给他面子。”
　　随后，四人聚会正式开始。
　　刘成刚举起一杯茶来，说：“这一杯茶，我先敬诸位，我们只有紧紧拧成一股绳，那么，无人能扯断我们。”
　　“这个生意，也将持久下去！”
　　说完，他一饮而尽。
　　魏君安也一笑，说：“老祝很怕左开宇的，但最终呢，我们还是赢了嘛。”
　　“左开宇现在还不是规规矩矩回去搞教育了。”
　　“曾经的常务副市长夏为民都无法办成的事情，他左开宇也配？”
　　说完，他也喝了一杯酒。
　　祝上云说：“我是怕了他。”
　　“彻底怕了他。”
　　“如今他是败了，但他依旧在赤马县啊，我担心他卷土重来嘛。”
　　“这混蛋，那股性子我见过，不达目的不罢休。”
　　“我的店，说砸就砸，还是得让他离开赤马县。”
　　祝上云此番损失了近三百万，比上次左开宇砸古玩店的损失更大，虽然左开宇查封古玩店失败了，但他毕竟损失了。
　　因此，他依旧持将左开宇调离赤马县的态度。
　　刘成刚看了魏君安一眼。
　　魏君安说：“壁州市里面肯定是活动不开了，得去省里活动。”
　　刘成刚一笑：“有魏少这句话，老祝肯定放心了吧。”
　　“想当初，市里面想把我调离赤马县，市委都上报省委了，还是魏少力挽狂澜，到省城走一趟，我的调令就被驳回来了。”
　　祝上云说：“那就尽快。”
　　“反正左开宇这人，我是一天也不想看见。”
　　“看他一眼，我就感觉我得掉下一块肉来。”
　　三人说说笑笑，一旁的谢华强就自顾自的喝着闷酒，他心里也是不爽的，毕竟他是赤马县的副县长，兼县公安局的局长啊。
　　在这宴席上，等同于一个透明人，不仅喝酒道了歉，还被无视掉，谁心里好受？
　　直到宴会结束时，魏君安笑着说：“三位，楼上继续玩。”
　　“今天的庆功宴不结束，直到明天。”
　　“上面的服务更好，想要什么有什么！”
　　“走！”
　　魏君安起身，祝上云也哈哈一笑，说：“还得是魏少啊，我要上次那位，叫……对，叫……兰兰……”
　　一旁的刘成刚说：“我就到此结束，两位继续玩吧。”
　　随后，他看着谢华强，说：“华强，你也跟我回赤马县吧。”
　　谢华强揉了揉眼，说：“刘书记，我喝了太多酒，恐怕开不了车……我表弟住在市里面，我让他来接我去他家。”
　　“我明早再开车回赤马县。”
　　刘成刚配了司机，有司机开车，而谢华强是自己开车来。
　　所以，他点了点头：“那好，我和华强就告辞了，魏少和老祝继续玩。”
　　说完，他就与谢华强离去。
　　魏君安一笑：“这老刘……不行了啊？”
　　祝上云哈哈一笑，点了点头，说：“是不行了。”
　　魏君安盯着祝上云：“你知道？”
　　祝上云点头，说：“当然知道，我那堂妹……去年……对，是去年，在外面也找了一个。”
　　“这事儿可千万别告诉刘成刚，他现在每个月去看我堂妹一次，若是知道了，不得被气死？”
　　“哈哈……”
　　魏君安点头说：“那肯定不能告诉他，这告诉他了，影响内部团结了。”
　　说着，两人互相扶持着，颠颠倒倒的上了楼。
　　君山大酒店楼下，刘成刚先走了，剩下谢华强，他坐在自己的车子内，拿出手机，打了个电话。
　　“喂，大海，我是你哥啊，来君山大酒店接我……”
　　电话另一头，谢华强表弟杜大海的妻子手拿座机电话筒，随后望着墙上挂钟的时间，这已经晚上十一点了第736章杜大海提刀
　　杜大海的老婆任玉娟独自在家。
　　她老公杜大海并不在家里，而是在赤马县。
　　如今接到谢华强的电话，她想了想，还是低声问：“是……是华强哥吗？”
　　“大海他今晚没有回家，还在赤马县呢。”
　　听到这话，半醉半醒的谢华强说：“哦，玉娟妹子啊……大海不在家吗？”
　　“那……那没事了，我……我自己找个酒店吧。”
　　“就，就不来你家了。”
　　任玉娟忙说：“华强哥，你是喝醉了吗？”
　　谢华强回答道：“没……没醉呢，玉娟妹子，没事的，没醉，我找个酒店。”
　　任玉娟想了片刻，她便说：“华强哥，你告诉我你的地址，我开车来接你。”
　　“你到我家来休息吧，你这喝醉了，别出事了呢。”
　　谢华强说：“啊，玉娟妹子，这不好吧？”
　　任玉娟笑着说：“华强哥，你又不是第一次到我家。”
　　“而且，此番赤马县村小学招标的事情，不是你提前通知，我家大海也拿不到这几个工程。”
　　“大海不在家，我是他妻子，理应代替他招待你。”
　　“你告诉我地址，我马上过来接你呢。”
　　听到任玉娟的话，谢华强迷迷糊糊，他就说了地址，他在君山大酒店的大门口。
　　半小时后，任玉娟开车到了君山大酒店的门口，看到了谢华强的车子。
　　她到了谢华强的车子前，拉开车门，叫了一声：“华强哥。”
　　谢华强醉得迷迷糊糊，是被任玉娟用手给推醒的，他盯着任玉娟，说：“啊，玉娟妹子，你……你怎么来了，我说我找个酒店就行呢。”
　　任玉娟摇头说道：“华强哥，你这都睡着了，还怎么找酒店啊？”
　　“我这不来，你不是一觉睡到天亮了。”
　　“这天气也凉了，指不定就感冒了。”
　　谢华强点了点头：“还是玉娟妹子想到周到。”
　　任玉娟说：“来，你上我的车，到我家的床上去睡，不会感冒。”
　　谢华强点点头，然后从自己车上下来，然后在任玉娟的扶持下，到了任玉娟的车上。
　　他上了车，就闭上了眼。
　　任玉娟开车，带着谢华强回家。
　　回到小区里，任玉娟又把谢华强叫醒，然后搀扶着谢华强回家。
　　在电梯里，温度升高，醉酒的谢华强只感觉头晕目眩，他的头左右摇了摇，发现自己搂着一个人。
　　他盯着这个人，感觉像是自己老婆，又感觉不像，好像是杜大海的老婆任玉娟。
　　到底是谁，他已经分不清了。
　　出了电梯，任玉娟扶着谢华强进入屋内。
　　进入客厅，任玉娟先把谢华强放在沙发上，然后去给他准备熬解酒汤。
　　她常给她老公杜大海熬解酒汤，所以很快就熬好。
　　她端着解酒汤来到谢华强面前，又把谢华强叫醒：“华强哥，来，起来喝点解酒汤……”
　　谢华强睁开眼，盯着任玉娟只看了一眼，他认定，这是他老婆，他毫不犹豫，一把抱住了任玉娟。
　　“老子不喝解酒汤。”
　　“老子……老子……恨他们，恨他们！”
　　谢华强很直接。
　　任玉娟赶忙大叫，努力挣扎，表明自己的身份，然而，她一个弱女子，力气哪有醉酒的谢华强大。
　　她只能咬着牙……只能咬了咬牙，然后闭上眼。
　　当夜，不在家的杜大海家里的客厅有事发生。
　　第二天中午，谢华强在杜大海家客厅上的沙发上醒来，他抬头一看，杜大海正拿着一把刀盯着他。
　　他脸色陡变。
　　这里是杜大海的家。
　　昨晚好像发生过什么……
　　对，一个女人，他和一个女人在沙发上发生了事情。
　　那女人……难道是杜大海的妻子任玉娟？
　　此刻，盯着正拿着刀的杜大海，谢华强不由大吼起来：“大海，你冷静！”
　　“是误会，肯定是误会，我昨晚……”
　　“对，对，我昨晚喝醉了。”
　　杜大海盯着谢华强，笑了笑：“华强哥，我知道你喝醉了，玉娟都告诉我了，没事的。”
　　谢华强一愣。
　　没事儿？
　　杜大海……说没事？
　　他不怪自己吗？
　　他深吸一口气：“大海，你，你真不怪我。”
　　“可你拿着刀啊。”
　　盯着杜大海手里的刀，谢华强心中一阵害怕，他虽然是县公安局的局长，开过枪，配有枪，但是现在他没有带啊。
　　就算带着枪，他和杜大海的距离只有一步，一步之内，还是刀要快一点。
　　杜大海拿起手中的刀来，笑着说：“华强哥，我这刀是杀鱼的。”
　　“玉娟出去买鱼了，中午我亲自下厨，给华强哥你做水煮鱼吃呢。”
　　听到这话，谢华强深吸一口气：“真做水煮鱼？”
　　杜大海点头：“真做，我也是刚回来了，才知道昨晚华强哥你喝醉了在我家睡呢。”
　　“我还骂了玉娟，她竟然让你睡客厅，家里是有客房的嘛。”
　　谢华强忙说：“没事，没事，客厅也不错，也不错。”
　　杜大海一笑：“华强哥，那你起来洗漱一下，洗漱用品都准备好了，待会就吃中午饭。”
　　谢华强点了点头。
　　他看着杜大海进入厨房，然后努力回想昨晚的事情，昨晚到底发生了什么？
　　他思来想去，感觉好像什么也没有发生，可又觉得发生了一点什么。
　　他洗漱结束，回到客厅，正好碰到回家的任玉娟。
　　任玉娟盯着谢华强看了一眼，然后马上把眼睛移开，闪躲着谢华强投向她的目光。
　　谢华强一顿。
　　这真有事发生吗？
　　他想说点什么，然而任玉娟盯着他看了一眼，然后微微摇头。
　　谢华强嘴角一抽，他知道，昨晚那不是梦，那是真的，那女人不是他老婆，是杜大海的老婆任玉娟。
　　这一刻，他想赶紧离开杜大海家，可他知道，这时候离开，会引起杜大海的怀疑，他只能硬着头皮留下来。
　　他在客厅坐着，杜大海与任玉娟则在厨房忙着做饭。
　　半小时后，中午饭做好了，杜大海请谢华强上桌吃饭。
　　谢华强点了点头，与杜大海面对面坐着，杜大海找来一瓶好酒，准备喝点。
　　然而，谢华强马上拒绝了，说：“大海，吃了饭我要赶回赤马县，就不喝酒了，下次我们慢慢喝。”
　　杜大海深吸一口气：“也行。”
　　“我想着感谢一下华强哥你呢。”
　　“你都没有时间，今天正好是个机会呢。”
　　谢华强一顿：“啊？感谢我……”
　　杜大海点了点头，说：“对啊，华强哥，你前些日子不是告诉我赤马县要招标修建乡村小学吗，我投标中了五个乡村小学呢。”
　　“这事儿不是你告诉我，我提前准备了，根本拿不到这几个项目。”
　　“我早就想感谢你了，但你很忙呀，今天不正好吗。”
　　谢华强反应过来，是有这回事。
　　那天乐西日报报道了左开宇在赤马县推进教育改革的事情，且省里还采取了左开宇提出的振兴乡村教育这个口号，谢华强就敏锐的察觉到县里要修建乡村小学。
　　所以，他顺口就向表弟杜大海提了一嘴，因为杜大海就是包揽工程的头头。
　　没想到，这一提醒，杜大海认真的去准备了资料，最后竟然真的拿下了五所乡村小学的承建权。
　　“哦，这事儿啊，小事，小事。”谢华强淡然的摆了摆手。
　　杜大海随后笑着问：“华强哥，你昨晚喝了很多吧，是陪领导吗？”
　　“可惜我在赤马县忙，若是我在壁州市，你叫上我，一定帮你把领导陪高兴。”
　　谢华强挤出一丝笑容来，说：“是，那是，你的酒量我是知道的。”
　　随后，他问：“怎么，最近很忙吗，昨晚……都没回家……”
　　杜大海摇头，说：“他娘的，还不是你们县里的副县长，对，你也是副县长，你应该认识他，就左开宇。”
　　“他三天两次跑到乡下来检查，我是承建商，得留下来陪他检查啊。”
　　“他要求太多了，一会儿这，一会儿那，我哪里敢乱跑啊。”
　　“这不，早上才忙完，然后连忙赶回来，才知道你昨晚醉酒住在我家。”
　　听到这话，谢华强双腿打了一个哆嗦。
　　他内心只有五个字：感谢左开宇。
　　说到了这里，谢华强想起来，昨晚祝上云说，让魏君安到省里去找关系，把左开宇调走。
　　他就安慰起一边吃菜一边抱怨的杜大海说：“大海，没事儿，再坚持几天，我听说……左开宇要被调走，到时候就不用这么辛苦了。”
　　“多回家陪陪玉娟妹子，别总在外面跑，冷落了她。”
　　杜大海听到这里，哈哈一笑：“呀，左开宇要被调走！”
　　“好啊，太好了，就他事儿最多，早就烦他了，调走了好！”
　　说完，杜大海赶忙给谢华强沏了一杯茶。
　　谢华强点点头，没有再说话。
　　因为这时候，任玉娟端上最后一个炒蔬菜也上桌吃饭了，就坐在他对面，还偷偷瞧了他一眼。
　　谢华强心头狂跳不止，他想赶紧吃完这顿饭，然后逃离杜大海的家。
　　十分钟后，谢华强起身，说：“大海啊，玉……玉娟妹子，我吃好了，就先走了，下次再聚，下次再聚。”
　　谢华强跑得很第737章证丢了
　　谢华强走了。
　　杜大海回到座位上，他看了自己老婆任玉娟一眼。
　　任玉娟低着头吃饭。
　　他低声问道：“玉娟，昨晚谢华强是自己来的，还是你去接的？”
　　任玉娟看着杜大海，想了想，说：“他自己来的，敲门，我开了门，也不好赶他走。”
　　杜大海喝了一口酒。
　　他低笑一声，没有说话。
　　此刻，他兜里正放着一个警官证，是谢华强落在他老婆任玉娟车上的。
　　他在任玉娟外出买菜，谢华强没有醒来之前就去查了任玉娟的车，在她车上找到了谢华强的警官证。
　　然而，任玉娟现在却说谢华强是自己敲门到他家的，杜大海只能闭上眼，默默忍受下这一切，没有揭穿任玉娟的谎言。
　　吃过饭，杜大海离开了家。
　　他得去发泄内心的怒火。
　　到了会所，他一个人点了酒，叫了一群陪酒姑娘，开始他醉生梦死的生活。
　　第二天中午，杜大海在会所的沙发上独自醒来，他头有点痛。
　　走出会所，肚子有点饿，他要去找点东西吃。
　　路上，他接到了电话，是一所村小学的包工头打来的电话。
　　“喂，杜总，钱啊，昨晚就给你打电话，钱打过来没有？”
　　“没有钱，剩下的建筑材料和工人工资怎么办？”
　　杜大海有些心烦意乱，冷声道：“要多少？”
　　包工头说：“杜总，不是核算过吗，十八万啊。”
　　杜大海听罢，怒斥一声：“催什么催。”
　　随后，他挂断电话，打给自己公司的财务，问：“账上还有多少钱？”
　　财务回答说：“杜总，目前还有一百万。”
　　杜大海说：“好，你马上给赵三打十八万，备注建筑材料款与工人工资款。”
　　财务说：“杜总，好。”
　　随后，挂断了电话。
　　刚刚挂断电话，电话又响起来，他一瞧，是他老婆任玉娟打来的。
　　任玉娟问：“大海，你昨晚去哪里了，打电话也不接，急死我了。”
　　杜大海低声道：“没事儿，和几个朋友在外面谈生意，急什么急，我一个大老爷们，还能出事不成？”
　　任玉娟却说：“大海，我知道，是华强哥急，他的警官证丢了，应该是丢在我们家了，我找了整个客厅都没有找到，所以急啊……”
　　听到这话，杜大海平息的怒火再次燃起来。
　　原来他老婆任玉娟急的不是他，而是他表哥谢华强的警官证啊。
　　他不由冷笑几声，那一瞬间，他感觉自己失去了所有。
　　他回答说：“是吗，你急有什么用，找不到就是找不到，急就能急出来吗？”
　　任玉娟说：“所以我想问问你，你看见华强哥的警官证了吗。”
　　杜大海冷声道：“没有，我正忙呢，再说吧。”
　　说完，他挂断了电话。
　　挂断电话后，他闭上眼。
　　刚刚没了十八万，现在自己老婆都不是自己的了。
　　杜大海感觉自己从天堂跌到了地狱。
　　突然，他想起来，他承包了五个村小学，一个村小学现在就要十八万，剩下四个村小学要的钱肯定差不多。
　　这五个十八万下来，公司账户上还能剩多少？
　　自己最后又能赚多少？
　　他盘算起来，随后赶忙给财务打了电话，问：“十八万打过去没有？”
　　财务说：“还没有呢。”
　　杜大海说：“没打过去就好，改一下，改成十二万……对，十二万足够了，就十二万！”
　　财务问：“备注还是建筑款与工人工资吗？”
　　杜大海说：“对，还是这个备注。”
　　一个小时后，包工头赵三的电话打来。
　　“喂，杜总，什么情况啊，说好的十八万呢，怎么只到账了十二万？”
　　杜大海说：“老赵，就十二万！”
　　“你能干就干，干不了走人，我重新换人来干！”
　　赵三急了，忙说：“杜总，咱们得讲道理啊，工人这段时间的工资就要八万，剩下四万块，怎么购买建筑材料？”
　　“你也知道，这县里的副县长每隔一段时间就要下来查，建筑材料若是偷工减料，我们是要负责的。”
　　杜大海便说：“你怕什么？”
　　“我告诉你，那副县长就要被调走了。”
　　“所以，从现在开始，建筑材料你就往便宜的给我购买，我算了一下，全部用便宜的材料，四万块绰绰有余。”
　　“若是还剩下些钱，你就自己拿着，去吃几顿好的。”
　　赵三人懵了。
　　他又问：“杜总，你确定，购买最便宜的建筑材料没有问题？”
　　杜大海喝道：“赵三，没有问题，我保证没有问题。”
　　“那名叫左开宇的副县长马上就要被调走，所以，以后没人来查。”
　　“就算查出来，又能怎么样？”
　　“我表哥是谁，你也知道，他就是赤马县的副县长，还兼着县公安局的局长呢，还摆不平这么一点小事？”
　　赵三听完后，说：“那，那我听杜总的。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　杜大海骂了起来：“真他娘的胆小，建筑材料便宜点怎么了？”
　　“乡村小学而已，多少乡村小学是危房，危楼啊！”
　　“怕，怕，怕……能赚什么大钱啊。”
　　……
　　谢华强很急。
　　他警官证丢了。
　　他甚至忘记丢在什么地方了。
　　按照条例，警官证丢失，是要被处罚的。
　　但他是副县长兼县公安局局长，是不会受到处罚的，但是，他需要向县政府与县委进行汇报，说明丢失情况，然后重新补办警官证。
　　若是正常丢失，他汇报一声即可。
　　可如今情况是，他警官证丢得并不正常，似乎是遗失在杜大海家里，可杜大海的妻子任玉娟说家里没有。
　　那会丢在什么地方呢？
　　向县委县政府汇报，说自己警官证是在喝酒后掉了，有可能掉在自己表弟家里，县委县政府若是追问下去，他又该如何回答？
　　他现在最担心的是杜大海捡到了他的警官证从而不给他，以此要挟他，那他就是真的完蛋了。
　　所以，他想见杜大海一面，当面问一问他，他到底有没有捡到自己的警官证。
　　他联系了杜大海，杜大海却说很忙，没时间见面，且向他保证，他从未见过他的警官证。
　　谢华强想起那晚与任玉娟发生的事情，他就一阵无第738章去开教育座谈会
　　左开宇将全部重心移到教育事业上后，他已经跑了七八个乡镇，对每一个乡镇的每一所正在修建的村小学都进行了视察。
　　这期间，他并未发现任何问题。
　　这些村小学的承包商都是按照条例在办事，没有偷工减料的迹象。
　　对此，左开宇很是满意。
　　这边虽然满意，但另一边左开宇并不满意。
　　那就是在古玩店这件事的进展上，进度太慢了。
　　他已经放弃古玩店这件事快一个月了，刘成刚那边竟然没有任何动静，他找不到机会再度接近刘成刚。
　　没有机会再接近刘成刚，那就没有机会找到祝秋菊。
　　因此，左开宇打算搞一点动静出来。
　　他一番思索，给汉州市的市委书记岳学东打了电话。
　　岳学东听完左开宇的计划后，没有任何犹豫，答应了左开宇。
　　左开宇打算离开赤马县，到汉州市走一遭。
　　这走一遭，可不是白走一遭。
　　他是带有目的。
　　……
　　几天后，汉州市政府常务副市长霍政强率队到壁州市进行友好交流。
　　壁州市常务副市长韩佳林带队迎接。
　　双方进行正式会谈后，私下聊天里，霍政强提到了左开宇。
　　他笑着说：“韩市长，在教育事业上，现在全省都在向你们市的赤马县学习呢。”
　　“赤马县的教育改革经验对全省各县区都有很大的帮助。”
　　“特别是率先走出第一步，打起了振兴乡村教育的口号。”
　　韩佳林一笑：“霍市长，过奖。”
　　“我们赤马县的教育改革以及乡村教育的振兴也是在全省的支持下进行的。”
　　“没有全省各界人士的帮助，没有省里的政策支持，赤马县是干不到今天的。”
　　霍政强笑着说：“韩市长，你这话就片面了。”
　　“怎么能将个人功劳全部归功于省里与社会人士呢。”
　　“至少我了解到的信息不是这样的，其中有一个关键人物，那就是左开宇同志。”
　　“没有他的推动，这赤马县的教育改革能成功，省里能打出振兴乡村教育的口号吗？”
　　韩佳林很诧异，没想到汉州市的常务副市长霍政强能如此了解赤马县的事情。
　　他笑了笑：“是，是左开宇同志的功劳。”
　　“但个人功劳终究无法与省里政策与社会各界人士的帮助相比。”
　　“总的来说，左开宇同志是有功劳，但也仅此而已。”
　　韩佳林自然不能吹捧左开宇。
　　他还希望左开宇留在赤马县干下去呢，还有古玩店的事情等他去掀开呢。
　　霍政强听罢，哈哈一笑：“韩市长啊，你让我说你什么好呢。”
　　“我可不是来挖人的。”
　　“我只是希望左开宇同志到我们市去开个座谈会，分享一下教育改革的经验。”
　　“我们市下两区两县，且代管两市的教育系统都想听左开宇同志谈一谈教育改革啊。”
　　“我们市委市政府也嘱托我说，此番前来，一定要把左开宇同志请到我们市里开一个座谈会。”
　　“这么一点小请求，韩市长不会不答应吧？”
　　听到这话，韩佳林一笑：“霍市长，这事儿没问题，我答应你。”
　　“我这就把左开宇叫到市里来，然后你们商议一下。”
　　霍政强大喜：“好，好。”
　　当天下午，左开宇就到了壁州市政府，在韩佳林的办公室与霍政强相见了。
　　霍政强与左开宇握手，哈哈一笑：“开宇同志，百闻不如一见啊。”
　　“我临走时，市委的岳书记几番叮嘱我，一定要把你请到汉州市，你可不能吝啬你们赤马县的教育改革经验啊，一定要到我们汉州市去谈一谈你的教育改革经验。”
　　左开宇深吸一口气，说：“霍市长，我才疏学浅，其实是按部就班，改革计划是出自于乐西大学文学院的副院长尤文君之手。”
　　“你让我到汉州市去开教育座谈会，我有点受宠若惊啊。”
　　霍政强摇头说道：“开宇同志，你是在教育事业上做出了成绩的，你不开这个座谈会，谁开？”
　　“你可知道，我们市政府办公室做了个调研，如果你开座谈会，我们市下面的市区县教育系统的负责人都是要到场的。”
　　“你这人气，老高了。”
　　左开宇无奈的一笑，说：“那霍市长，我若是讲得不好，你们汉州市不会以此来取笑我吧。”
　　韩佳林一听，盯着左开宇说：“开宇啊，你这是什么话，霍市长能是那样的人。”
　　“对了，你应该还不知道吧，汉州市委岳书记曾经是我们壁州市委书记呢。”
　　“你过去开个座谈会，汉州市委市政府肯定全程为你保驾护航。”
　　霍政强点头，说：“对，全程保驾护航。”
　　左开宇说：“那我得回县里收拾一下，带上一些教育改革的资料，然后才能去。”
　　霍政强答应下来：“当然，你回去好好准备，等你准备好了，我们这边也才返回汉州市。”
　　左开宇点头，离开了韩佳林的办公室，又从壁州市返回赤马县。
　　回到赤马县，左开宇首先把这件事向县委县政府进行了汇报。
　　县委书记梁五福与县长宋起林很是支持，希望左开宇能到汉州市开一个圆满且成功的座谈会。
　　左开宇点头，答应下来，表示一定开好这个座谈会，将赤马县的教育改革经验传达出去，让汉州市都了解赤马县的教育改革，赤马县的振兴乡村教育政策。
　　这是一种宣传手段，赤马县委县政府当然乐意。
　　而且，左开宇本就是教育改革的功臣，他出去开座谈会，也是理所应当。
　　这件事瞬间传遍整个县委大院。
　　第二天，左开宇去往壁州市与汉州市的霍政强团队会合。
　　他带上了一名临时助理，是政府办公室综合股的负责人，名叫武文杰。
　　临走时，县委书记梁五福，县长宋起林，县委专职副书记刘成刚都来送左开宇。
　　梁五福祝福左开宇说：“开宇同志，这还是我们赤马县的县领导第一次到别的地级市开座谈会，你开创了先例，祝你马到成功。”
　　县长宋起林也一样，握着左开宇的手说：“开宇，别的我也不说了，此去汉州市，一定好好表现，机会难得啊。”
　　左开宇知道宋起林这句话的深层含义，他就笑着点头。
　　轮到县委副书记刘成刚了。
　　刘成刚自然也得上前来，他看着左开宇，深吸一口气，伸手握住左开宇的手，说：“开宇同志，你是我们赤马县的骄傲。”
　　“在教育事业上，你是赤马县的开拓者，如今要去汉州市开座谈会，更称得上先驱者。”
　　“我祝贺你这个座谈会圆满成功，且为我们赤马县多多宣传。”
　　“加油！”
　　刘成刚吹捧一番左开宇，以加油收尾，然后点头鼓励着左开宇，让他在教育事业上更进一第739章哥，我要参加座谈会
　　乐西师范大学是汉州市内唯一的本科高校。
　　左开宇在汉州市即将举行教育座谈会这件事乐西师范大学自然也知晓。
　　刘清雪，乐西师范大学教育科学学院教育专业大四毕业生。
　　此刻，她正在寝室读书。
　　这时候，一个女生推开了门，进门就说：“清雪，你们赤马县的副县长来我们市举办座谈会了。”
　　“还是教育座谈会呢，我们学院有十个名额，去听吗？”
　　刘清雪转身看着自己的室友，说：“啊，教育座谈会……我们县的副县长吗，就是那个左开宇？”
　　她同学点头：“对，就是他。”
　　刘清雪想了想，说：“可以呀，他在我们县很出名的，他的座谈会，应该对我们写毕业论文有帮助，去吧。”
　　“小冉，就我们两个去吗？”
　　寝室是四人寝，除开她们两人外，还有两个人。
　　寝室四人的关系极好，这样的事情，往往她们都是一起去的。
　　所以，刘清雪准备叫上另外两人。
　　白小冉是教育科学院教育系学生会主席，她有名额分配权，便笑着说：“琳琳肯定要去。”
　　“但是姚茜不一定。”
　　刘清雪一顿，问：“她怎么了？”
　　白小冉说：“她有男朋友啊，这几天都在外面和她男友玩儿呢，她男友很有钱的……应该不会跟我们去听座谈会。”
　　刘清雪便说：“打电话问一问吧。”
　　白小冉一笑：“也行，问一问吧。”
　　“我现在就给她打电话。”
　　不多时，打完了电话。
　　刘清雪问：“姚茜怎么说？”
　　白小冉说：“她说去，明天回学校与我们集合，然后一起去听座谈会。”
　　刘清雪听完，笑着说：“你瞧，姚茜在外面也没有玩疯嘛，知道这个座谈会很重要，所以她要去。”
　　白小冉点点头：“是呢。”
　　“那我报名了，我们寝室四个，剩下的六个名额我外放出去。”
　　刘清雪点头。
　　第二天，刘清雪寝室三人出发，到了校门口，姚茜的电话打到白小冉的手机上，她表示她就在校门口，她男朋友开了车，送她们去座谈会举办地。
　　白小冉三人对视一眼，点头答应下来。
　　不多时，三人就看到姚茜从一辆银色保时捷上走下来，向三人打招呼。
　　刘清雪三人上前，笑了笑：“呀，姚茜，你这打扮也太漂亮了吧。”
　　“看上去根本不是学生啊。”
　　姚茜笑了笑：“都大四了呢，肯定要好好打扮一下。”
　　姚茜上身套着小棉服，化了妆，下半身是黑色的保暖丝袜，穿着长筒靴。
　　这打扮，很是成熟性感。
　　这时候，车上下来一个青年，戴着墨镜，扫了刘清雪三人一眼，哈哈一笑：“哇，都是美女呀，三位美女请上车，我今天是你们的专属司机。”
　　刘清雪三人咯咯笑起来。
　　姚茜转身看着墨镜青年，吃醋的说道：“我说吧，就不能让你来送我们，看到我这三个姐妹竟然都忘记我了，只请她们三人上车，不请我上车？”
　　青年哈哈一笑：“我的宝贝，自然也请你上车，上你的专属副驾。”
　　姚茜一笑：“这还差不多。”
　　随后，五人上了车。
　　上车后，姚茜才做介绍。
　　“这是我男朋友，名叫魏其安。”
　　魏其安风度翩翩，两指放在墨镜上，四十五度斜向上一挥，很是帅气的一笑：“美女们好。”
　　姚茜随后开始做介绍：“这位是白小冉。”
　　“这是孙琳琳。”
　　“这是刘清雪。”
　　介绍到刘清雪时，魏其安墨镜下的那双眼睛紧紧盯着刘清雪。
　　刘清雪是这四个姑娘中最漂亮的，比他现任女朋友姚茜都要漂亮。
　　姚茜化了妆，也不及素颜的刘清雪。
　　墨镜下，他那双眼睛紧盯着刘清雪不离开，直到姚茜提醒说开车，他才反应过来，笑着说：“好，开车，出发！”
　　随后，车子出发，前往座谈会的举办地。
　　到了座谈会的举办地，姚茜四人先下车，这时候，魏其安也跟着下了车。
　　姚茜一顿，盯着魏其安，说：“你不是要走吗，回长乐市吗？”
　　魏其安笑着说：“不回了，陪你们听听这座谈会，看看是什么水平。”
　　魏其安开始是打算回长乐市的，他在这边已经玩了几天，长乐市那边，他的另外几个女性朋友还等着他呢。
　　可看到刘清雪后，他走不动路了。
　　他想拿下刘清雪。
　　所以，他表示要陪四人听座谈会。
　　一旁的白小冉便说：“啊，你进不去呢，这是由市政府办公室与市教育局联合举办的座谈会。”
　　“座谈嘉宾是赤马县的副县长左开宇。”
　　“没有邀请函是进不了的。”
　　魏其安听到这话，不由一笑，说：“美女，你可能不知道我名字的含金量，别说市政府办公室，就是市委办公室，省政府办公厅举行的活动，我只需要一个电话，都是可以参加的。”
　　四个姑娘惊讶的看着魏其安。
　　姚茜都没想到魏其安敢这么说话。
　　她和魏其安是在网上通过论坛认识的，聊了快一年，然后才发展成恋人关系的。
　　她一度以为魏其安是富二代，却没想到魏其安竟然还有这样的能量。
　　姚茜赶忙说：“魏其安，你可别说大话啊，到时候打了脸，不仅我在我姐妹面前丢脸，你也丢脸呢。”
　　魏其安淡然一笑，他哼道：“不信？”
　　“那行，等我打个电话，咱们就在这里等着，这市政府办公室的人定然会来迎接我。”
　　说完，魏其安打了电话。
　　这个电话打给了他的哥哥魏君安。
　　“哥！”
　　“我！”
　　“这次是小事儿，我要参加一个座谈会，汉州市呢，你给汉州市政府有话语权的打个电话，我现在就在举行座谈会的酒店外等着呢。”
　　接到电话的魏君安很是诧异，自己这个弟弟要参加座谈会。
　　他觉得不可思议，实在是不可思议。
　　难不成改邪归正了。
　　参加座谈会不是坏事，而是好事，他自然支持，毫不犹豫答应下来，然后开始联系汉州市政府的人。
　　也就十分钟的时间，魏君安给魏其安发了短信，就两个字：搞定。
　　魏其安身体一扭，伸出舌头来，舔了舔自己的嘴唇，嘿嘿一笑：“soeasy！”
　　四个姑娘半信半疑的看着魏其安。
　　魏其安低笑一声：“不急，等几分钟，肯定有人来迎接我们。”
　　姚茜不由变得紧张起来，她担心魏其安说大话。
　　大约五分钟后，一个身穿黑色西服的人到了酒店门口，扫了一眼，盯着魏其安。
　　魏其安感觉这人就是汉州市政府办公室的人，他就说：“找人吗，是找魏其安吗？”
　　那人点头：“对。”
　　魏其安一笑：“我就是魏其安。”
　　这人忙上前，与魏其安握手，说：“魏先生，你好，我是汉州市政府办公室综合科的副科长，代表市政府办公室来迎接你，请你到座谈会现场。”
　　魏其安本想握手的，可听到对方竟然只是办公室综合科的副科长，他顿时没了兴趣。
　　他没有伸手，直接说：“行，你前面带路吧。”
　　这副科长一顿，没想到魏其安直接无视他握手的举动，只得尴尬的一笑，说：“好，魏先生，请吧。”
　　说完，转身带路。
　　一旁的姚茜低声提醒魏其安，说：“他和你握手呢。”
　　“是市政府办公室的副科长呢！”
　　魏其安毫不顾忌，直接说道：“副科长而已？”
　　“要和我握手，起码得是副处级！”
　　“也就是办公室的副主任才行，他，还不配。”
　　这话很大声，前面带路的副科长心头一顿，暗想着，这魏其安是何方神圣啊，竟然只和办公室副主任握手。
　　四个大学姑娘听到这话，皆是瞪大眼来。
　　这魏其安到底是什么身份啊，这么大的能量吗，还只和副处级干部握手。
　　在这位副科长的引领下，五人进入到座谈会会场中。
　　魏其安直接说：“给我们安排前排的位置，后面的，我可不坐啊。”
　　这位副科长赶忙回头，点头说：“魏先生，给你安排在第四排呢，是最好的位置。”
　　魏其安一顿，眉头拉起来，冷声道：“啥，第四排，我就只配坐在第四排吗？”
　　“不是，你们搞清楚没有，我姓魏，老子叫魏其安，魏其安！”
　　这位副科长赶忙解释起来，说：“魏先生，第四排是最好的位置了。”
　　“前面三排都是市里以及下面各区县的领导呢……”
　　姚茜听到这话，也赶忙拉住魏其安，说：“其安，已经很不错了，前三排是领导的位置，我们能坐第四排足够了。”
　　魏其安转身看着姚茜，冷笑起来：“你懂个屁。”
　　“老子在外面参加活动，从不坐在后面，前三排是领导怎么了？”
　　“今天，我就要坐在第一排！”
　　他直接骂了女朋友姚茜，骂得姚茜面露尴尬，不敢答话。
　　随后，他盯着那位副科长，说：“你赶紧去请示，告诉你的领导，我魏其安，要坐在第一排！”
　　这位副科长面露难色。
　　魏其安冷笑一声：“怎么，不去？”
　　副科长点点头，说：“我去请示一下。”
　　随后，他去请示了。
　　大约几分钟后，那位副科长回来了，说：“我们副主任说了，最多给魏先生安排两个第一排的位置。”
　　“所以魏先生，你只能带一个人到第一排入座，剩下三位得坐在第四排。”
　　魏其安一听，摇头一笑：“也行。”
　　“两个就两个，我也不计较了。”
　　说完，他转身看着四个姑娘。
　　姚茜盯着魏其安。
　　然而，魏其安直接忽略了姚茜，而是盯着刘清雪，说：“你跟我去第一排吧。”
　　刘清雪一顿，愕然看着魏其安。
　　魏其安不应该带着他女朋友姚茜去第一排入座吗？
　　姚茜也瞪着魏其安，问：“其安，你……你什么意思？为什么要带着清雪啊……”
　　魏其安冷声道：“你刚刚让我很生气，竟敢质疑我的能力，说什么第一排是领导的，领导又如何，现在我还不是去第一排坐了？”
　　“所以，你自己在后面反省一下，不然就分手！”
　　说完，他一把拽住了刘清雪的手，拉着刘清雪就往第一排走去。
　　刘清雪在挣扎，然而，她身体柔弱，力气没有魏其安大，而且她脑子还是懵的，只能被魏其安强行拽到了第一排坐下。
　　魏其安坐下后，看着没有入座的刘清雪，说：“美女，这是一个人一个座位，你不坐这里，就得有人站着。”
　　“这是汉州市政府举办的官方座谈会，怎么，你想在这里出丑，闹笑话？”
　　这话说出来，刘清雪害怕了。
　　她只能坐下，然后问：“不是，你，你怎么非要拽着我过来啊，你女朋友是姚茜呢。”
　　魏其安哈哈一笑：“她算个屁。”
　　“我和她在论坛上聊了一年，其实这一年，都不是我在和她聊，而是我的小弟在和她聊。”
　　“所以嘛，你管她干嘛，现在，你只需要安心坐在我身旁就行。”
　　“等这场座谈会结束，我带你去长乐市，你喜欢包吗，LV的，香奈儿还是爱马仕……只要你开口，应有尽有。”
　　“只要你叫得出名字的，我都可以马上给你弄到。”
　　刘清雪被魏其安这番话给惊住了。
　　她听出这番话的含义了。
　　这魏其安好像是看上她了，要用这种方式和她建立某种关第740章教育座谈会开始
　　左开宇在后台与汉州市相关领导先见面。
　　常务副市长霍政强是职务最高的，他一一给左开宇介绍其他人。
　　有分管全市教育的副市长，然后是市教育局局长。
　　再往下，便是各区县分管教育的副区长与副县长，还有代管的两个县级市分管教育的副市长。
　　最后介绍的则是各区县，以及代管市的教育局局长。
　　人很多，左开宇都只是打个照面。
　　市政府办公室主任来到霍政强身前，低声道：“霍市长，前面出了点小意外。”
　　霍政强挑眉，问：“什么意外？”
　　办公室主任说：“是这样，来了一个姓魏的，名叫魏其安，他是天路集团董事长魏力川的小儿子，非要坐在第一排听座谈会。”
　　霍政强看着办公室主任，问：“给他安排在第一排了吗？”
　　办公室主任点头，说：“安排了，给了他两个位置。”
　　霍政强笑了笑：“位置而已，不重要，只要他满意就行。”
　　“当前我们市政府与天路集团正在合作一个项目，他既然是魏力川的儿子，还是不要得罪，免得影响项目进展。”
　　“我们领导整体往后挪动一排吧，把第一排单独留给他。”
　　霍政强没有任何犹豫，直接给出决策，领导位置全部后移一排。
　　对于这么一位纨绔子弟，霍政强自然不会跟着他坐在同一排。
　　办公室主任点头，说：“好，霍市长，我马上去安排，重新布置座位。”
　　霍政强点头一笑。
　　座谈会时间到，霍政强走过去，笑着说：“开宇同志，时间到了。”
　　左开宇点头，中断了与几位汉州市局领导的交谈，他开始做准备。
　　这些领导自然要先入场，由县区以及代管市的教育局局长打头，后续跟着分管领导，然后是市局局长，再是市政府办公室主任，分管副市长，最后便是常务副市长霍政强。
　　主持人在前台特意宣布了霍政强的名字。
　　霍政强走出来，直接走向第二排，连第一排看都没有看一眼。
　　随后，台上的主持人笑着说：“再次用热烈的掌声欢迎诸位领导的到场。”
　　全场响起热烈的掌声。
　　随后，主持人又讲话：“现在有请今天的座谈会主角，壁州市赤马县委常委，副县长左开宇同志登台。”
　　全场再次响起热烈的掌声。
　　左开宇在后台，听到响起的掌声后，他一步迈出，走向讲台上。
　　他望向全场，才发现，会场内竟然坐满了人，约莫几百人，这些人都在给他鼓掌。
　　台上的美女主持人是从汉州市电视台请过来的，她邀请左开宇坐在最中间。
　　左开宇坐在台上中间的位置上，一束光打在了他的脸上。
　　他扫了一眼，有七八个摄像机正在拍他。
　　显然，汉州市委市政府给足了他待遇，这一次座谈会，多家媒体都在争相报道。
　　左开宇深吸一口气。
　　这是他第一次在这样的场面下讲话。
　　一切都是这么正式，全场人都等着他开口说第一句话。
　　台下坐着的可是汉州市的常务副市长啊。
　　左开宇知道，这一切，都是汉州市委书记岳学东安排的。
　　他微微一笑，讲出来第一句话：“我没有把今天的座谈会当成座谈会，而是当成了一场汇报。”
　　“在座的诸位都是我的领导，我现在向诸位领导汇报我在教育领域所做的工作。”
　　一句话，让全场响起了热烈掌声。
　　同时，全场也都笑了。
　　第一排的刘清雪盯着左开宇，她暑假回过赤马县一次。
　　回到赤马县，她的妹妹就告诉她县里教育改革的事情，多次提到了左开宇这个名字。
　　名字听过，但没有见过左开宇，如今还是她第一次见左开宇。
　　她紧盯着左开宇，发现这个副县长竟然这么年轻人，穿着很是简单朴素，但眉宇间满是自信与大气，极具领导风范。
　　她笑了笑，这就是左开宇吗。
　　一旁的魏其安一直把目光放在刘清雪身上，他瞧着刘清雪，说：“美女，他就是一个副县长，副处级干部，刚刚达到与我握手的门槛。”
　　刘清雪左右看了看，低笑一声：“第一排就我们两个人呢。”
　　魏其安一听，回答说：“这不证明我比那些领导还有身份吗？”
　　刘清雪没有答话，因为这时候，左开宇已经开始谈起了教育。
　　她赶紧从包里掏出一个笔记本，开始记录左开宇的讲话。
　　左开宇从赤马县曾经的教育状况谈起，谈了当初赤马县教育领域面临的各种复杂问题，他最后是如何解决的。
　　随后，他谈到了到市里省里求援，又谈到省里的文艺汇演。
　　最后，他给出了教育改革的意义所在，那就是先让大山里的孩子走出去，再让那些走出去的孩子们回来。
　　他说，这是一种愚公移山的精神。
　　用教育武装山里的孩子们，让他们走出大山，去外面闯荡，闯荡出一片天地后，再回来山里来填平沟壑。
　　一代接着一代，生生不息，终有一天，山里将蜕变成新世界。
　　也只有这种坚持不懈的精神才能改变山区的落后。
　　改变了山区的落后，一个地方的经济必然能够发展起来。
　　经济发展起来，这个地区的人民才能过上更好的日子。
　　每一句话，都会引起全场听众鼓掌。
　　这些虚实相结合的讲话使得座谈会很是成功，两个小时在不经意间消逝。
　　终于，到了提问环节。
　　主持人笑着说：“有请咱们市的领导们举手提问。”
　　随后，就有人举手提问，汉州市教育局的局长提问了。
　　他问：“左副县长，你刚刚提到振兴乡村教育的重要性，我想问一下，乡村教育达到什么程度是振兴，什么程度是没有振兴？”
　　左开宇笑着回答说：“这个问题问得很好。”
　　“所谓振兴乡村教育，并非是要将乡村的教育提高到一流水平，或者是提高到个人或政府设定的一个水平。”
　　“而是要以市里的教育基准为目标，达到市里的基础教学水平，就是在振兴乡村教育，能够一直保持下去，那么振兴乡村教育的目标就算是完成了。”
　　“在振兴过程中，还得根据当地的实际条件去调配，去改善，只有这样做，乡村教育才能被振兴。”
　　“若是只提口号，政府只下达硬性指标，学生们不适应，教师不满意，教育部门也会不作为。”
　　汉州市教育局局长点头，感谢左开宇的回答。
　　随后，又有领导陆续提问，询问各种问题，让左开宇回答。
　　这时候，刘清雪举手了。
　　主持人看着第一排的刘清雪，她转身看着左开宇。
　　因为点人起来提问，主持人是提前向左开宇沟通过的，若是现场需要临时做出改变，主持人得先用眼神询问左开宇。
　　左开宇盯着第一排的刘清雪，他觉得这个女子好熟悉，似乎在什么地方见过。
　　一时间，他想不起来。
　　但是，如今她要提问，左开宇自然答应下来。
　　得到左开宇眼神的许可后，主持人才笑着说：“请第一排这位姑娘提问。”
　　刘清雪接过工作人员递过来的话筒，她开始自我介绍：“我叫刘清雪，是乐西师范大学教育科学学院教育专业的大四毕业生。”
　　“我的问题与教师这个行业有关，左副县长能够回答吗？”
　　左开宇听到刘清雪这个名字后，他瞬间反应过来，这个女子不是别人，正是刘成刚的大女儿。
　　他在刘成刚书房的桌上见过她和刘成刚的合影，所以才觉得似曾相识。
　　真是没想到，竟然能在座谈会上遇见刘成刚的大女儿。
　　左开宇自然要回答她这个问题。
　　他点了点头：“当然可以回答，你问吧，姑娘。”
　　刘清雪也点头，说：“左副县长，在教育改革中，教师的责任更重要呢，还是切身利益更重要？”
　　“就比如在赤马县的教育改革中，是人民教师牺牲自己利益配合改革呢还是教育改革会根据人民教师的切身利益做出适当的调整。”
　　听到这个问题，左开宇深吸一口气。
　　这姑娘，真不愧是刘成刚的女儿。
　　这问题，问得很是尖锐第741章你的回答我不满意
　　“姑娘，你是教育专业的，所以你问的问题与教师这个职业息息相关。”
　　“对于你这个问题，我的回答很简单。”
　　“在教育改革面前，教师需要做出让步。”
　　“哪怕是牺牲了个人利益，也要让步。”
　　“但是，你要相信，教育改革中，教师就算利益让步，也不会让太多，同时，在利益让步后，政府以及教育局后续将会进行调控，做出相应的补偿。”
　　“教育改革的本质是让学生受益，学生是首要目标，其次才是教师。”
　　“因此教师个人利益在牺牲后，在一个缓冲期后，政府与教育局是要做出调控的，否则，以牺牲教师利益换取来的教育改革是不彻底的。”
　　刘清雪听完左开宇的回答后，她深深点了点头。
　　对于左开宇的回答，她是认可的。
　　左开宇的回答说得很清楚，教育改革是以学生为首要目标，在学生获益后，政府与教育部门要及时做出调控来保证教师群体的利益。
　　而且，左开宇说得很清楚，教育改革如果是用牺牲教师的利益来换取的，这样的教育改革是不彻底的。
　　虽然不彻底，但没有说不算成功。
　　所以，左开宇的回答只是一个标准，与参考书上的参考答案一样，具体的情况，还是要看当地政府是否做出调控，调控又是否到位。
　　刘清雪回答说：“感谢左副县长的回答，我明白了，具体还是要取决于当地政府在教育改革后进行的调控，是吧。”
　　左开宇点头：“对，是这样的。”
　　刘清雪满心欢喜的记录下左开宇的回答。
　　她要把这个问题与左开宇的回答写入到毕业论文中。
　　随后，她准备把话筒交还给工作人员，可突然，一旁的魏其安将她手中的话筒夺走。
　　而后，魏其安开始讲话：“喂喂喂……”
　　“听得到吧。”
　　这一瞬间，所有人把目光聚在魏其安身上。
　　就连从未正视过魏其安一眼的常务副市长霍政强也立刻盯着魏其安。
　　他身旁的政府办公室主任立刻起身，预感事情不妙。
　　霍政强却阻止了政府办公室主任，示意他先坐下，稍安勿躁。
　　这时候，魏其安开始讲话：“台上的副县长，我也有问题想问你，希望你能回答我。”
　　左开宇盯着魏其安，一眼就认出了他。
　　这是那天在金店里见到的那位抢走池明勋一百颗金豆子的人。
　　也就是魏君安的弟弟。
　　方才，左开宇是没有注意到他的，因为他戴着墨镜，低着头在玩手机，所以左开宇忽略了他。
　　现在，他抬起了头，左开宇自然认出了他。
　　他竟然也在，还和刘成刚的女儿刘清雪在一起，两人是什么关系？
　　这时候，主持人看向左开宇，她也没想到有人抢话筒问问题。
　　左开宇示意她不用着急，随后，他一笑，回答说：“你问吧。”
　　魏其安便说：“我的问题很简单，你讲了这么多，说了教育改革，又说了振兴乡村教育，你觉得有用吗？”
　　“你只是一个副县长吧，你在赤马县改革成功，振兴了赤马县的乡村教育，表面上，是那些山里人获利了。”
　　“可实际上呢，这些不是你的政绩吗，如果不是为了政绩，你能去做这件事吗？”
　　“商人逐利，政客爱权，这是自古以来不变的道理。”
　　“你在上面讲得多么多么的高尚，可实际上，谁知道你在背地里贪了多少，借着教育改革吃了多少钱呢？”
　　“你敢回答我这个问题吗？”
　　魏其安的笑声响彻了全场。
　　他之所以这么提问，原因很简单，因为他看见刘清雪很高兴，是因为左开宇的回答而高兴，他自然就不乐意了。
　　他不乐意，那就得让左开宇难堪。
　　正如他上次要挟他小姨一样，他做事，是以自己高兴为目的，其他人，他是不会管的。
　　刚刚的姚茜也是例子之一。
　　主持人面色发白，她盯着台下的常务副市长霍政强。
　　因为这样的问题是不允许被问出来的，现在，竟然有人问出如此挑衅的问题，是她这个主持人的失职。
　　霍政强却很冷静，一直坐在位置上，没有任何动作。
　　他冷静，他身边的人就更冷静，都没有起来阻止魏其安。
　　左开宇淡然一笑，他从椅子上起身，走到讲台的边缘，靠近了魏其安。
　　他盯着魏其安，说：“你这个问题问得很好。”
　　“你也说得很透彻，将某些潜规则给揭示了出来。”
　　魏其安冷冷一笑，显然不把左开宇放在眼里。
　　左开宇继续回答说：“如你所言，商人逐利，政客爱权。”
　　“可商人逐利的本质是不逐利公司就得死掉，就会被市场淘汰。”
　　“当然，也有商人逐的利不是红利，而是黑利。”
　　“何为黑利，就是恶意的压榨，这样的逐利就是黑利，有朝一日，终会被反噬。”
　　“至于政客爱权，我想，这句话是错误的，并非政客爱权，而是所有人都爱权。”
　　“单指政客爱权，是因为权在政客手中，所以才讲政客爱权。”
　　“你说我在教育改革中私吞了利益，推行教育改革的目的是为了获取政绩，我承认，我是私吞了利益，我是获取了政绩。”
　　这话一出，全场皆是一阵惊讶。
　　刚刚，是所有人侧目盯着突然发问的魏其安，现在，则是侧目看着台上的左开宇。
　　就连霍政强也是眉头一挑，不知道左开宇怎么突然这么回答问题。
　　可左开宇却在继续说话。
　　他笑着说：“我获取的私利是推行教育改革过程中的经验，这些经验与认知被我一个人得到，因为是我在主导这件事，这些经验与认知不可能生出腿来跑到其他人脑子里吧。”
　　“还有获取政绩这件事，所谓政绩，就是主政期间取得的成绩，我既然在做这一件事，取得成绩是必然。”
　　“正如你去吃饭一样，你吃饱了，肚子会胀。”
　　“如果你吃饭吃不饱，肚子不胀，那就是你身体出了问题，得去医院。”
　　“正如我在这个职位上干了这件事，最终却没有政绩做出来，那是我人出了问题，得去向组织承认错误。”
　　这一番解释一出，全场响起了热烈的掌声。
　　左开宇看到刘清雪满脸的激动，不断给他鼓掌，甚至紧紧盯着他，投来敬佩的目光。
　　左开宇就纳闷了，这刘清雪难不成与魏其安不是一路人？
　　可两人分明坐在一起啊。
　　他没有多想，而是将目光移到魏其安身上，说：“我这个回答你满意吗？”
　　魏其安冷冷一笑：“不满意。”
　　“片面之词，谁不会说。”
　　左开宇也就深吸一口气，看着魏其安，说：“你是非要一个满意的答案了？”
　　魏其安点头，说：“对，你今天的答案我若是不满意，你就得一直回答下去，直到我满意为止。”
　　“怎么，你这个副县长不敢回答了？”
　　“若是不敢回答，那你还开什么座谈会啊。”
　　魏其安放肆一笑，他翘着二郎腿，满脸的得意，感觉自己掌控着全场，自己才是今天的主角。
　　左开宇轻轻一笑，回答说：“你这个激将法用对了。”
　　“我今天就还非要回答出一个让你满意的答案。”
　　“你姓魏吧……哥哥叫魏君安……是吧第742章切勿乱传
　　魏其安陡然看着左开宇。
　　他冷声道：“你认识我？”
　　左开宇摇头，说：“我不认识你，但我认识你哥哥。”
　　“你哥哥叫魏君安，这一点，没错吧。”
　　魏其安哈哈一笑：“那又如何？”
　　左开宇说：“那好，就借你的问题，谈一谈你哥哥的事情吧。”
　　“你哥哥是商人，他会逐利，没错吧。”
　　“他逐利的方式，我相信你也知道，毕竟你是他的亲弟弟。”
　　“我记得他前些日子才帮你擦了屁股，是吧。”
　　魏其安瞪着左开宇，冷声道：“你胡言乱语什么？”
　　左开宇一笑：“看来你不记得了。”
　　“那我就好好说道一下，你私吞了你小姨金店里的一百颗金豆子，因为你的私吞，你小姨违约了。”
　　“所以，你小姨找了你哥哥来给你擦屁股，你哥哥最终拿出一百万来进行赔偿。”
　　“那一百颗金豆子多少钱，十万块，就因为你的任性与小脑发育不全，导致你哥哥赔偿出一百万。”
　　“当然，我并不是在夸你有一个好哥哥，我想说的是，你哥哥赔偿出去的一百万就是逐利得来的黑利。”
　　“这一点，你认吗？”
　　魏其安陡然握紧了拳头。
　　他盯着左开宇，喝道：“你给我闭嘴。”
　　“什么黑利，你胡言乱语什么。”
　　魏其安还不傻，他允许自己知道魏君安干古玩的内幕，但不允许别人知道。
　　他自己知道是因为可以借此勒索他哥哥，从而拿到钱。
　　可别人知道了，他哥哥就得付出代价，他哥哥付出了代价，他就没钱拿。
　　所以在这一点上，他脑子很清醒。
　　如今，左开宇直接揭开内幕，魏其安自然慌了神。
　　他才想起来，左开宇是赤马县的副县长，他哥哥的古玩店就是在赤马县。
　　左开宇微微一笑：“我胡言乱语，行，我承认，我在胡言乱语，那么，你对我的回答满意吗？”
　　魏其安咬着牙，瞪着左开宇。
　　他知道，他若是回答不满意，左开宇就会继续说下去。
　　当众说出他哥哥古玩店的内幕，这件事虽然很多人都知道，但从未公开出去过，左开宇这一旦公开出去，他哥哥的古玩店必然遭受大损失。
　　而他是这一切的始作俑者，他哥哥能放过他？
　　魏其安思来想去，他选择妥协。
　　他死死盯着左开宇，沉声说道：“你只是副县长，我告诉你，老子搞死一个副县长，那是轻轻松松，你可要想清楚了！”
　　左开宇淡然一笑：“那你可以试一试。”
　　“不过，话说回来，我的回答，你满意吗？”
　　魏其安怒声道：“你逼我？”
　　左开宇一笑：“我就逼你。”
　　魏其安脸色铁青。
　　他握紧了拳头，点了点头，说：“好，好，你给我记着，记住此时此刻。”
　　说完，他才换了语气，阴阳怪气的说道：“我满意你的回答。”
　　左开宇哈哈一笑：“好，满意就好。”
　　“既然满意，那我就继续回答。”
　　说完，左开宇继续说：“你哥哥魏君安在我们赤马县开设了两家古玩店，这古玩可不是真古玩，而是假古玩，这假古玩是用来干什么的？”
　　“是用来行贿的！”
　　“而且，行贿的对象是全省各地的干部，甚至是省里面的干部。”
　　“你刚刚说商人逐利，你哥哥就是这么逐利的。”
　　“你说政客爱权，那些爱权的政客就是这么被你哥哥给腐蚀的。”
　　“你……还有什么话说吗？”
　　魏其安彻底怒了。
　　他将手里的话筒直接砸向左开宇。
　　左开宇早就防着魏其安暴走，他直接伸手，轻轻松松将魏其安丢来的话筒给接住。
　　而后还一笑：“哟，小魏总，生气了啊。”
　　“你对我的回答又不满意了？”
　　“砸人可有损你魏家风范啊。”
　　魏其安心中的怒火彻底被点燃，他想冲上台去殴打左开宇，然而，现场维持秩序的保安早就做好准备，看到魏其安冲刺那一刻，他们也冲了过去了，立刻控制住魏其安。
　　这时候，霍政强站了起来，说：“有人扰乱会场，架出去吧。”
　　魏其安一听，怒声道：“老子是魏其安，老子姓魏，敢架我，你们都得完蛋，彻底完蛋。”
　　“特别是你，左开宇！”
　　魏其安被架着往外走，他依旧死死盯着左开宇，伸出手来，指着左开宇怒吼着。
　　当魏其安被架出会场那一刻，会场终于安静下来。
　　主持人连忙开口，说出现了一点小插曲，希望大家见谅。
　　霍政强看着主持人说：“结束吧。”
　　主持人也就立马宣布，今天的座谈会到此结束，领导先退场，其他人在领导退场后再退场。
　　此刻，左开宇看着刘清雪。
　　刘清雪赶忙说：“左副县长，我和他不认识的，他是我室友的男朋友，脑子有点毛病，非要拽着我和他一起坐在第一排。”
　　左开宇淡然一笑，没有答话。
　　刘清雪却继续说：“左副县长，我能私下请教你几个问题吗？”
　　“我现在大四，正在准备毕业论文，我的论文与赤马县的教育改革有关，你是主导赤马县教育改革的副县长，所以我还想私下请教你几个问题。”
　　左开宇没有回头。
　　刘清雪马上说：“左副县长，我也是赤马县的人，我爸爸叫刘成刚，你应该认识吧。”
　　左开宇听到这话，他才停下脚步，转身看着刘清雪，说：“你是刘副书记的女儿？”
　　刘清雪笑着点头，说：“对，我是他大女儿，叫刘清雪。”
　　“暑假的时候我回赤马县，我妹妹提起过你，但没有见过你，今天见了面，才知道左副县长这么年轻，与我想象中的县长完全不一样。”
　　左开宇点点头，笑着说：“哦，你妹妹提起过我吗？”
　　“我记得刘副书记是一儿一女啊，不应该是你弟弟吗？”
　　刘清雪瞪大眼来，嘻嘻一笑：“左副县长，你应该搞错了，我家是两个姑娘，我是大女儿，我妹妹是小女儿，没有男孩子呢。”
　　左开宇也就点头一笑，说：“那应该是我记错了。”
　　“对了，你爸爸在县里的事情，你应该知道吧。”
　　刘清雪又是一顿，问：“啊，我爸爸在县里怎么了？”
　　左开宇盯着刘清雪的神情变化，见她的反应很自然，就笑着说：“副书记呢，主持了许多党建工作，工作很好，是咱们县的好干部嘛。”
　　“所以，才能有你这么一位好女儿。”
　　刘清雪又是一笑：“是吗，我倒是对我爸爸的工作不太了解，他总是换职务呢。”
　　“左副县长你都在夸他，我想他应该是认真做了工作的，是一位好干部。”
　　左开宇便说：“那行，待会我们细聊，你就在外面等我。”
　　“我们找个茶楼吧，不，咖啡馆吧，你们大学生现在应该喜欢喝咖啡一点。”
　　刘清雪点头，说：“好的，那左副县长，我就在外边等你哟。”
　　左开宇点头，随后转身离开主席台，走向后台。
　　刚到后台，左开宇就听到前面主持人开口说话：“诸位，今天发生在座谈会上的意外事件还请保密，不要外传。”
　　“这件事若是传出去，被别有用心的人制造了舆论，产生的影响与后果我想大家都知道。”
　　“我们现在是一个整体，谁若是无法做到保密，那就是一荣俱荣，一损俱损啊。”
　　……
　　到了后面的休息室，其他领导都已经离开，只有霍政强在等左开宇。
　　霍政强鼓了掌，说：“开宇同志，你今天的座谈会很成功，恭喜，恭喜。”
　　“虽然有一些小插曲，但并不影响整个座谈会。”
　　“我相信，今天这些内容宣传出去，会引起很大的反响。”
　　左开宇笑着说：“霍市长，还得是有你坐镇啊，没有你坐镇现场，今天这个座谈会，我可没有勇气去应对啊。”
　　霍政强知道左开宇是在恭维他，他也很受用，哈哈一笑：“开宇同志客气了。”
　　随后，他便说：“开宇同志，可能你今天最末尾的那些话是不能传出去的。”
　　左开宇一笑：“是吗？”
　　霍政强说：“得先请示市委岳书记。”
　　左开宇点了点头，说：“当然，这是你们汉州市举行的座谈会，一切权力在你们汉州市，我听指挥。”
　　霍政强点了点头。
　　他问：“开宇，你接下来有安排吗，若是没有，就先到市委招待所休息吧，晚上一起吃饭。”
　　左开宇笑着说：“霍市长，你忙，我现在要去见一个朋友，不用管我。”
　　霍政强也点头，说：“那好，你去吧，有事给我打电话。”
　　左开宇点了点头。
　　霍政强随后在市政府办公室主任的陪同下离开。
　　左开宇简单收拾一下，也跟着离开，前往酒店的大门口与刘清雪见第743章邀请你到我家做客
　　“你干什么，我不跟你走。”
　　刘清雪没想到魏其安还在酒店大门口等着她。
　　她刚刚走出来，正准备找个地方等左开宇出来，却没想到魏其安突然上前，强拽着她，让她上车。
　　魏其安冷声说道：“老子给你面子，你别给脸不要脸。”
　　“老子今天心情很不好，你别再激怒我，否则让你后悔一辈子。”
　　魏其安出言威胁刘清雪。
　　刘清雪瞪大眼睛，直接回应说：“你个混蛋。”
　　“我也告诉你，我不会跟你走的。”
　　“你伤害了姚茜，现在还想来伤害我，休想。”
　　刘清雪性子果敢，她面对魏其安的威胁并不害怕，而是直面魏其安。
　　魏其安咬着牙，继续用力，说：“今天，你非跟我走不可。”
　　“老子看上的女人，没有能跑掉的。”
　　此刻，魏其安已然开始不耐烦，他直接出手，准备用强，将刘清雪给抱上他的车。
　　刘清雪自然是极力反抗，开始叫起来。
　　一旁人的围观过来，盯着魏其安。
　　魏其安怒声道：“都看什么，滚。”
　　“谁敢管老子的事情，都他娘的去死。”
　　魏其安一声暴吼，吓得围过来的群众赶忙避开，不敢再上前，都只是站在远处观望。
　　刘清雪已经被魏其安锁了喉，她在拼命挣扎。
　　魏其安就拽着刘清雪靠向自己的车子，可突然，他被一只手给拽住。
　　他愤怒的转身回头，看见了左开宇。
　　左开宇毫不犹豫，直接出手，力道很强，将魏其安的手臂给死死捏住。
　　魏其安只感觉手臂要断了，他赶紧放开了刘清雪，来对付左开宇。
　　可他根本不是左开宇的对手，左开宇在他放掉刘清雪后，直接一个推搡，就把他给横推出去。
　　瞬间，魏其安撞到自己车身上，他转身盯着左开宇，喝道：“你他娘的找死。”
　　左开宇冷声道：“我是公职人员，不可轻易动手打人，但对付流氓与混蛋，我是不会留情的。”
　　“你若是想试一试，我奉陪到底。”
　　听到这话，魏其安怯弱了。
　　他是天生的欺软怕硬。
　　刚刚左开宇一只手就把他的手臂差点给捏碎掉，他知道左开宇很厉害，他现在一个人是打不赢左开宇的。
　　他就冷笑一声：“好，你力气大，老子打不赢你。”
　　“你给我等着，等着，赤马县的副县长左开宇是吧，我一定让你付出代价。”
　　说完，魏其安上了车，开车离去。
　　刘清雪脸色并不好，但很快，她就恢复了过来。
　　她看着左开宇，忙说：“谢谢你，左副县长。”
　　左开宇指了指酒店隔壁的咖啡店，说：“没事吧，到咖啡店坐一坐。”
　　刘清雪点头。
　　随后，两人进入咖啡店。
　　左开宇也才明白，刘清雪与魏其安根本不认识，魏其安是刘清雪同寝室室友的男朋友。
　　左开宇倒是一笑，这魏其安还真是十足的风流纨绔。
　　他记得上次在金店碰到魏其安，这魏其安拿走一百颗金豆子，死皮赖脸的不还回来，甚至还威胁他的小姨。
　　如今，竟然到汉州市来找女大学生。
　　简直是个人渣。
　　两杯咖啡送上来，左开宇说：“刘小姐，你有什么想问的，你问吧。”
　　“我时间有限，待会还有其他事情。”
　　刘清雪一听，连忙点头，说：“好的，左副县长，我把问题都记在笔记本上了，我拿一下笔记本。”
　　说完，刘清雪从包里取出笔记本来，翻开笔记本，开始询问左开宇教育方面的问题。
　　也就四十分钟的时间，左开宇回答完了刘清雪的问题。
　　刘清雪将左开宇的回答全部记录下来，她很是感谢左开宇。
　　左开宇点点头，说：“刘小姐，我也正好有问题问你，你能回答我吗？”
　　刘清雪盯着左开宇，笑着问：“啊，左副县长也有问题问我吗？”
　　“好呢，你问吧。”
　　左开宇便说：“刘小姐，你是赤马县人，那么你对赤马县有多少了解呢？”
　　这个问题让刘清雪一愣。
　　刘清雪思索片刻后，说：“左副县长，我并非赤马县人，只是因为我父母都在赤马县工作，所以只能算半个赤马县人。”
　　“我对赤马县的了解其实不多，因为我从小是爷爷奶奶带大的，在初中的时候就开始住校，只有周末到赤马县与我爸妈见一面。”
　　“那时候，我已经有一个妹妹，我爸妈对我妹妹投入更多，所以我很少回家，都是去爷爷奶奶家。”
　　“高中大学也一样，放假时才去赤马县，与我爸妈见面，其他的事情一概不知。”
　　“如果不是我妹妹告诉我说，赤马县有一位教育改革的副县长，我可能都不会来听这个座谈会。”
　　左开宇这才明白，原来刘清雪与刘成刚夫妻之间是有隔阂的。
　　刘清雪与刘成刚夫妻极少见面，难怪，刘清雪对刘成刚是一无所知，只知道刘成刚曾经换过很多职位，现在则是县委专职副书记。
　　他点点头，笑道：“原来如此，我就在疑惑，每次去你家的时候，只见你妹妹，却从未见过你。”
　　左开宇撒了谎，他其实只去过刘成刚家里一次。
　　刘清雪一笑：“那我下次回家的时候，邀请左副县长来我家做客。”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　显然，从刘清雪这里得不到什么有用的线索，因此左开宇也不打算继续问下去，他起身告辞，让刘清雪早点回学校。
　　刘清雪点头，目送左开宇离去。
　　左开宇回到了汉州市委招待所，在招待所休息了大约一个小时，晚上招待所前台打来电话，询问左开宇晚上想吃点什么。
　　左开宇便说随便，他都行。
　　前台便说，半小时后，晚餐送到左开宇的房间。
　　半小时后，晚餐送到，左开宇正准备吃饭，他手机响了，是岳学东打来的。
　　“开宇，吃饭没？”
　　左开宇一笑：“岳书记，正准备吃呢。”
　　岳学东一听，说：“在市委招待所吧，你别动筷子，等我一起吃，我顺便在路上带点凉拌菜，三十年的老店，等我哈。”
　　岳学东突然找他吃饭，左开宇一猜就知道是为什么事情而来。
　　岳学东在十分钟后到达左开宇的房间。
　　市委招待所知道市委书记岳学东要来，赶紧重新准备了饭菜，在岳学东刚进入左开宇房间时，就把新饭菜送了进来。
　　岳学东手里提着一个袋子，他交给送菜的服务员，说：“装一下盘。”
　　然后，他笑着对左开宇说：“开宇，凉拌菜，多年老店，特色，你赶紧来尝一尝。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　服务员把凉拌菜装好盘，左开宇尝了一下，点点头：“好吃，味道很足，又香又辣！”
　　岳学东说：“每隔一两周，我都要去搞一点来吃。”
　　“这不，今天正好，你来了汉州市，我还没有宴请你呢。”
　　“想着在市委招待所弄一桌呢，可总觉得不够亲切，毕竟你嫂子在长乐市，她也有工作。”
　　“改天到长乐市我家里，让你嫂子给你做菜吃，她做菜的手艺很不错。”
　　左开宇笑着回答：“好，岳书记。”
　　随后，他问：“岳书记，你这是专程来请我吃凉拌菜的？”
　　岳学东哈哈一笑：“你小子……啥都能被你猜到呢。”
　　“主要是和你聚一聚，顺便呢……是有点事。”
　　“你的一点事儿，顺带我的一点事儿第744章干部交流计划
　　听到岳学东的话，左开宇就盯着岳学东。
　　岳学东也开始吃饭。
　　他先吃了一口，说：“霍政强同志找我汇报了。”
　　“今天发生在座谈会上的事情我也清楚了。”
　　“是魏力川的小儿子，是吧？”
　　左开宇点头。
　　岳学东便说：“魏力川的两个儿子都是无法无天的主。”
　　“大儿子靠着假古玩游走在省里，小儿子靠无理取闹横行霸道，应该从严处理！”
　　左开宇说：“这是必须的。”
　　“其实惩治他们容易，但惩治只是一种手段，我要做的是把假古玩连根拔起，让赤马县再无假古玩，再无这样的潜规则。”
　　岳学东点头。
　　他说：“不仅是赤马县，而是壁州市乃至全省！”
　　岳学东吃着菜，然后继续说：“开宇，我已经指示市委宣传部，让市里的电视台以及报社将你今天的座谈会内容整理成两种形式。”
　　“一种形式是全文字形式，将你今日的座谈会内容与部分精选问答登报，然后明天发表出去。”
　　“第二个形式就是全程的影像内容，一分钟都不删减，先存放起来，等你需要的时候，我们通过网上渠道传播出去。”
　　“你觉得如何？”
　　左开宇听完，自然一笑，说：“岳书记，你这个方案自然是很好的。”
　　“我没有任何意见！”
　　岳学东也是一笑：“那好，你的事情说完了。”
　　“我就说说我的事情吧。”
　　“上次让你给我天星集团的邮寄地址，我将汉州市的一些资料邮寄了过去，几次打电话到天星集团，但是那边没有任何答复。”
　　“这件事我很急啊，若是天星集团决定与北睦市合作了，汉州市就白白错过了机会。”
　　“所以，你得帮我问一问，现在天星集团那边是什么情况，他们对我们汉州市有没有兴趣。”
　　岳学东看着左开宇，说出他的事情来。
　　左开宇听完，点头说：“没问题，岳书记，我明日回赤马县就打电话问问。”
　　左开宇如今联系池明勋得先发消息，然后约定时间才能通话。
　　毕竟，池明勋是天星集团的接班人，他的事情也非常多，不可能随时接听到左开宇的电话。
　　双方的事情都确定完毕，岳学东才说：“开宇，明日回赤马县，我们汉州市南汉区的区委专职副书记将带队跟你到赤马县。”
　　“汉州市委已经联系了壁州市委，壁州市委已经同意干部交流计划。”
　　“所以接下来，就看你的了。”
　　左开宇点头，说：“岳书记，非常感谢。”
　　“你这次帮了我大忙。”
　　岳学东哈哈一笑，说：“开宇，我们之间不需要说感谢。”
　　“当初不是你帮我争取到那十分钟的谈话时间，我们汉州市早就没机会了。”
　　左开宇与岳学东举杯，喝了一杯饮料。
　　干部交流计划是左开宇与岳学东早就商量好的计划。
　　此番他来汉州市举行教育座谈会，就是给启动这个干部交流计划一个由头。
　　汉州市的南汉区委副书记带队到赤马县进行两地干部交流活动，那么，赤马县那边，必然是由县委专职副书记刘成刚全程陪同。
　　且，两位副书记将进行多轮会议，直至选出两地要进行交流的干部为止。
　　而此期间，左开宇将作为中间人全程参与这些会议。
　　他将有理由接近刘成刚。
　　只要能接近刘成刚，左开宇相信，必然能找到他的破绽。
　　第二天，汉州市南汉区的区委副书记章征与左开宇见面，一番交谈后，两人率队出发，向壁州市进发。
　　……
　　京城。
　　夏为民回京办事，他办完事情后，想起了曾经的老对手姜易航。
　　他听说左开宇在赤马县已经放弃了查封古玩店这件事，他就打算与姜易航见一面。
　　他把姜易航约到茶楼，两人见面，夏为民是满脸笑意，姜易航则是神情萎靡，很憔悴的瞧了夏为民一眼。
　　夏为民笑了笑：“易航哥，你是跑得最快的。”
　　“比纪青云那小子都快。”
　　“可也是跌得最狠的。”
　　姜易航一屁股坐在夏为民对面，冷声道：“你有屁就放，我部委里面也有很多事情做呢。”
　　夏为民一听，笑着说：“怎么，易航哥，彻底放弃了外放主政这条路？”
　　姜易航低笑一声：“什么放弃不放弃的，本就没了，何谈放弃？”
　　“部委不比外面差！”
　　夏为民点头：“也是。”
　　他随后便说：“知道左开宇放弃查封古玩店的事情吗？”
　　姜易航瞪着夏为民，说：“为民啊，你是来炫耀的，还是来贬低左开宇的？”
　　“你若是来炫耀的，我想告诉你的是，左开宇就算放弃了古玩店的事情，他未必不能在其他方面超越你。”
　　“你如果是来贬低左开宇的，我想你找错人了，因为哪怕你在我面前把左开宇贬得一文不值，我妹妹喜欢也是左开宇，不是你。”
　　夏为民深吸一口气，他是来气姜易航的，却没想到被姜易航反将一军。
　　不过他心态很好，他淡然一笑：“易航哥，你猜错了。”
　　“我找你是想让你帮一帮左开宇。”
　　姜易航眉头一皱，哼道：“我帮他？”
　　“我怎么帮他？”
　　夏为民说：“易航哥，你若是真想帮他，不用我说怎么帮他，你自己就知道。”
　　“可直到现在，你都没有帮他，说明你不想帮他。”
　　姜易航摆手，说：“乐西太远了……”
　　夏为民低笑起来：“按照约定，左开宇在乐西省成为县长，你就能外出主政。”
　　“若是左开宇查封了古玩店，他成为县长的速度会更快。”
　　“难不成，你是真不想帮他，你对外出主政真死了心？”
　　“这可不是你的风格啊，易航哥。”
　　姜易航盯着夏为民，随后，喝了一口茶，才笑了起来：“为民，你就这么想我再次外出主政吗？”
　　“我感觉……不是我想外出主政，而是你希望我外出主政啊。”
　　夏为民很自然的点了点头，说：“当然。”
　　“我迫切的希望易航哥再次外放，主政一方，最好是市长……”
　　“因为我太需要压力了。”
　　“我需要一个对手，能让我一直前进，一直给我压力的对手。”
　　“就目前来说，没有啊。”
　　“只有你外放出去了，我才能感受到一丝压力。”
　　姜易航冷眼盯着夏为民。
　　夏为民却笑了笑：“易航哥，当初是很有压力，因为你速度太快，理念太过超前，可没想到你失败了。”
　　“所以你若是复出了，给我的压力肯定是没有之前强的，这一点，你要理解。”
　　姜易航脸色铁青。
　　他刚刚将了夏为民一军，现在夏为民反过来讥讽他一次，倒是扯平了。
　　姜易航哼道：“不把纪青云放在眼里？”
　　夏为民说：“他毕竟在南粤，等我晋升到省部级的时候，我和他的竞争才会开始。”
　　姜易航摇头：“其实早就开始了。”
　　夏为民摇头，否定了姜易航的说法：“这可比不了，南粤本就发达，若是要横向来对比，我也得去南粤。”
　　姜易航摇了摇头：“没了刚刚的气魄啊。”
　　夏为民淡笑一声：“谁来，也不可能在乐西超越南粤。”
　　姜易航不再说话，他起身，准备走了。
　　夏为民忙说：“易航哥，这不帮忙？”
　　姜易航摇头：“不帮。”
　　夏为民便说：“行，那我去帮他。”
　　“为了你的复出，我去帮他，如何？”
　　姜易航转身看着夏为民，说：“怎么，放弃我妹妹了？”
　　夏为民一笑：“强扭的瓜不甜，这个道理我很明白。”
　　“稚月妹子本就不喜欢我，我何必去强求这段姻缘呢。”
　　“之所以不告诉左开宇这件事，我就是想看看他能有多大的潜力爆发出来，可惜，古玩店的事情都无法解决，也没什么潜力嘛。”
　　“所以啊，现在我可以说出我内心的真实想法了。”
　　姜易航听完，盯着夏为民深深看了一眼，说：“或许吧。”
　　随后，他离开了茶楼，头也没有回。
　　回到上班的部委办公室，姜易航马上拿出了手机，开始打电话，先打给了姜稚月。
　　“稚月，你赶紧打电话问一问你在乐西省的朋友，他们接到过左开宇的求助没有。”
　　姜稚月一顿，忙问：“发生了什么事？”
　　姜易航说：“左开宇已经放弃了查封古玩店。”
　　姜稚月一愣：“是吗！”
　　姜易航挂断了与姜稚月的通话，他又打给了他在乐西省的朋友，询问左开宇是否向他们求助过。
　　得到的回答是——没有。
　　姜易航皱了皱眉，自语道：“这小子……真放弃了？”
　　“给了他人脉资源，他竟然不用，连个电话都没有打！”
　　“他娘的，真让老子在部委待一辈子第745章他有什么政绩吗？
　　魏其安回到长乐市后，先潇洒了一整晚，第二天才给魏君安打了电话。
　　电话接通。
　　他很是直接，说：“哥，给我把左开宇这个混蛋弄死！”
　　“必须弄死这个混蛋！”
　　魏君安很是错愕。
　　这又是怎么了？
　　昨天，自己这个弟弟还要听座谈会呢，今天就要把左开宇给弄死。
　　左开宇是赤马县的副县长，怎么就招惹到自己这个弟弟了呢。
　　魏君安问：“你认识左开宇？”
　　“知道他是谁吗？”
　　魏其安冷声道：“知道，赤马县的副县长，搞了一个什么破教育改革，觉得自己就是好干部了。”
　　“他不仅打我，还抢了我的女人，老子跟他没完！”
　　魏君安愕然。
　　左开宇抢了自己弟弟的女人。
　　此刻，他脑子是极度的混乱，差点没有给搞宕机。
　　“你仔细说说，发生了什么事？”魏君安问。
　　随后，魏其安将发生在汉州市的事情告诉了魏君安。
　　魏君安听完后，便说：“这叫抢你的女人，别人是在救人，你脑子没问题吧。”
　　“我让你少去外面惹事，你不信，不听，怎么，遇到硬茬了，不好对付了，就开始找我了？”
　　魏其安冷声道：“你帮我不帮？”
　　“你不是在赤马县开古玩店吗，难不成，你还搞不定他？”
　　“魏君安，老子以为你能量很大呢，没想到连一个副县长都搞不定？”
　　魏君安被魏其安给气住了。
　　他在想，自己怎么会有这么个蠢货弟弟。
　　他冷声道：“老子能量是小，是搞不定他，别来找老子。”
　　说完，魏君安挂断了电话。
　　他现在根本不想去招惹左开宇，毕竟左开宇好不容易才把精力拉回到教育事业上，若是再去招惹他，他死磕古玩店，自己的古玩店就算不被查封，可也会受到损失。
　　之前的砸古玩就是先例呢。
　　这年头，谁会跟钱过不去？
　　能安安心心的赚钱，谁愿意去乱惹麻烦。
　　所以魏君安不会帮魏其安。
　　他挂断电话后，魏其安的电话又打过来，魏君安接听电话，说：“我是真帮不了你，左开宇这个人是有背景的，我无能为力。”
　　魏其安怒声道：“老子知道了。”
　　“背景，什么背景，那我问你，我找小姨能行吗！”
　　魏君安本不想让魏其安去找他们小姨柳晨希的，但魏君安转念一想，若是自己弟弟真能说动小姨柳晨希，对自己也未尝不是一件好事呀。
　　魏君安便说：“哦，小姨么……可以试一试呀。”
　　魏其安听到这句话，直接挂断了电话。
　　魏君安则是一笑。
　　他正盘算着，怎么才能让左开宇调离赤马县呢，如今自己弟弟竟然招惹上了左开宇，那如今，这件事就好办了。
　　果不其然，两个小时后，柳晨希的电话打了过来。
　　柳晨希说：“君安，你弟弟又发疯了！”
　　魏君安忙问：“小姨，他怎么了，发什么疯啊。”
　　柳晨希便说：“他逼我去对付赤马县的副县长左开宇，他说不把左开宇弄死，他就要去告发我。”
　　“去找你们小姨父告发我，你说他是不是疯了。”
　　魏君安一声唏嘘，说：“他脑子有病，弄死人是犯法的，死罪！”
　　“更何况还是一名副县长，他肯定是脑子被门夹了。”
　　柳晨希点头，说：“可他已经发了疯，我怎么办？”
　　魏君安便说：“小姨，他应该是与左开宇产生了矛盾，所以才胡说弄死左开宇。”
　　“你这样告诉他，左开宇是副县长，动不得，只有先把他调离赤马县，才能慢慢折磨他，你得先稳住他的情绪，不然他真去小姨父面前胡言乱语，那真就是麻烦事了。”
　　柳晨希一顿，说：“调走左开宇？”
　　“如果没调走呢，那不是他就知道我在敷衍他了。”
　　魏君安说：“那得真调动一下左开宇啊。”
　　柳晨希摇了摇头：“不是，我哪有这个权力啊，调走一名副县长，你当我是市委书记呢。”
　　魏君安说：“小姨，你找小姨父啊，小姨父定然有办法的。”
　　听到这话，柳晨希哼道：“你是说找你小姨父的表叔？”
　　魏君安说：“只能如此。”
　　柳晨希咬着牙：“简直是胡来嘛。”
　　魏君安便道：“小姨，你真想让小姨父听到那些……那些胡言乱语？”
　　柳晨希回答说：“你弟弟就是疯子，我恨不得让他消失。”
　　说完，柳晨希挂断了电话。
　　她坐在自己的办公室里，思考许久，给魏其安打了电话，把魏君安的话转述了一遍，果不其然，魏其安算是被安抚了下来，但他说要马上看到左开宇被调走。
　　柳晨希答应下来，她又给她的老公程志伟打去电话。
　　“志伟，下班早点回家，有件事要给你说一下。”
　　……
　　程志伟家里，柳晨希等着程志伟回家。
　　在程志伟回家后，柳晨希给程志伟泡了一杯茶，送到了程志伟面前。
　　程志伟搂着柳晨希，笑着问：“老婆，什么事啊，让我早点回来，难不成，你……”
　　柳晨希一笑：“老公，那事儿晚上说。”
　　“我们现在先说正事。”
　　“有件事，你得帮我。”
　　程志伟问：“老婆，什么事儿……”
　　柳晨希便说：“上次我的金店得罪了一个客户，港区天星集团的大客户，赔偿是小事儿，可金店名誉是大事啊。”
　　“我托了关系，找到了一个人，他叫左开宇，是他出面，这件事最终才解决了。”
　　“我得报答他，所以想请你帮个忙。”
　　之前，魏君安与左开宇解决这件事的时候，柳晨希多次打电话给魏君安询问进展，魏君安告诉了柳晨希，左开宇是天星集团的代表。
　　所以如今，柳晨希索性就编造谎言，说左开宇有恩于她，她得报答左开宇。
　　程志伟一听，便说：“哦，还有这事儿。”
　　柳晨希点头：“你前段时间这么忙，我怕让你工作分心，被你表叔骂呢，所以没有告诉你。”
　　“但现在，这件事已经解决了。”
　　程志伟一笑：“那就好，那我们得报答一下那个……叫什么？”
　　柳晨希说：“左开宇。”
　　“他是赤马县的副县长，我的意思是，他帮了大忙，就给他调动一下职位吧。”
　　“赤马县多偏远啊，能有什么发展前途，把他调到省城或者省里来不是发展前途更大吗，你觉得呢。”
　　程志伟问：“他的意思呢？”
　　柳晨希点头：“他也想动一动呢，所以我答应了他。”
　　程志伟深吸一口气，说：“如果是省发改委的，或者是地级市发改委系统中的人，就我一句话的事情。”
　　“可他毕竟不属于发改委啊，是属于政府系统的，我没这个权限啊。”
　　“赤马县是壁州市的，是吧，我和壁州市的市委书记也不熟啊。”
　　柳晨希忙说：“老公，你肯定没办法啊，可你表叔肯定行呢。”
　　程志伟盯着柳晨希，说：“找我表叔？”
　　柳晨希点了点头：“只有找他了。”
　　“老公，你可得帮我啊，我可答应了他，他帮了我，我若是帮不了他，那不是很没面子？”
　　“正所谓滴水之恩当涌泉相报……”
　　程志伟在柳晨希的撒娇下投降了，他点了点头：“好，老婆，去找我表叔。”
　　“可你也知道，我表叔这个人，向来都是铁面无私的。”
　　“我找他走关系，他肯定骂我，咱们得要有一个合适的理由才行。”
　　柳晨希就问：“那什么理由你表叔才会答应啊？”
　　程志伟想了起来，问：“那左开宇是副县长，他有什么政绩吗？”
　　柳晨希摇头。
　　她向来对官场上的事情不了解。
　　她便说：“要不我打电话问一问他？”
　　程志伟点头，说：“你问一问，若是没有政绩，恐怕有点难，他要想调离赤马县，你告诉他，就算是编，也得编出政绩来，否则我在我表叔面前不好开口。”
　　柳晨希忙点头。
　　随后，她到一旁，又给魏君安打了电话。
　　“君安，你小姨父这边搞定了，但他去见他表叔，得提一提左开宇的政绩啊，那左开宇有什么拿得出手的政绩吗？”
　　听到柳晨希的询问，魏君安陡然来了第746章经改处缺一个主心骨
　　魏君安向柳晨希转述左开宇的政绩，这一转述，就是十分钟。
　　柳晨希听到后，问：“不是编的吧？”
　　魏君安说：“小姨，怎么是编的，全是真事啊。”
　　“上过报纸的。”
　　柳晨希便说：“那好，我明白了。”
　　随后，柳晨希将左开宇的政绩告诉程志伟，程志伟听罢，说：“什么，教育改革？”
　　“全省掀起的这股教育改革风还是他带动起来的？”
　　柳晨希点头。
　　程志伟便说：“那他依靠这个政绩，能轻轻松松晋升啊。”
　　柳晨希回答说：“他也许是想到省里来。”
　　程志伟想了想，起身开始寻找起来。
　　不多时，便找出一罐茶叶，一瓶好酒来，然后放入袋子里，说：“走吧，跟我去见表叔。”
　　柳晨希大喜。
　　半小时后，程志伟的车子来到省委家属院门口，程志伟表明身份，随后被放行，进入到家属院内。
　　在小路上弯弯绕了十分钟，到达一栋别墅前。
　　程志伟下车，牵着柳晨希的手，进入别墅内。
　　“表叔。”
　　“表叔。”
　　两人对这里很熟悉，显然是常来，进入别墅内后，将袋子里的酒与茶叶罐放在茶几上。
　　一个近六十岁的男子正在一旁打太极，他盯了一眼程志伟与柳晨希，笑了笑：“志伟与晨希来了。”
　　“这怎么还带了东西啊，待会儿记得带回去。”
　　程志伟一笑：“表叔，这是前几日我去外省出差，顺便买来的特产酒与特产茶叶，你尝尝。”
　　打太极的男子摇了摇头：“俗气。”
　　随后，他问：“没吃饭吧，一起吃饭。”
　　程志伟说：“好，表叔。”
　　程志伟的表叔名叫吕子元，是省委常委，省委组织部部长。
　　他和程志伟的血缘关系并不近，略微沾点。
　　但是，两人的感情很深厚。
　　因为吕子元从小是孤儿，是程志伟的爷爷奶奶将他养大的，而程志伟的父亲又早逝，临终前托孤给吕子元。
　　所以，程志伟与吕子元虽然不是父子，但情同父子。
　　每次到吕子元家里来，程志伟都是很放松的。
　　不多时，开饭了。
　　吕子元坐在主位上，笑了笑：“志伟啊，你已经半个月没来家里吃饭了啊，这段时间很忙吗？”
　　程志伟笑道：“表叔，我们发改委嘛，肯定是很忙的，每天都很忙。”
　　“简直是焦头烂额。”
　　吕子元一笑：“忙一点好，现在很多干部喜欢清闲。”
　　“我就说了，这些要清闲的干部，那就永远清闲下去，一个也不提拔。”
　　程志伟点头：“表叔说得是。”
　　随后，吕子元又盯着柳晨希，说：“晨希，你那金店还开着呢？”
　　柳晨希点头。
　　吕子元摇了摇头：“我建议你关掉金店，你这个生意太惹眼了。”
　　“对志伟的仕途有影响，他现在是副主任，将来到了主任，甚至再往上一步，你那金店对他来说是累赘。”
　　柳晨希没有说话。
　　若非是为了办事，她肯定是不愿意到吕子元家里来的。
　　吕子元很爱护程志远，为了程志伟，他已经多次表露出让她关掉金店的意思。
　　但金店是柳晨希一手经营起来的，为了这个金店，她现在连孩子都没有要，岂能说关停就关停的。
　　一旁的程志伟忙说：“表叔，晨希已经在和我商量了，她是准备关掉，但我不允许。”
　　吕子元盯着程志伟，说：“胡闹。”
　　“必须关掉，你仕途为大，其他的都要让路。”
　　“不关停，将来你该晋升时，别人一句你的老婆在乐西省经商，你让我如何作答？”
　　“所以这件事，必须听我的，最迟明年，金店必须关停！”
　　程志伟斜瞧柳晨希一眼，发现柳晨希脸色很难堪，他忙说：“表叔，好，听你的，明年关停。”
　　随后，他用脚轻轻靠近柳晨希，示意柳晨希今天是来办事的。
　　柳晨希反应过来，她也忙挤出一丝笑容来，说：“表叔，我已经决定，今年年底，就关停金店。”
　　“到时候找一个其他工作做，决不影响志伟的仕途。”
　　吕子元这才点了点头：“好。”
　　程志伟随后说：“表叔，我这段时间很忙，没有来看你，我自罚一杯。”
　　说完，程志伟喝了一杯酒。
　　吕子元摇头说：“你我之间，不需要用酒来维持关系。”
　　“你忙，我岂能不知道。”
　　吕子元一笑，也陪了一杯酒。
　　程志伟又说：“表叔，最近我们单位的经济体制综合改革处很忙。”
　　“全省各地级市，各区县，都在为经济发展而奋斗。”
　　“可每个地方都有不同的环境，不同的人文，所以发展经济的路子皆不相同。”
　　“经改处要检测正在推行经济改革的地方，对他们的经济改革提出要求与规划，所以很忙。”
　　吕子元听到这番话，看着程志伟，说：“志伟啊，你突然给我讲这番话是什么意思？”
　　“是你们这经改处缺人？”
　　程志伟摇头，说：“表叔，人倒是不缺，但差一位有能力，有大局观的主心骨。”
　　“若是有这么一位主心骨在，经改处的工作能够顺畅许多。”
　　吕子元一笑：“你向我要人。”
　　程志伟也说：“表叔，我没这个意思，如果你非要给我安排一个有能力的人来，我也很乐意。”
　　吕子元说：“你们发改委人事处没资源？”
　　程志伟说：“是推荐了几个人，到我都不满意。”
　　“我满意的人，人事处无权调动呀。”
　　吕子元笑着说：“所以来找我？”
　　“我知道了，你今天不是来陪我吃饭的，这又是茶叶又是酒的，是来贿赂我的啊。”
　　程志伟忙叫道：“表叔，我岂敢贿赂你啊。”
　　吕子元便问：“你想要谁。”
　　程志伟便说：“赤马县的副县长左开宇同志。”
　　听到这个名字，吕子元眉头一皱，深深看着程志伟。
　　直接便问：“你怎么要他？”
　　程志伟被吕子元突变的神情给吓住了，他有些吞吐的回答说：“表叔……他，他听说他，他在赤马县教育改革成功了，而且还提出了振兴乡村教育的口号。”
　　“我觉得吧，教育改革与经济改革是相同的。”
　　“他能将一个县的教育改革把控得这么好，所以我想请他到发改委的经改处工作，为全省的经济改革做贡献。”
　　“赤马县那地方太小了，不是有能力的人应该待的地方。”
　　程志伟说出自己的想法来。
　　吕子元听完后，他吃起了菜，没有答话。
　　左开宇这个名字，他听过，在省委常委会上，省委常委，副省长廖平同志多次提起这个名字，点了左开宇在赤马县的教育改革。
　　同时，省政府对振兴乡村教育这件事也很上心，正是因为赤马县开了一个好头，所以现在全省逐步推进。
　　如今，自己这个侄子竟然想要左开宇，让他到省发改委当经改处的处长，这事儿得好好合计一下，不能马虎。
　　对于他这个省委组织部部长来说，调动一个副县长那是轻而易举的事情，只要给壁州市委打个招呼，一切都将顺理成章。
　　但左开宇这个人涉及到廖平同志，所以吕子元没有直接答应程志伟。
　　他在思量许久后，才说：“志伟啊，因为他的教育改革很成功，所以你想让他经改处去改革经济体制？”
　　程志伟点头，说：“现在我们省的经济体制改革也是从县一级开始，甚至还有乡镇一级的经济改革，如果让左开宇同志来负责，我相信他定然能交出一份完美的答卷。”
　　吕子元回答说：“按照你的说法，我也认可，毕竟他有改革的经验嘛。”
　　“教育改革与经济改革是两种不同的改革，但万变不离其宗，终究是为人民服务，他能做好教育改革，给他时间与空间，我也相信这个左开宇能做好经济改革这道试题。”
　　“既然能帮助你，我答应你，把他调来你们发改委。”
　　“我得先和你们主任谈一谈，然后再给壁州市委打招呼。”
　　程志伟大喜，连连点头，说：“谢谢表叔。”
　　吕子元回答说：“不仅是为了你，也是为了全省的经济改革吧。”
　　“有能力的人是需要让他多发光发热，赤马县的确太小，没有施展才能的空间。”
　　吕子元答应下来，要把左开宇调到省发改委的经济体制综合改革处，至于是任处长还是副处长，程志伟没有多嘴，这不是他的事。
　　只有能调动左开宇，他也算是完成了给柳晨希的承诺。
　　柳晨希也一样，只需要左开宇能调动，魏其安那边就能稳住，他也就不会到程志伟面前胡言乱第747章学校塌了
　　汉州市南汉区的区委副书记到了赤马县，赤马县这边自然是派出县委副书记刘成刚迎接。
　　这个干部交流计划打了刘成刚一个措手不及。
　　他完全没想到左开宇去汉州市开了一场座谈会后，汉州市那边竟然会与壁州市进行这么一个干部交流计划。
　　而且，与赤马县交流的还是汉州市经济第一的南汉区。
　　刘成刚见到南汉区的区委副书记章征后，与之交谈。
　　章征笑着说：“刘书记，此番到赤马县来进行干部交流计划，最主要的还是交流教育系统的干部。”
　　“你们赤马县教育搞得好，我们来取经。”
　　“我们南汉区的经济实力比你们赤马县强，所以我们交流过来的干部专搞经济。”
　　“这样的干部交流，不亏吧？”
　　刘成刚忙点头，笑着说：“章书记，我们赤马县赚了，赚了。”
　　章征哈哈一笑。
　　章征继续说：“对了，我们南汉区需要教育系统的干部，所以嘛，左开宇同志得适当给出一些意见，他选的人，我放心。”
　　刘成刚点头说：“没问题，我相信左开宇同志会全程协助你挑选我们县教育系统的干部。”
　　章征点头。
　　随后，便是几天的会议。
　　章征与刘成刚各自代表各地区的党委制定了干部交流的初步计划，制定好后，报各自市委组织部与市委同意，然后才能进行干部交流计划。
　　议定了交流期限，方向以及各种章程。
　　这几天，左开宇也全程参与会议。
　　刘成刚陪着章征，左开宇自然就盯着刘成刚，他到过刘成刚办公室多次，想寻找有关祝秋菊的蛛丝马迹，但却一点痕迹都没有。
　　显然，刘成刚做事很是谨慎。
　　所以左开宇找不到一丁点有关祝秋菊的痕迹。
　　他又借机到刘成刚家里去了两次，都是在书房与刘成刚谈话，左开宇依旧没有发现任何问题。
　　一周后，章征结束了此次行程，将返回汉州市。
　　刘成刚与左开宇送章征离去。
　　章征离去后，左开宇知道，他将没有机会接近刘成刚了。
　　一旦再次接近刘成刚，必然引起刘成刚的发觉。
　　他想了想，这件事看来只能再寻新机会。
　　接下来几天，工作继续，左开宇把工作重心继续放在了教育领域。
　　他开始统计教育改革三个月后的数据，要与教育改革前的数据进行比对，因为数据是不会骗人的。
　　教育改革是好是坏，数据最有发言权。
　　也就在这个节骨眼上，左开宇接到了电话，是教育局局长杨致远打给左开宇的。
　　“左副县长，出事了！”
　　左开宇问：“什么事？”
　　杨致远说：“沙河镇王将军村的村小学出事了。”
　　“正在修建的小学塌了。”
　　“伤了三个工人，救护车已经赶去。”
　　左开宇瞬间站起来，冷声道：“怎么回事！”
　　“王将军村的村小学我半个月前去过两次，现场的情况我是亲自视察了，为什么会出这样的问题？”
　　杨致远忙说：“我也不知道啊，我正在赶去王将军村，我到现场后，有情况立刻向左副县长你汇报。”
　　左开宇说：“好，我也马上赶来。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他直奔宋起林办公室，这件事必须向宋起林汇报。
　　宋起林听到后，也很是震惊，问：“怎么会发生这样的情况？”
　　“是还在修建的村小学，是吧。”
　　“伤亡情况如何？”
　　左开宇一一回答。
　　听完后，宋起林说：“开宇，你马上赶往王将军村小学。”
　　“梁书记那边我去汇报！”
　　“一定要查明原因！”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　如今，全省都盯着赤马县的教育改革，特别是提出的振兴乡村教育这个口号，都想看看赤马县是如何振兴乡村教育的。
　　可如今，学校还没有修起来就塌了，这叫个什么振兴法？
　　这件事一旦传出去，那不是丢赤马县的脸吗，不是打省政府的脸吗？
　　所以，这件事必须严肃处理，找出问题所在，给公众一个交代。
　　左开宇没有开车，因为他知道，此时此刻的村级道路必然堵着车，这堵着车，他是无法第一时间到达坍塌的村小学。
　　他骑上许久没有骑的摩托车，直奔沙河镇的王将军村。
　　……
　　杜大海正在温柔乡中享受。
　　自从他感知到自己老婆与谢华强发生了关系后，他就开始不再回家，而是在外面风流快活。
　　特别是在克扣修建村小学的资金后，他花起钱来更是大手大脚，一天晚上就是近万块的花销。
　　他手机响了。
　　他没接。
　　手机又响了，他还是不想接。
　　他只想继续喝酒，然后醉生梦死。
　　直到手机第八次响起，他不耐烦了，想要关机，看了一眼，却是谢华强打来的，他眉头一横，盯着手机屏幕看了许久。
　　最终，他决定接听电话。
　　“喂，华强哥啊，有事吗，我可不在家啊。”杜大海阴阳怪气的说了一句。
　　谢华强听出一些端倪来。
　　但他此刻没有时间说这些废话，而是问：“杜大海，王将军村的村小学是你承包的吧？”
　　杜大海一听，说：“对啊，怎么，华强哥，你是想要点好处费？”
　　谢华强冷声道：“好处费个屁，你在什么地方，赶紧到赤马县来，王将军村正在修建的村小学塌了！”
　　“你是承建商，你是第一责任人。”
　　听到这话，杜大海吓得赶忙从床上跳起来。
　　他说：“什么，学校塌了，怎么可能，怎么会塌，不可能塌啊……”
　　杜大海整个人慌了。
　　谢华强怒声道：“你立刻到赤马县来，明白吗！”
　　“你别想着跑路，你一旦跑路，你麻烦更大，明白吗！”
　　杜大海吓住了。
　　他连连点头，说：“华强哥，我，我马上赶来，我马上就到赤马县。”
　　说完，他赶忙起床穿衣服裤子，穿好后，驾车直奔赤马县。
　　一路上，他的手机依旧是响个不停，他没有时间去接电话，他得开车。
　　车子进入沙河镇，向王将军村赶去。
　　走着走着，发现前面堵车了。
　　他赶忙下车，盯着前方，发现连续堵了十几辆车，他没有办法，只能弃车，直奔正在修建的村小学。
　　幸好，这里距离修建的村小学已经不远了。
　　他跑了一分钟不到，就累得气喘吁吁。
　　又跑了几分钟，终于看到正在修建学校，而学校外的马路上，已经围了许多人。
　　围观群众都在大声怒骂着。
　　靠近这些围观群众，杜大海才听清楚他们在骂什么。
　　在骂他呢。
　　“狗日的家伙，谁他娘的是承建商啊，幸好是没有修好就塌了，若是修好了等学生们进去读书时突然塌了，这个混蛋东西全家都得进火葬场！”
　　“是啊，黑心的狗日的家伙，生儿子没屁眼的家伙。”
　　“老子如果认识这个杂碎，直接给他一锭子，打死他龟儿子。”
　　杜大海脸色苍白。
　　他挤进人群中，向最前方靠近。
　　镇上的派出所已经在现场拉起了警戒线，在学校塌了的地方，杜大海看到一群人正在谈话，其中就有这个学校的包工头赵三。
　　他听到了赵三正在大吼。
　　“左副县长啊，你信我啊，这些劣质材料真不是我要购买的。”
　　“是杜大海那王八蛋，他让我购买的。”
　　“我和他核算过，工人工资加建材费用是十八万，可他只给我十二万啊。”
　　“他告诉我说，建材购买最便宜的，我没办法啊，我也没钱啊。”
　　赵三几乎是哭了出来，在左开宇面前不断的辩解着，他表示自己是无辜的，他也是受害者。
　　赵三还说：“做工的人都是我兄弟啊，我们一起在外打拼了几年了，我能为了几万块钱让他们下辈子瘫痪吗？”
　　“我赵三不是这样的人啊，左副县长，你得马上去抓杜大海那个王八蛋！”
　　“他才是罪魁祸首！”
　　听到赵三的辩解后，在人群中的杜大海立刻低下头。
　　他没有急着上前去，而是在思量片刻后，直接转身逃离现第748章你有救
　　杜大海逃了。
　　他害怕了。
　　很害怕。
　　因为赵三说得没错，是他先克扣了建材费用，导致没有足够的钱去购买正规建材，赵三最终才用了劣质建材。
　　如今王将军村的这所学校塌了，那剩下的其他四所学校呢？
　　所以，杜大海很怕。
　　刚刚到现场时，他跑着很累，现在逃离现场，他是一点也不累，速度很快。
　　他冲到自己的车子前，幸好他车子后面没有其他车子了，他上车赶忙调转方向，直接逃离。
　　路上，他在思考应对方法。
　　他告诉自己不能急，要冷静。
　　这时候，他手机又响起来，是谢华强打来的。
　　他一边开车，一边接听电话：“喂，华强哥……”
　　谢华强问：“大海，你到现场了吗？”
　　杜大海回答说：“我去了，现在正在返回……回壁州市。”
　　谢华强一顿，说：“你回壁州市干什么？”
　　“你现在是第一责任人，你必须马上到现场，左开宇就在现场，他已经给我打电话，让我们县公安局立刻找到你。”
　　“你人呢！”
　　听到这话，杜大海急了。
　　他叫了起来：“华强哥，你就不能帮帮我吗？”
　　谢华强怒声道：“我怎么帮你，你承包的学校塌了，还用的是劣质建材，我能怎么帮你！”
　　听到谢华强的怒吼声，杜大海也怒了。
　　他想起来谢华强的警官证还在他的车上，他马上说：“谢华强，你可以不帮我，那你的警官证也别想要了。”
　　“我出了事，你也跑不了！”
　　听到这话，谢华强一顿。
　　自己丢失的警官证还真在杜大海身上。
　　他忙说：“大海，你把我的警官证还给我，我这是正常的遗失，你威胁不到我。”
　　听到这话，杜大海冷笑起来，直接说道：“谢华强，你还狡辩呢。”
　　“什么正常遗失？”
　　“你是在我老婆身上丢掉的吧。”
　　此话一出，谢华强心头一颤。
　　他怒斥一声，喝道：“杜大海，你胡言乱语什么！”
　　杜大海冷冷一笑：“不承认，好啊，那我们县政府见，我去见你们的县委书记、县长，我可以坐牢，那你也别当副县长了。”
　　听到杜大海的威胁，谢华强急了。
　　他和任玉娟的事情杜大海竟然已经知道了，若是真去县委县政府揭露这件事，他这个副县长兼县公安局局长必然被撤职。
　　这是个人作风与道德问题，谁也保不住他！
　　所以，谢华强忙说：“大海，那你先来见我，你得把事情给我再讲一遍，我才能帮你啊。”
　　“咱们好好商量，我也不希望你坐牢啊。”
　　“你是我的亲表弟啊。”
　　听到这话，杜大海才一声冷笑：“现在知道我是你亲表弟了。”
　　随后，他便回答道：“好，但我不来公安局，你等我电话，我们在茶馆见面。”
　　杜大海到了赤马县县城，他找了一家茶馆，春来茶馆。
　　随后，他在春来茶馆外，给谢华强发了消息。
　　发了消息后，他藏在春来茶馆的对面，等着谢华强到。
　　他看见谢华强是一个人来的，他才随着谢华强进入春来茶馆。
　　两人在包厢里见面。
　　谢华强盯着杜大海，说：“大海，你现在告诉我，到底是怎么回事，你得告诉我前因后果，我才能帮你啊。”
　　杜大海咬着牙，说：“他妈的，还不是因为你。”
　　“你不搞我老婆，老子能在一气之下克扣建材资金？”
　　这话一出，谢华强顿时语塞，说不出话来。
　　过了一分钟后，谢华强才说道：“大海，我和玉娟是……是无意间，是一个误会。”
　　“这件事的确是我对不起你，所以嘛，我才来找你，要帮你啊。”
　　“我现在问你，你是直接克扣的建材资金吗？”
　　杜大海点了点头，说：“对。”
　　“十八万，我只给了赵三十二万，扣下了六万。”
　　谢华强一顿：“建材费需要十八万？”
　　杜大海说：“还有工人的工资啊，加在一起十八万。”
　　谢华强听到这话，立刻说道：“那你有救，有救。”
　　杜大海一听，赶忙看着谢华强，问：“谢……华强哥，你真的能救我，你若是真能救我，你和玉娟的事情，我就当没有发生过，我会把警官证还你的。”
　　谢华强深吸一口气，说：“你给了包工头赵三十二万，是吧？”
　　杜大海点头：“对，十二万。”
　　谢华强说：“那就好，你要记住，这十二万是你给包工头赵三的建材费，不是工人工资，明白吗？”
　　“你让赵三先购买建材费，工人的工资下个月一起结算。”
　　“是赵三自作主张，把购买建材费的费用挪用了，去发了工人的工资，然后用剩下的钱去购买了劣质建材，最终才导致学校塌掉。”
　　“你明白吗！”
　　听到这话，杜大海豁然开朗。
　　但他马上又说：“可我，可我给赵三打电话了啊……”
　　谢华强冷声道：“又不是白纸黑字签了名写下来的，你死不承认就行啊。”
　　“你就说是包工头赵三血口喷人，想要逃避罪责，诬陷你啊。”
　　“这件事最终是到我们县公安局来的，你明白吗！”
　　杜大海明白了。
　　他点了点头，说：“好，华强哥，我知道该怎么做了。”
　　谢华强又说：“所以，你现在必须去沙河镇的王将军村，先见左开宇，表示你是无辜的，你不能逃走，你逃走了，那就是畏罪潜逃，我是无法帮你的。”
　　杜大海深吸一口气，他知道，目前他只有这条路能走。
　　其他路，他走不通。
　　随后，杜大海离开春来茶馆，驾车重新去往沙河镇的王将军村。
　　半小时后，他又到了案发现场。
　　终于，没有堵车了，他车子顺利到达塌掉的村小学前。
　　他下了车，满脸的慌张与焦急，直奔塌掉的学校，大叫起来：“这……这是怎么回事啊，怎么会这样，学校为什么会塌掉啊！”
　　“赵三，赵三你个混蛋，人呢！”
　　他随后看到不远处站着一群人。
　　为首的人，正是左开宇。
　　他赶忙走上前，盯着左开宇说：“左副县长，我来了，我听到这个消息是马不停蹄的从壁州市赶来啊。”
　　“这……到底是怎么回事啊。”
　　“学校好端端的怎么会塌呢。”
　　“左副县长，半个月前，你可是亲自来视察过的啊，我们修建的学校是没有问题吧。”
　　左开宇冷冷盯着杜大海，冷声道：“杜大海，半个月前是没有问题，可我视察之后有没有问题，只有你自己心里清楚。”
　　“我可等你几个小时了，一直给你打电话，你都没有接啊。”
　　杜大海忙说：“左副县长，我电话太多了，我还一路开车呢，实在是接不到啊。”
　　“我听到说王将军镇的学校塌了，我就马上赶来现场了啊。”
　　“赵三人呢，怎么回事啊？”
　　正在被派出所警察调查的赵三听到杜大海的询问，他直接怒声道：“好你个杜大海，你还敢来啊，你他娘的把老子害苦了。”
　　“你让老子购买劣质的建筑材料来修建村小学，现在好了，学校塌了，你得负全责！”
　　杜大海一听，怒声反驳起来：“你个混蛋赵三，老子什么时候让你购买劣质的建筑材料了。”
　　“我知道了，是你个狗日的自己购买建筑材料，现在学校塌了，你就开始诬赖我了，我告诉你，不可能。”
　　听到杜大海的反驳之语，赵三气得差点没有跳过来给杜大海一脚。
　　他没想到杜大海这么不要脸，竟然不承认让他购买劣质建材这件第749章我是想安慰他一下
　　左开宇让县公安局的人把赵三与杜大海带走。
　　两人是吵个不停，一个把主要责任推给另一个，另一个自然推给这一个。
　　左开宇听得难受，所以不想听下去。
　　他回到县里后，先到了县医院，代表县政府看望了三个受伤的工人，都是重伤，但没有生命危险。
　　三人的医药费用暂时由县政府垫付，等这件事找出主要责任人，将由主要责任人负大责，次要责任人负小责。
　　回到县里后，左开宇见了宋起林，进行了简短的汇报。
　　宋起林听完汇报后，没有多想，立刻召开了紧急会议。
　　教育局局长、住建局局长以及应急管理局局长列席会议。
　　会上，宋起林传达指示。
　　第一，立刻让杜大海承包的其他四所村小学停工，进行建材全面筛查，发现问题，立刻上报。
　　第二，全县所有正在修建的村小学，镇小学立刻自查。
　　第三，县教育局，县住建局与县应急管理局组建临时小组，派遣工作人员进行检查工作，检查结果每周汇报，直至学校完工验收。
　　宋起林传达指示后，看着左开宇，说：“开宇同志，你有话说吗？”
　　左开宇点头。
　　他开口道：“首先，我们要立刻落实宋县长的指示。”
　　“再者，我有情况向宋县长汇报，那就是杜大海承包的其他四所村小学都有一样的问题，都在这半个月内用了劣质建材。”
　　“其他四所修建的村小学没有塌是因为劣质建材用量大，还能够维持下去，而赵三负责修建的王将军村小学不仅使用劣质建材，还偷工减料了。”
　　听到这话，宋起林点头，看着谢华强，说：“华强同志，这已经涉及刑事犯罪，你们县公安局务必追查到底！”
　　随后，宋起林又说：“县检察院那边也要立刻跟进这件事，尽快把这些不良商人送上法院接受审判！”
　　谢华强沉声回应，说：“宋县长，我会立刻跟进这件事。”
　　宋起林点头：“好，散会。”
　　会议结束，宋起林与左开宇去见了梁五福，梁五福听完汇报后，问：“此事还没有被报道出去吧？”
　　宋起林摇头，说：“目前不知道。”
　　左开宇便说：“梁书记，我觉得这件事迟早会被报道出去。”
　　“我们县的教育改革声势过大，必然是引起了许多人的注意。”
　　“此番发生这样的事故，别有用心之人肯定会把消息传出去。”
　　“我们若是故意隐瞒，会让民众不信任我们县委县政府，降低我们政府的公信力。”
　　“我觉得，我们应该主动的如实宣传出去，同时也要强调，我们县委县政府已经在最快的时间内采取了措施。”
　　梁五福听罢，说：“好，就按开宇同志的意思去办。”
　　“我们向下不仅要对县里负责，也要向上对市里以及省里负责。”
　　“这件事不能隐瞒！”
　　梁五福当机立断，做出决策。
　　第二天，王将军村正修建的村小学坍塌的事故就宣传了出去，报纸上说得明白，是因为使用了劣质的建材以及施工队偷工减料了。
　　县委县政府已经指示，相关部门将会彻查这件事，找出相关责任人！
　　当天晚上，左开宇得到消息，县公安局传来的消息。
　　主要责任人是赵三。
　　左开宇到了宋起林家里，与宋起林见面。
　　副县长兼县公安局局长谢华强在下班的时候将结案表送到了宋起林面前。
　　结案表上写得很清楚，是施工队的赵三将购买建材的钱当工人工资发放下去，随后用仅剩不多的钱购买了一批劣质建材。
　　且在施工过程中，劣质建材还被偷工减料，最终导致学校坍塌，出了事故。
　　左开宇看完结案表后，说：“宋县长，我觉得这事儿有蹊跷。”
　　宋起林一顿，问：“什么蹊跷。”
　　左开宇说：“宋县长，这杜大海承包了五所村小学，昨天经过筛查，每一所村小学都购买了大量的劣质建材。”
　　“赵三是施工方，可他只负责修建王将军村的村小学啊。”
　　“可以说赵三是王将军村小学坍塌的第一责任人，那其他四所村小学购买劣质建材的主要责任人呢？”
　　“难不成是其他四个施工队的包工头？”
　　“其他四个施工队的包工头何在，他们的审问笔录为什么没有，这一点需要我们注意。”
　　左开宇说完，看着宋起林。
　　宋起林深吸一口气，说：“开宇，你说得对。”
　　“杜大海是承包商，他承包的所有学校都有劣质建材出现，说明是他这个人的问题很大。”
　　“看来，这个结案表要驳回去！”
　　宋起林继续说：“我明天见谢华强，问一问他。”
　　左开宇点头。
　　第二天，左开宇就接到了省教育厅教育改革处处长方欣慧的电话。
　　方欣慧已经知道赤马县村小学坍塌的事情，她来询问情况。
　　左开宇如实回答，并告诉方欣慧，这件事赤马县委县政府一定给出一个满意的答复。
　　方欣慧点头，让左开宇多注意，别被别有用心之人给制造了舆论。
　　左开宇答应下来，表示一定谨慎处理这件事。
　　同时，谢华强到了宋起林办公室，接受宋起林的询问。
　　宋起林按照昨晚左开宇的思路去询问谢华强，谢华强回答说：“宋县长，都审问了，其他四所学校的施工队都一样，都……都想多赚一点，所以一起购买的劣质建材。”
　　这时候，左开宇到了宋起林办公室，他来向宋起林汇报省教育厅的一些指示。
　　到了宋起林办公室门口，他正好听到谢华强向宋起林的汇报。
　　左开宇进门后，盯着谢华强，笑着问：“华强同志，你的意思是几个施工队是一起购买的劣质建材？”
　　“也就是说，在购买劣质建材的时候，他们事先已经商量好了？”
　　谢华强转头盯着左开宇，他点头回答说：“对，是商量好的。”
　　左开宇看着宋起林，说：“宋县长，我有几个问题问华强同志，能问吗？”
　　宋起林一笑：“当然，你问吧。”
　　“这件事我正想交给你来负责呢，毕竟是教育领域的事情，只是涉及到应急管理局与住建局，我得主抓一下。”
　　“既然现在已经开始追责，开宇，还是你来追责吧。”
　　宋起林知道左开宇对这件事更有了解，所以，他毫不犹豫将这件事交给左开宇去处理。
　　左开宇点了点头。
　　这件事，本就是教育领域内的事情，他是得担起责任来，给全县人民一个交代。
　　左开宇盯着谢华强，又说：“华强同志，既然是施工队商量好的，那么，承包商杜大海就没有责任吗？”
　　“我看了你的结案表，上面说杜大海基本无罪，这基本无罪是什么意思。”
　　谢华强皱了皱眉。
　　他没想到昨晚交给宋起林的结案表左开宇竟然看了。
　　他只得说：“左副县长，你是不信我们县公安局的审问过程与结案结论吗？”
　　左开宇摇头，一笑：“不是不信，而是在合理的质疑。”
　　“其他承包商请来的施工队都没有购买劣质建材，全部都是合格的，只有杜大海承包的五所小学，都在相同时间段内使用了劣质建材，难不成，这五个施工队共用一个大脑？”
　　面对左开宇的疑问，谢华强只得说：“左副县长，我觉得是他们五个施工队的队长进行过私下商量，然后才统一购买了劣质建材。”
　　“至于承包商杜大海，其实他也是受害者。”
　　左开宇听完后，说：“行，既然杜大海也是受害者，这样吧，你安排一下，我和他见一面。”
　　“我代表县政府慰问他一下！”
　　此话一出，谢华强面色一白。
　　他忙说：“左副县长，你是什么身份，那杜大海又是什么身份，一个商人而已，你见他干什么？”
　　“若是左副县长有问题想问他，我可以代为转问。”
　　左开宇摇头，说：“不，我就想见他一下。”
　　谢华强盯着宋起林。
　　宋起林一笑：“华强同志，既然那杜大海是无辜的，也是受害者，开宇见他一面又何妨？”
　　“他毕竟是来我们县承包工程的，也是我们的合作方，受到了委屈与冤枉，我们县政府理应出面与他见一见。”
　　宋起林自然是支持左开宇的。
　　听到宋起林这么说，谢华强也就无话可说，再无拒绝的理由，他点头道：“那好，我马上去安排。”
　　随后，他眼里闪过一丝怨恨，看着左开宇，说：“左副县长，你想什么时候见他？”
　　左开宇想了想，说：“就今天下午吧，两点钟，带他来我的办公室。”
　　“你告诉他，我是要安慰他一下，让他别害怕，毕竟他也是无辜的受害者嘛。”
　　谢华强点头，说：“好，左副县长。”
　　随后，谢华强离去。
　　宋起林则看了左开宇一眼，问：“开宇，那杜大海真有问题？”
　　左开宇点头，肯定的点了点第750章表兄弟
　　左开宇之所以断定杜大海有问题，是因为出事那天，他找了许多人联系杜大海都没有联系到他。
　　可杜大海到了现场后，竟然说是第一时间就赶来了王将军村。
　　这件事，当时只有县教育局与县公安局以及县医院知道，也就是说，杜大海要第一时间知道这件事，只能是这三个单位中的人给他打了电话。
　　县教育局这边，杨致远很肯定，他们是没有联系到杜大海的。
　　县医院那边，更不可能，左开宇问了县医院的人，他们都找不到人交钱，若是他们能联系到杜大海，早就联系杜大海到医院交钱了。
　　所以，左开宇推断，只能是县公安局的人第一时间联系了杜大海。
　　当然，还有一种可能，那就是现场有人联系了杜大海。
　　若是现场有人联系杜大海，那么杜大海应该在一个半小时左右赶到现场，可杜大海赶到现场足足用了四个小时。
　　太多疑点让左开宇不得不怀疑杜大海有问题。
　　下午要见杜大海，左开宇得有准备。
　　谢华强回到了县公安局。
　　此刻，他表弟杜大海就在他的办公室等他。
　　见谢华强回来，杜大海忙问：“表哥，怎么样，我没事了吧？”
　　谢华强冷声道：“出问题了！”
　　杜大海忙问：“啊，什么问题，你不是说保证没有问题吗？”
　　“赵三那边你难不成没有搞定？”
　　谢华强冷声道：“不是赵三的问题，是左开宇。”
　　“左开宇下午要见你。”
　　听到这话，杜大海吓了一跳。
　　他脸色瞬间苍白，说：“他，他见我？”
　　“你不是说他要被调走吗？”
　　“他怎么还没有被调走？”
　　谢华强冷声道：“我是说过，他会被调走，但没有说他马上就被调走啊。”
　　“我又不是市委书记，说调走他就调走他？”
　　“你也别怕，他下午见你，是安慰你，你只需要咬定一句话就行，那十二万首先是建材款，是被赵三私自挪用成工人工资，最终导致村小学坍塌。”
　　“明白吗！”
　　杜大海忙说：“能行吗？”
　　“我听说这左开宇很是厉害，他这么年轻能当上副县长，显然是有能力的。”
　　“我去见他，万一露出了破绽怎么办？”
　　谢华强再次强调，说：“我不是告诉你了吗，他是安慰你，没事的，你放心去就行。”
　　“他是会试探你，但你只要咬定我刚刚告诉你的话，你保证没有问题。”
　　“他再有能力，难不成能看透你的心，看穿你的脑子？”
　　谢华强是老警察，他知道左开宇想干什么，就是想试探杜大海。
　　他相信，只要提前给杜大海打招呼，杜大海注意一点，问什么话都回答是赵三的问题，那这件事左开宇将毫无办法。
　　杜大海整个中午都在接受谢华强的训练，谢华强把左开宇能想到的试探话术全部想了出来，与杜大海面对面的演练起来。
　　在谢华强的不断演练下，杜大海对左开宇要用什么试探话术来试探他都差不多明白了，他已经有了心理防备。
　　下午两点，谢华强开车送杜大海到县政府见左开宇。
　　刚下车，县政府办的主任就走了过来，笑着说：“谢副县长，左副县长让我在这里等你们，这位就是杜老板吧，我负责带到左副县长办公室。”
　　谢华强早就预料到左开宇会有这么一手，他点了点头，说：“那好，我就先回局里了。”
　　政府办公室主任忙说：“谢副县长，县委梁书记请你到他办公室一趟，省里来了人，有点事找你呢。”
　　听到这话，谢华强一顿，省里来了人找自己？
　　什么事啊，省里会来人找自己。
　　他有些不明白，想要继续问，可办公室主任已经转身。
　　他没办法，只能给杜大海挤了个眼神，杜大海点头，表示没问题，他一定不会露出任何破绽。
　　在县政府办公室主任的带领下，杜大海到了左开宇的办公室。
　　他进入左开宇的办公室后，左开宇瞧了他一眼。
　　杜大海嘿嘿一笑：“左副县长。”
　　左开宇盯着杜大海，直接说：“杜大海，你的事情我们县里已经无权过问。”
　　“你要有一个心理准备。”
　　杜大海一顿，这是什么话，谢华强和他排练一中午，似乎没有提到这样的话术啊。
　　县里无权过问是什么意思？
　　左开宇没有让杜大海坐下谈话，而是一边阅览文件，一边说：“杜大海，你可能不知道，我们赤马县是省里重点打造的振兴乡村教育试点县。”
　　“修建的每一所村小学，都是要向省里面报备的。”
　　“可如今村小学坍塌，省里很震惊，要亲自过问这件事。”
　　“所以，没人再能保你了，你好自为之吧。”
　　说完，左开宇起身就走。
　　他要离开自己办公室。
　　杜大海听到这话，他急了，他忙说：“左副县长，我是冤枉的啊，都是赵三的责任……”
　　他不知道这个时候该用什么话术回答左开宇，所以按照中午的演练思维，把责任推向赵三。
　　左开宇停在门口，冷笑一声：“赵三该负的责任，他会负，而你该负的责任也逃不掉。”
　　“你向我喊冤没用，省里待会儿就有人到。”
　　“对了，他们带着测谎仪，你最好先好好回忆一下整件事的来龙去脉，否则测出谎来，你知道是什么后果。”
　　说完，左开宇离开了办公室，把杜大海一个人关在办公室里。
　　杜大海一个人在办公室里，他心头开始打起鼓来，没想到省里要来人，还带着测谎仪，这该怎么办？
　　和谢华强排练了一中午，可排练的都是如何应付左开宇的话术。
　　省里来人，他们又要问些什么呢。
　　自己编造谎言，真能被测谎仪给测出来吗？
　　杜大海心里很是忐忑。
　　这时候，他突然想起来，他和谢华强分别时，谢华强被叫去了县委书记的办公室，说省里有人找他。
　　难不成，省里已经掌握了他和谢华强的某些证据。
　　他思来想去，觉得不可能。
　　又想了片刻，觉得可能。
　　省里的人啊，测谎仪啊，这是什么手段都用上了，岂能查不出点什么？
　　这时候，门被推开。
　　左开宇进入办公室，直接说：“县委那边已经结束了，走吧。”
　　杜大海一顿，他紧紧盯着左开宇，问：“什么，什么结束了。”
　　左开宇一笑：“谢华强同志与县委梁书记以及省里的人谈话结束了，一切都真相大白了，待会将会把你和赵三直接带去省里……”
　　听到这话，杜大海脚被吓软了。
　　他是浑身发抖，嘴角开始抽搐起来，直接瘫在沙发上。
　　左开宇瞧了一眼，说：“怎么，还想继续隐瞒下去？”
　　杜大海忙说：“我说，我说……都是谢华强让我这么说的，他说他帮我的……”
　　左开宇冷声道：“杜大海，你竟然还敢污蔑副县长兼县公安局的局长？”
　　“你胆子可真大啊。”
　　杜大海忙说：“我没有，我真没有，我这里有谢华强的警官证，他是我表哥，我亲表哥……”
　　说着，杜大海赶忙将谢华强的警官证拿出来。
　　左开宇瞧了一眼，盯着杜大海手里的警官证。
　　他问：“杜大海，你手里怎么有谢华强的警官证？”
　　杜大海咬着牙，说：“他是表哥啊，我亲表哥，他前两周在我家里……他……他……”
　　这事儿杜大海说不出口。
　　正当他要说出口的时候，左开宇的办公室门被推开。
　　谢华强闯了进来。
　　县政府办公室主任一直拦着谢华强，但依旧没有阻挡住谢华强的冲撞。
　　谢华强瞪着左开宇，喝道：“左开宇，你过分了，你这是诓骗，你这是用非正常的手段恐吓他人。”
　　左开宇盯着冲进来的谢华强，淡笑一声：“华强同志，你和杜大海竟然是表兄弟啊！”
　　“为什么在审理此案件时，你没有向县委县政府报备呢，主动提出回避此案件啊第751章天大的喜讯
　　谢华强咬着牙，随后盯着杜大海。
　　他走向杜大海，一把将杜大海手里的警官证拿回来，然后说：“跟我走！”
　　左开宇冷声道：“谢华强，你还没有回答我的问题。”
　　谢华强转身盯着左开宇，冷声道：“左开宇，你只是一个副县长，而我也是副县长，我们是平级，你没有资格审问我。”
　　“你的问题，我不需要做出任何回答，明白吗！”
　　左开宇听罢，也没有多问，只是目送谢华强带着杜大海离去。
　　在两人离去后，左开宇去了宋起林办公室。
　　到了宋起林办公室，左开宇很直接，说：“宋县长，谢华强同志有问题。”
　　“他是案件关键人物杜大海的表哥，但是他并未选择回避此案。”
　　“所以，他送来的结案表不符合规定。”
　　“我希望县政府指示县公安局重新审理这起案件，找到此次村小学坍塌的第一责任人。”
　　宋起林听到这话，很是惊讶。
　　他也没想到谢华强竟然会是杜大海的表哥。
　　他说：“如此说来，谢华强送来的结案表是有大问题。”
　　“好，开宇，明天我就要求县公安局重新审理这个案子。”
　　左开宇点头。
　　……
　　谢华强带着杜大海上了车，车离开县政府后，他就停了下来。
　　停下来后，他点燃了一根烟。
　　随后，他转首盯着满头大汗的杜大海，冷声喝问：“你刚刚给他说了什么？”
　　杜大海也看着谢华强，摇了摇头，说：“我，我什么都还没有说。”
　　谢华强大骂一声：“左开宇这个混蛋东西。”
　　“他竟然诈老子，让老子去县委见梁书记，可今天梁书记根本不在。”
　　“我在县委办等了半个小时，才反应过来，他不是试探你，而是要诈你。”
　　“所以老子赶紧跑过来，还被政府办的主任给拦了路，我就知道，我的猜测是对的。”
　　听到这话，杜大海说：“这么说，左开宇他……他是知道些什么的？”
　　谢华强摇头：“他肯定不知道，若是知道，他就不用诈了。”
　　“但是现在，这件事麻烦了。”
　　“左开宇已经知道我们是表兄弟，他会要求重新审理这个案子的。”
　　听到这话，杜大海忙问：“那，那表哥，怎么办啊？”
　　这时候，杜大海才想起来，谢华强已经把警官证拿走了，他已经没有东西可以威胁谢华强了。
　　所以，他现在是一口一个表哥。
　　谢华强也没有抛弃杜大海，他毕竟心里有愧，所以回答说道：“没事，总有办法的，我去找刘书记。”
　　谢华强只能信奉刘成刚。
　　他觉得刘成刚一定有办法帮他扭转乾坤。
　　听到这话，杜大海只是点头，再也不敢说一句话。
　　他让杜大海先在县城住下，他今晚就去找刘成刚。
　　当天晚上，谢华强到了刘成刚家里。
　　谢华强没有隐瞒刘成刚，他将事情全部告诉了刘成刚。
　　刘成刚听完后，瞪着谢华强，直接说道：“胡闹！”
　　“你为什么要救他啊，左开宇如今把重心放在学校，对我们是好事。”
　　“你竟然为了你那不争气的表弟去得罪左开宇，你脑子被门夹了吗？”
　　谢华强咬着牙，没有回答刘成刚。
　　刘成刚就继续问：“实话告诉我，你到底为什么要救你的表弟。”
　　“就因为他是你的亲表弟？”
　　谢华强脸色苍白，他只得回答说道：“刘书记，我……我犯了错。”
　　“我对不起他，我愧对他，所以，我必须救他。”
　　刘成刚盯着谢华强。
　　谢华强便说：“我和他……他妻子发生了关系，虽然发生了关系，但其实都是误会，那晚我喝醉了……”
　　刘成刚听到这话，差点没有给谢华强一巴掌。
　　他怒声道：“就因为这件事，你要和左开宇作对？”
　　“我告诉你，你和左开宇作对，你赢了很好，可你要是输了，左开宇就能够顺着你这条线继续追查下来。”
　　“顺着你这条线追查下来，古玩店就又会被他盯上。”
　　“这一点，你明白吗！”
　　刘成刚说的这一点，谢华强自然明白。
　　但如今，他心里有愧，他想着，就算救不了杜大海，也得减轻对他的处罚，否则他无颜再见杜大海的妻子任玉娟。
　　“刘书记，就这一次，我求你了，你帮我这一次，行吗？”
　　刘成刚怒斥一声：“休想！”
　　“这件事，我不会帮你一点忙，因为就算帮，我也无能为力，无从下手。”
　　“左开宇已经知道你和杜大海是表兄弟，他必然要求重新审查这个案子，一旦重审这个案子，他会步步把关，我怎么帮你？”
　　刘成刚毫不犹豫的拒绝了谢华强。
　　谢华强紧紧盯着刘成刚。
　　刘成刚冷声道：“走吧，我要休息了。”
　　谢华强咬着牙，说：“刘书记，我……没有求你办过什么事情吧，这一次，我真的求你了。”
　　刘成刚喝道：“滚！”
　　谢华强看着绝情的刘成刚，只得点点头，说：“好，刘书记，我滚。”
　　“可这件事，我还是希望你能帮着想想办法。”
　　说完，谢华强离开了刘成刚的家。
　　刘成刚气得直摇头，随后是一声长叹，不知道谢华强脑子里在想些什么。
　　……
　　长乐市。
　　程志伟家。
　　程志伟接到了他表叔吕子元打来的电话。
　　吕子元笑着说：“志伟啊，你前些日子跟我说的事情，我已经让省委组织部给壁州市委与壁州市委组织部打了招呼。”
　　“壁州市委已经答应，他们明天就和左开宇同志谈话，谈了话，就会启动干部调离程序，把左开宇调到你们发改委来。”
　　“你们主任的意思也是任经济体制综合改革处的处长。”
　　程志伟听到这话，大喜：“好，好，谢谢表叔。”
　　吕子元回答说：“别谢我，你得好好工作，明白吗！”
　　程志伟连连答应，随后挂断电话，将这个消息告诉了他老婆柳晨希。
　　柳晨希得到消息后，她又立马打电话告诉了魏其安。
　　然而，魏其安一听，怒声道：“小姨，你当我是傻子吗？”
　　“把他调离赤马县，这一点，我接受，可他妈的怎么还给他升职了啊。”
　　“一个副县长，成了处长，这事儿他还能得便宜？”
　　柳晨希也不知道该如何解释，她只得马上挂断电话，打给了魏君安，让魏君安去给魏其安做工作。
　　魏君安得知左开宇要被调往省发改委任经改处的处长，他很是高兴，笑着告诉柳晨希，魏其安他来安抚，让柳晨希放心。
　　随后，魏君安就给魏其安打了电话，说：“其安，左开宇要调来省里，你还不乐意？”
　　“你不是说省里没你怕的吗，他来省里，不是任由你收拾吗？”
　　“升职只是幌子，是给你一个能随便收拾他的机会，你要不要这个机会，不要我就让小姨别调动左开宇了。”
　　听到这话，魏其安忙说：“要，当然要。”
　　“你说得不错，是这个道理，到了省城来，我收拾他是更方便一点，”
　　魏其安接受了这个结果。
　　魏君安拿捏魏其安那是简简单单，他挂了电话，随后开始联系祝上云，然后是刘成刚。
　　这可是天大的喜讯，他当然要第一时间告诉他的两个盟第752章并非我的选择
　　刘成刚得到左开宇即将被调走的消息后，他很是诧异。
　　询问魏君安，说：“魏少，左开宇真要被调走？”
　　魏君安回答说：“这次是十拿九稳，省委组织部传达的指示，壁州市胆子再大，也不敢违背省委组织部的指示吧。”
　　刘成刚听到这话，便说：“莫非是省委组织部的吕部长？”
　　魏君安一笑：“老刘，别多问，心知肚明就行。”
　　结束通话后，刘成刚就沉思起来。
　　如今左开宇要被调走，那么谢华强所求之事是不是就有转机了？
　　但刘成刚并未着急，他打算继续观察，静待时机，要左开宇真确定离开赤马县时，他才会出手帮谢华强。
　　左开宇对这些事情是毫不知情的，他一直在准备着重审村小学坍塌案。
　　此番重审，他要亲自选人，谢华强必须回避。
　　他打算从信得过的乡镇派出所找人来重审这个案件。
　　当然，这件事需要宋起林同意。
　　上午，左开宇找到宋起林，说出自己的想法，宋起林同意，随后开始联系县公安局的常务副局长。
　　县公安局的常务副局长宋起林是信得过的，打算让他来协助左开宇，将村小学坍塌的案子审理清楚。
　　十点左右，左开宇与县公安局的常务副局长进行了商讨，确定了调遣的乡镇派出所人员名单，常务副局长回到局里，将去一一通知他们，让他们下午赶到县里来。
　　这件事自然传到了谢华强耳中，谢华强无法与杜大海再见面，他只能希望杜大海有个好运。
　　他能做的，都做了。
　　可惜，碰到了左开宇。
　　下午两点，杜大海被带到了县公安局，他将被重新审理。
　　常务副局长在局里等着左开宇到来，左开宇一到，审讯就会开始。
　　此刻，县政府，左开宇离开自己办公室，准备前往县公安局。
　　然而，他接到了一个电话。
　　是梁五福亲自打给他的。
　　左开宇颇为诧异，梁五福亲自打电话。
　　之前，梁五福有事找他，都是县委办主任田静给他打电话，请他到县委见梁五福。
　　今天，竟然是梁五福亲自打电话，左开宇猜测，应该是梁五福临时有事通知他。
　　他接了电话：“喂，梁书记。”
　　梁五福的声音传来：“开宇，马上到我办公室，我有急事。”
　　左开宇说：“好。”
　　他就只能先去县委见梁五福，县公安局那边暂且推延一下。
　　五分钟后，左开宇赶到了梁五福的办公室。
　　梁五福盯着左开宇，说：“开宇，有个急事，你现在马上到市委组织部去一趟。”
　　左开宇一顿，看着梁五福，问：“梁书记，去市委组织部干什么？”
　　梁五福说：“找你谈话。”
　　左开宇愕然。
　　市委组织部的谈话，自己要被调动？
　　这事儿能这么突然吗，一点风声都没有啊。
　　左开宇深吸一口气，说：“梁书记，这么急吗？”
　　梁五福点头：“很急，我也是刚刚接到电话，让你立刻到市委组织部见市委组织部郭宣逸部长。”
　　还是见市委组织部的部长。
　　左开宇点头，说：“那好，我马上出发。”
　　梁五福深深看了左开宇一眼，说：“开宇啊，这一次，可能真是告别了。”
　　“等你回来，我们要好好喝一杯。”
　　梁五福紧紧盯着左开宇。
　　左开宇微微点头，说：“好，梁书记。”
　　随后，左开宇离开了梁五福的办公室，县委办主任田静早就让县委办为左开宇备好车，左开宇坐上车，直奔壁州市。
　　一个小时后，到达壁州市委。
　　左开宇到市委组织部见部长郭宣逸。
　　路上，左开宇便思考这件事，若是寻常的调动，他这个级别，理应是市委组织部的常务副部长与他谈话。
　　可此番，竟然是市委组织部的部长与他谈话，左开宇暗想着，难道自己真要升职？
　　见到郭宣逸后，左开宇问了好：“郭部长，你好。”
　　郭宣逸点点头，看着左开宇，说：“开宇同志，这次找你来谈话，是有些突然了，但没有办法，我们也是接到了省委组织部的指示。”
　　省委组织部的指示？
　　左开宇疑惑的点点头，盯着郭宣逸，不知道郭宣逸接下来要说什么。
　　郭宣逸继续说：“省发改委要人，认为你很合适，要把你调往省发改委的经改处工作。”
　　“对于这个调动，开宇同志，你有什么个人想法吗？”
　　左开宇更加的摸不着头脑。
　　自己竟然要被调到省发改委去工作，太突然了吧。
　　而且还是经改处。
　　经改处这个地方左开宇知道，全称是经济体制综合改革处，主要是起草全省的经济改革计划，研究全省的经济改革方案。
　　让自己去这么一个地方任职，目的是什么？
　　因为自己在赤马县干了教育改革，所以，现在让自己去搞经济改革？
　　左开宇心里有很多话想说，但却又说不出半个字来。
　　他摇了摇头，说：“郭部长，我，我没有任何想法。”
　　郭宣逸听到左开宇的回答后，倒是一笑：“开宇啊，你不要有心理负担，这是组织认可你的工作能力。”
　　“你到了省发改委，是任经改处的处长，是升职呢。”
　　“所以，不要有压力嘛。”
　　“这是好事，不是坏事。”
　　左开宇点头说：“郭部长，我明白。”
　　郭宣逸便问：“开宇同志，这么说，你接受组织的任命，是吧？”
　　左开宇能有什么办法，难不成违背组织的任命。
　　这可是省委组织部传达的指示，左开宇很清楚，这地方不是元江省，而是乐西省，乐西省对他的调动他必须接受。
　　正如上次市委想把他调往罗湖县任常务副县长一样，调令只要发下来，他只能走马上任。
　　他点头道：“郭部长，我听组织的。”
　　郭宣逸点点头，说：“那好，你现在跟我去见市委郝书记，毕竟此番你是到省政府的发改委任职，郝书记对你是有嘱托的。”
　　左开宇点头。
　　随后，他就跟着郭宣逸到了市委书记郝兴旺的办公室。
　　这是左开宇第一次面见郝兴旺。
　　之前，他是从电视上见郝兴旺，如今见到郝兴旺真人，左开宇发现郝兴旺比电视中更为消瘦。
　　他办公室里，韩佳林也在。
　　郭宣逸把左开宇带到郝兴旺办公室后，他就转身离开。
　　郝兴旺请左开宇坐下。
　　左开宇点头，开始问好：“郝书记，韩市长，下午好。”
　　两人都点头。
　　郝兴旺深吸一口气，说：“开宇啊，咱们是第一次见面，虽然是第一次见面，但我一直关注着你。”
　　左开宇回答说：“郝书记，我知道，韩市长告诉过我，我在赤马县进行教育改革，提出振兴乡村教育这一口号，都是有郝书记在背后支持的。”
　　郝兴旺便说：“此番你离开，是去省发改委工作，也是改革，但不再是教育改革，而是经济改革。”
　　“经济可是一门大学问，将来要主政一方，必须研究经济。”
　　“所以你这一步，选得很对，走得也很对，即便我们壁州市舍不得你这么一位好干部，但我们还是支持你的。”
　　左开宇愣了一下。
　　选得对，走得对？
　　这话听着怎么是话里有话啊。
　　但左开宇没有问出来，而是继续听着郝兴旺讲话。
　　毕竟，这可是市委书记在他临别前的嘱托，他最起码的尊重要有，不能打断郝兴旺的讲话。
　　郝兴旺没有讲太多，但每一句都是良言，左开宇听得出来，郝兴旺对他是真挚的感情。
　　随后，郝兴旺说：“佳林啊，你不是也有话说吗？”
　　“你们之间的谈话，我就不听了，你们私下去谈吧。”
　　韩佳林点点头，起身说：“好，郝书记。”
　　随后，他看着左开宇，示意左开宇跟他走。
　　左开宇起身，微微躬身，告别了郝兴旺，随着韩佳林走出郝兴旺的办公室。
　　走出办公室后，韩佳林则是一笑：“开宇啊，有些突然啊。”
　　左开宇摆手说：“是啊，很突然。”
　　“对了，韩市长，我有个问题，不知道该不该问，是刚刚郝书记提起一句话。”
　　韩佳林说：“当然能问，你问吧。”
　　左开宇就说：“郝书记说，我是选对了路，也走对了路，这话的言外之意是说此次调动是我自己的选择，是吗？”
　　韩佳林点点头，说：“怎么，不是你自己的选择吗？”
　　左开宇摇头，说：“韩市长，我怎么可能会有这样的选择，我到现在都对这个任命很是疑惑呢。”
　　“我一个搞教育改革，能去搞经济改革，而且还是面向全省的经济改革。”
　　韩佳林一顿，盯着左开宇：“开宇，这次调动，真不是你自己的选择？”
　　左开宇点头，很肯定的点了点头。
　　听到这话，韩佳林马上转身，说：“开宇，走，现在跟我回去见郝书记，此事，得告诉他。”
　　“他一直以为，是你个人要选择离开赤马县，去省发改委工作的。”
　　左开宇跟着韩佳林折返回郝兴旺的办公室。
　　郝兴旺盯着两人。
　　韩佳林直接说：“郝书记，开宇告诉我说，此番调离，并非他的选择第753章送别宴
　　郝兴旺听到韩佳林的话后，盯着左开宇。
　　他说：“开宇同志，这不是你自己的选择吗？”
　　左开宇点头，回答说：“郝书记，不是。”
　　郝兴旺却疑惑了。
　　这是省委组织部传达下来的指示，郝兴旺就推测，应该是左开宇向他背后的政治势力提出要到省发改委去搞经济，所以这次的调动是省委组织部传达指示。
　　省委组织部传达指示，壁州市委与市委组织部必然要听，不敢违背。
　　如今，左开宇却说，他没有主动选择调离。
　　那么，是谁要调离左开宇？
　　他想起省委副书记楼摘星的话，左开宇到壁州市赤马县去，是最上层的意思，且不能给他任何特殊照顾。
　　壁州市委的确没有给左开宇任何特殊照顾，就连教育改革的资金市里只拿出了七百万，剩下的全是左开宇从省里找来，以及社会各界人士的捐赠。
　　到了后续的古玩店事件，市委也仅仅是派遣了一个市纪委副书记去支持左开宇。
　　这些支持，连最基本的照顾都算不上。
　　如今，省委组织部直接调动左开宇，这算不算特殊照顾？
　　省委副书记楼摘星知道吗？
　　若是他知道，他为何不提前打一声招呼呢。
　　郝兴旺觉得此事得打电话问一问。
　　他对左开宇与韩佳林说：“你们先稍等，我去打一个电话。”
　　说完，郝兴旺起身，进入他办公室的休息室，拨通了省委副书记楼摘星的专线。
　　不多时，楼摘星传来声音：“兴旺同志，突然打电话，是有什么事情吗？”
　　郝兴旺开门见山，说：“楼书记，有件事需要向你进行汇报。”
　　“左开宇同志要被调到省里任职。”
　　电话另一头陡然沉默。
　　随后问：“什么，左开宇要被调到省里任职，谁的意思？”
　　郝兴旺回答说：“楼书记，你不知道吗？”
　　楼摘星冷声道：“我知道什么，我一点也不知道，是谁的意思，谁给你们传达的指示？”
　　郝兴旺确定，楼摘星的确不知道这件事。
　　他就回答说：“是省委组织部传达的指示。”
　　楼摘星听罢，问：“调令下了吗？”
　　郝兴旺说：“还没有，今天刚刚与左开宇同志谈了话。”
　　楼摘星冷声说：“胡闹。”
　　“不用谈话，我马上问一问省委组织部，这件事非同寻常，明白吗！”
　　郝兴旺忙回答说：“好，楼副书记。”
　　楼摘星挂掉自己桌上的红机，随后，又拿起桌上另一个电话机，说：“接省委组织部吕子元同志。”
　　等待了十秒钟左右，电话接通。
　　“喂，是子元同志吗，听说你们省委组织部传达了一个指示，要把壁州市赤马县的左开宇调到省里来任职，是吗？”
　　吕子元一顿，怎么是楼摘星打来的电话。
　　关于左开宇的任命，自省委组织部传达出去后，便就不再是秘密。
　　他一度以为省政府的副省长廖平会找他聊一聊这件事，毕竟，他知道左开宇是副省长廖平钦点的教育改革先锋嘛，如今调动了他的先锋官，廖平必然会找他问一问。
　　但他没想到，等来的不是廖平的电话，而是省委专职副书记楼摘星的电话。
　　吕子元笑了笑：“楼副书记，是这样的，左开宇同志拥有教育改革经验，还是基层的经验。”
　　“省发改委的同志找到我说，他们发改委经改处缺少一名懂改革，有改革经验的同志，而赤马县的左开宇同志很合适。”
　　“因为他在赤马县进行了教育改革，很是成功，不仅成功，还间接性引起了省里对乡村教育的重视。”
　　“所以，他们希望左开宇同志到发改委的经改处工作，为省里的经济改革做出重要贡献。”
　　听到这样的解释，楼摘星回答说：“子元同志，你的理由很充分。”
　　“但充分的理由不等于你可以随意调动左开宇。”
　　“要调动左开宇，得经过我的同意。”
　　“子元同志，我现在就告诉你，我不同意你把左开宇同志调到省发改委去工作，所以，希望这件事到此结束。”
　　楼摘星也很直接的告诉吕子元，左开宇不能被调到省里来。
　　吕子元听到这话，说：“楼副书记，咱们面谈吧。”
　　楼摘星说：“好，面谈吧。”
　　……
　　左开宇在市委书记郝兴旺的办公室等了许久，没有任何消息传来，他打算先回赤马县。
　　韩佳林也同意，让左开宇先回赤马县，有消息，他会马上告知。
　　回到赤马县，已经是晚上，左开宇才想起下午要审问杜大海。
　　没办法，这件事只能明天再办。
　　当晚，刘成刚就给市委组织部的朋友打了电话，他的朋友告诉他，左开宇服从组织的安排，已经接受调离这个事实。
　　现在，就等省委组织部下达确切的指示，市委组织部就会放人，送左开宇到省里报到。
　　得到这个消息，刘成刚深吸一口气。
　　他在思考了三分钟后，给谢华强打了电话。
　　“喂，华强，我帮你最后一次。”
　　“就这一次！”
　　谢华强一听，忙说：“刘书记，你真的帮我？”
　　刘成刚冷声道：“对，真帮你，如果不是你运气好，你那表弟运气好，我决不会插手这件事。”
　　“但是现在不一样了，左开宇马上就要被调走了。”
　　“他今天已经到市委组织部谈了话，调令也就这几天的事情了。”
　　听到这话，谢华强大喜。
　　他说：“左开宇真要被调走吗？那太好了，只要他被调走了，就没人会揪着杜大海不放，杜大海也就有救了。”
　　刘成刚冷声道：“别高兴太早。”
　　“你以为左开宇被调走，他不交接工作吗？”
　　“他肯定是要把这件事交接给宋起林的，宋起林一样会盯着你那表弟。”
　　谢华强一听，忙问：“那刘书记，该……该怎么办？”
　　刘成刚说：“还是得从左开宇这里入手。”
　　“他要走了，我明天请他吃饭，你也来，先把恩怨化解了。”
　　“化解了恩怨，我再和他聊聊，让他给你表弟留条后路，或许，他会答应的。”
　　谢华强一顿，问：“刘书记，这能行吗？”
　　刘成刚说：“得试一试，毕竟，他都要走了。”
　　“而且，他去的可是省发改委！”
　　“魏君安的小姨父就是发改委的副主任，他不给我面子，也得给他将来的顶头上司一点面子吧。”
　　听到这话，谢华强明白了。
　　他点头，说：“好，刘书记，我听你的安排。”
　　刘成刚便说：“明天上午，你亲自去请左开宇，把他请到我家里来，我亲自下厨，给他做一顿送别宴。”
　　“也算是我和他之间恩怨的了却吧。”
　　两人商议已定。
　　第二天上午，谢华强到了左开宇的办公室。
　　左开宇正准备出发去县公安局，看到谢华强出现，皱起眉来，说：“华强同志，有事吗？”
　　谢华强点了点头，笑道：“左副县长，我是来向你赔罪的。”
　　“前日，我态度不好，我真诚的来向你道歉。”
　　“同时，也邀请你到刘书记家里做客，他正亲自下厨，为你准备了送别宴。”
　　左开宇听到这话，眉头一挑。
　　送别宴。
　　自己都还不确定要离开赤马县呢，这刘成刚就开始为自己准备送别宴了。
　　他这消息能这么灵通？
　　左开宇想着，莫非此番自己被调往省发改委任职，与刘成刚有关。
　　这送别宴，是真送别，还是假意送别。
　　左开宇在寻找新机会再到刘成刚家里一次，如今既然他准备了送别宴，左开宇就答应下来，说：“刘副书记真是有心了第754章吃出来的线索
　　到了刘成刚家里。
　　刘成刚的妻子正在打下手，杀鸡杀鱼。
　　她笑看着左开宇，说：“左副县长，来了啊，赶紧屋里请。”
　　“今天我家老刘亲自下厨呢。”
　　“我只能打打下手，他是真舍不得你啊。”
　　左开宇微微一笑，说：“嫂子费心了，谢谢。”
　　随后，与谢华强进入到刘成刚家里。
　　刘成刚正在做菜，他系着围裙，哈哈一笑：“开宇啊，来了，坐，别客气。”
　　“你和华强先聊着，还有一个菜就开饭，我们边吃边聊。”
　　左开宇点头，随后继续用目光扫着刘成刚家里的每一个角落。
　　他在回忆上一次来刘成刚家里，什么地方他探查过，什么地方又没有探查过。
　　至于与谢华强聊天，他都是有一句没一句的回答着，根本没有上心。
　　二十分钟后，刘成刚将菜端上桌子。
　　他招呼起来：“鸡炖着，鱼正煮着，我们先吃这些菜。”
　　谢华强请左开宇入座。
　　左开宇起身，上了桌子，坐在刘成刚的左侧。
　　谢华强则坐在刘成刚的右侧。
　　刘成刚也坐下，哈哈一笑，说：“开宇啊，首先是祝贺你，祝贺你荣升！”
　　左开宇一笑：“刘副书记，八字还没一撇呢。”
　　刘成刚说：“板上钉钉，就等调令了。”
　　“开宇啊，三十岁啊，马上就是正处级的干部了，想想都吓人啊。”
　　“我奋斗了半辈子，也只是一个副处级的干部，而你，三十岁就超越了我一生的奋斗，年轻有为啊！”
　　左开宇没有答话。
　　刘成刚则是提杯，盯着谢华强，说：“华强，敬一杯啊！”
　　谢华强赶忙提杯，敬左开宇。
　　左开宇也提杯，喝了一口酒，说：“刘副书记，华强同志，感谢你们。”
　　“若是我最终走不掉，这顿饭，可要白费啊。”
　　刘成刚哈哈一笑：“不会。”
　　随后，他说：“开宇，我知道，你还在生气，华强没有告诉你他和杜大海的关系。”
　　“你分管教育，却出现这样的事情，是要生气。”
　　“村小学是什么，是一个村的，村里所有孩子的希望，却有黑心商人使用劣质建材，不仅如此，还偷工减料，令人愤怒啊。”
　　“可据我所知，杜大海也是无辜的，他是没有把资金及时给到位，但这不是施工队去购买劣质建材的理由啊。”
　　“我已经教训了华强，让他正视他表弟的错误，他表弟杜大海不负主要责任，但是次要责任是逃不掉的。”
　　“开宇，你说是吧。”
　　左开宇淡然一笑，说：“刘副书记，这不是我的送别宴吗，怎么扯到这件事上了？”
　　“我已经决定，我若是真要被调离赤马县，去省里工作。”
　　“我会向县委县政府提议，这件事由宋县长亲自来抓，必须确定主要责任人，始作俑者必须付出代价，否则我们赤马县的公信力何在？”
　　“刘副书记，我想你也知道，我们县的教育是全省盯着的，是省政府树立起来的改革先锋县，如今出了这样的事情，我们县的脸都被丢尽了。”
　　刘成刚点头，他认可左开宇的话。
　　他说：“对，这些我都明白，都清楚。”
　　“但开宇同志，你也得为自己想一想啊。”
　　“你马上就要被调离了，你要去省发改委工作啊。”
　　左开宇听到这话，瞧了一眼刘成刚，笑道：“刘副书记，你这话是在提醒我吗？”
　　刘成刚摇头，说：“不是提醒，就是顺口一说。”
　　左开宇也便说：“刘副书记，这顿饭，我知道，表面是送别宴，但其实，你是另有他意。”
　　“我也已经来了，不妨刘副书记直说吧。”
　　刘成刚听到这话，他就一笑：“开宇，你在赤马县干出来的成绩，可以说很多人都干不出来，你的成绩，已经是赤马县的新纪录。”
　　“如今你离开，你得给还留在赤马县工作的同志们一碗饭吃啊。”
　　左开宇一笑：“是吗？”
　　“我专心做我的事，能砸了同志们吃饭的饭碗？”
　　刘成刚则摇头：“不是这个意思。”
　　桌上的气氛瞬间变得不对起来，开始略显沉重。
　　谢华强是一语不发，只是低着头。
　　刘成刚则是看着左开宇，左开宇也盯着刘成刚。
　　这时候，刘成刚的老婆赶忙将煮好的酸菜鱼送到桌上来，笑着说：“都还没有动筷子呀，有什么事先吃了饭聊嘛。”
　　“都动一动筷子嘛。”
　　说完，刘成刚的老婆就指着左开宇面前的一盘凉拌肉，说：“左副县长啊，你尝尝这个凉拌菜呢。”
　　“这个凉拌菜，是我家老刘最引以为豪的拌菜呢。”
　　“寻常时候是吃不到的，只有我家老刘款待贵客的时候才会亲自拌一拌。”
　　刘成刚的老婆很是热情。
　　左开宇自然无法拒绝，若是拒绝了，那就是把对刘成刚的不满带给了他老婆。
　　因此左开宇点头，说：“嫂子，好呢。”
　　他随后拿起筷子来，挑了一筷子的凉拌菜，吃到嘴里。
　　刘成刚的老婆则在继续说：“都吃啊，还有炖鸡呢……”
　　而此刻，左开宇突然挑起眉来。
　　这凉拌菜的味道……好熟悉。
　　他记得在什么地方吃过。
　　味道是一模一样。
　　左开宇之所以这么确定吃过这个味道，是因为这个凉拌菜里有一股卤香味，这股卤香味中香叶味道极重。
　　他想起来，在汉州市，是市委书记岳学东带给他尝的凉拌菜。
　　岳学东带给他吃的凉拌菜也是这个味道，香叶味很重，所以左开宇对这个味道记忆尤深。
　　是又香又辣的味道。
　　左开宇不由又尝了尝凉拌菜，随后一笑：“刘副书记，这凉拌菜的味道还真是一绝啊。”
　　刘成刚见左开宇笑了，他自然也笑起来，说：“看来开宇很认可我的手艺啊。”
　　“能得到开宇的认可，我很高兴。”
　　“喜欢你就多吃一点，毕竟，以后可能再也吃不到了。”
　　“我可不会跑到省城给你做啊，哈哈……”
　　刘成刚笑了起来。
　　左开宇也笑了起来，说：“刘副书记，我又仔细想了想，你说得对，我都要走了，还是去省发改委，赤马县的事情，是要留下些余地。”
　　“大家都是同事，一个班子里的成员，若是临走时都要绝情的离开，是一件令人很不愉快的事情。”
　　刘成刚听到这话，大喜。
　　他便说：“开宇，你既然都表了态，我也就实话告诉你，省发改委的副主任是魏少的小姨父，你到了省发改委，遇到事，可以找他。”
　　左开宇听到这里，哈哈一笑：“刘副书记，如果我今天没有答应你这件事，是不是我到了省发改委，遇到困难后无人会帮我啊。”
　　刘成刚摇头：“没有这个意思。”
　　“我相信开宇你不管到什么地方去，凭借你的能力，你都能独自闯出一片天来。”
　　左开宇哈哈一笑，举起杯来：“这一杯，我敬你，刘副书记！”
　　左开宇很高兴。
　　因为，他找到了线索。
　　他找了这么久，终于在刘成刚家里找到了线索。
　　虽然这个线索是推测而来，但左开宇相信，只要顺着这条线索摸下去，他想要找的人一定能找到。
　　谢华强也举起杯来，与左开宇碰杯。
　　这顿饭，左开宇吃出了送别宴的喜悦，开始时，是有些剑拔弩张，但随后，随着左开宇吃下凉拌菜时，他的态度就变了。
　　这顿饭，让他收获巨大。
　　他已经迫不及待，迫不及待的去印证推测出的这件第755章还调不调呢
　　乐西省，省委。
　　楼摘星与吕子元再次见面。
　　楼摘星直接开口，说：“子元同志，前日你我都有事，左开宇的事情没有确定下来。”
　　“今天，这件事，我得再次向你明确一下，左开宇同志不经过我的允许，他不能被调离赤马县。”
　　吕子元一笑，他坐在楼摘星对面，神态很是放松。
　　他喝着茶，说：“楼副书记，左开宇这个同志理应被重用。”
　　“他在赤马县做出了成绩，有改革经验，如今发改委正缺他这么一位同志，我们不能以个人意志而去阻断他人的发展前途。”
　　“楼副书记，你如果对左开宇同志有更好的任命，我不反对，不过，让他先到省发改委做一段时间的工作，再调离他，一样可以。”
　　吕子元不明白楼摘星为何对左开宇如此重视。
　　但是，他能听出来，楼摘星对左开宇的仕途是有规划的。
　　他之所以反对，是因为他的这个调任与楼摘星给左开宇的规划起了冲突。
　　但是，这件事吕子元已经答应了程志伟，他也得争取一下。
　　听到吕子元的话后，楼摘星摇头说：“子元同志，这不是我的个人意志，你明白吗！”
　　“我依旧还是那句话，左开宇同志不经过我的允许，他不能离开赤马县。”
　　“省委组织部下达给壁州市委的指示，我希望你马上收回。”
　　吕子元不由一笑：“楼副书记，现在这个指示不是说收回就收回那么简单的。”
　　“省发改委那边已经为左开宇同志空出了经改处的处长的位置，就得左开宇同志去上任。”
　　“其次，壁州市委组织部那边也和左开宇同志谈了话，左开宇同志也表明了，他听从组织的安排。”
　　“可以说，这是天时地利人和。”
　　“如果去改变这个决定，很多事情都会发生改变。”
　　“我们上面变来变去，下面就得忙来忙去，所以楼副书记，我的意思是，左开宇同志就调来省发改委，你这边对他有新的任命，你再调动就行。”
　　“这难道不一样吗？”
　　楼摘星再次强调：“左开宇是不能离开赤马县的。”
　　吕子元一顿：“他为什么不能离开赤马县？”
　　楼摘星没想到吕子元如此的固执。
　　他虽然在省委里排名第三，是专职副书记，但却也难以改变省委组织部部长的意志。
　　他最终摇头，说：“子元同志，很多事情，并非你想象中那么简单。”
　　“你若是真不听我的劝，非要调左开宇到省发改委工作，那好，你去吧，我不再阻止你了。”
　　吕子元也就一笑，说：“楼副书记，我这个人向来是秉公办事的，左开宇同志是真有能力胜任这个职位，所以我才答应省发改委，把他调来工作。”
　　“若是因为一些个人因素，不让左开宇同志到省发改委工作，我觉得是组织的损失，是各级党委组织部的失职。”
　　“此番调左开宇来，间接说明，各党委的组织部是没有失职的。”
　　吕子元临走时，说了这么一句话。
　　楼摘星听罢，只得笑着点头，说：“子元同志，我不否定你的观点。”
　　“这件事，你我之间就到此结束吧。”
　　吕子元点点头：“好，楼副书记，我就告辞了。”
　　随后，吕子元离开了楼摘星的办公室。
　　在吕子元离去后，楼摘星只能拨通一个电话。
　　“喂，安邦书记，我是楼摘星。”
　　“目前有一件事，需要向你传达一下，那就是左开宇同志要被调离赤马县了。”
　　江南省的省委书记夏安邦一顿。
　　他问楼摘星：“谁的意思，姜家的，还是谁？”
　　楼摘星摇头说：“安邦书记，不是，是巧合，也是偶然，我们乐西省委组织部部长吕子元同志的意思。”
　　“我给他讲了，左开宇同志不能被调动，但他不听取我的意见。”
　　夏安邦听罢，说：“是正常调动程序吧？”
　　“是左开宇在赤马县做出了政绩，所以省委组织部注意到他，然后给他升职，是吗？”
　　楼摘星回答说：“应该是。”
　　夏安邦便说：“我知道了。”
　　随后，两人挂断电话。
　　夏安邦在沉思片刻后，给夏为民打了电话。
　　“喂，为民。”
　　“爸，你怎么突然给我打电话，有事吗？”
　　“你们省委组织部已经决定，要把左开宇调离赤马县，你是怎么想的？”
　　听到这话，夏为民眉头一皱，冷声问：“爸，姜家输不起？”
　　夏安邦回答说：“楼摘星同志告诉我，与姜家无关，是你们省委组织部的意思。”
　　夏为民忙说：“不能！”
　　“左开宇在赤马县都还没调查古玩店的事情呢，他岂能走？”
　　“当初让他到赤马县，就是去碰古玩店的。”
　　“虽然听说他放弃了，但我正想给他助助力呢，让他重新去碰古玩店。”
　　“得让他在古玩店上彻底栽跟头，或者他彻底查封古玩店，他才能离开赤马县。”
　　“否则，我和他之间的约定，就是一个笑话！”
　　夏为民不允许左开宇离开赤马县。
　　至少现在不允许。
　　他想看左开宇与古玩店对碰在一起！
　　左开宇虽然已经碰过古玩店，但只是浅尝辄止，没有深入就放弃了，他觉得这其中有蹊跷，想着助力一下，让左开宇再次去碰古玩店的事。
　　可若是左开宇被调离赤马县，他的计划就落空了。
　　而且，左开宇在乐西省的发展，决定着姜家姜易航能不能再次被外放主政。
　　他在京城见姜易航时，说迫切希望姜易航外出主政，他需要压力，这话说出来，自然是气姜易航的。
　　他内心最真实的想法是姜易航永远别出来主政，毕竟他是有终极目标的，可不希望姜易航出来与他竞争。
　　因为他明白，越到后面，能与他竞争的人就越少，而姜易航必然是少数人之一。
　　夏安邦听罢，说：“那好，我给你们省委组织部的部长打个电话，给他讲一讲。”
　　“若是他不听我的，那我也无能为力。”
　　夏为民说：“爸，你去说，他怎么也会给你一个面子。”
　　夏安邦挂断了电话，找楼摘星要了吕子元的电话，打给了吕子元。
　　“喂，吕子元同志，你好，我是夏安邦。”
　　吕子元很是意外。
　　他没想到自己竟然会接到江南省委书记夏安邦的电话。
　　“安邦书记，您好，您好，您是有事吗？”吕子元赶忙回应。
　　“子元同志，倒也没有什么事情，就是与你认识一下，你的电话号码我是通过楼摘星同志拿到的。”
　　“子元同志，我的冒昧你不反感吧？”
　　夏安邦笑着说。
　　吕子元忙笑着回答说：“安邦书记，您说笑了，我岂会反感。”
　　“我高兴都来不及呢。”
　　吕子元的语气很客气，笑哈哈的，但其实，他内心已然生出一丝腻歪来。
　　是通过楼摘星打来这个电话，那这个电话的目的不言而喻嘛。
　　是为了左开宇调离的事情打来的这个电话。
　　江南省委书记竟然插手乐西省的内政？
　　这很敏感吧。
　　这时候，夏安邦便说：“子元同志，倒也没有其他什么事情，就是我的老朋友楼摘星提起你，说吕子元同志是一个务实者，所以嘛，就冒昧打来电话，与你认识一下。”
　　吕子元回答说：“安邦书记，能认识你，是我的荣幸。”
　　夏安邦则说：“子元同志，那就这样，以后有机会，我们见面喝茶。”
　　吕子元一顿，没想到夏安邦并不开口提起左开宇的事情。
　　他就明白，夏安邦还是很清醒的，知道左开宇调动是他省内政，他不能插手，因此一个字也没有提。
　　而是间接提了楼摘星。
　　言外之意便是，楼摘星的意思就是他夏安邦的意思。
　　夏安邦的电话挂断后，吕子元坐在沙发上，他在沉思。
　　这左开宇竟然与夏家有关系。
　　夏安邦都亲自打了电话，那么，还调不调第756章皆有动作
　　夏为民也没有闲着。
　　他对吕子元这个人是了解的，很固执。
　　他担心自己爸夏安邦打了招呼，吕子元也不会给面子。
　　毕竟，他爸是江南省的省委书记，与吕子元八竿子打不着呢。
　　因此，夏为民给姜易航打了电话。
　　他要激姜易航。
　　“易航哥，你们姜家是要认输吗？”
　　“要把左开宇调离赤马县。”
　　姜易航一愣，问：“什么，左开宇要被调离赤马县，我不知道啊。”
　　夏为民冷声道：“不知道？别装了，要认输就当面认输，我夏家还是好说话的。”
　　说完，夏为民就挂断电话。
　　他只需要点这么一句话就行。
　　果不其然，姜易航马上把这件事告诉给了姜永浩。
　　姜永浩接到姜易航的电话后，说：“我知道。”
　　姜易航一顿：“爷爷，是你的意思？”
　　姜永浩摇头，说：“不是，我也是才知道，楼摘星同志告诉我的。”
　　“是乐西省委组织部部长吕子元的意思。”
　　姜易航便问：“那现在怎么办？”
　　姜永浩说：“根据目前的情况，尊重左开宇的意思吧。”
　　“你不是说他放弃古玩店的事情了吗，既然他放弃了，调他走对他也有好处。”
　　“他离开赤马县，或许仕途会更加顺畅。”
　　“至于能不能成为主政一方的县长，得看他的机缘。”
　　姜易航忙问：“爷爷，就这么随意？”
　　姜永浩反问姜易航：“你还想怎么办？”
　　姜易航沉默了许久，一时间也说不出话来，只能挂断了电话。
　　随后他就长叹一声，他感觉再次外出主政的机会愈发渺茫了。
　　当初步子跨大了，竟然落到今天这步田地。
　　而此刻，姜稚月正在与左开宇通话。
　　她在询问左开宇的意思。
　　“开宇，你要去省里工作吗？”
　　“你去省里工作，仕途应当会更顺畅一些。”
　　左开宇就问：“稚月，是你们的意思，让我到省里工作？”
　　姜稚月回答说：“不是，是你们省委组织部的意思，如果你愿意，那就顺从你们省委组织部的意思，去省里做工作。”
　　左开宇还以为是姜家让他到省里去工作的，不是姜家，就应该是夏家，如今才知道，竟然是省委组织部的意思。
　　左开宇暗想着，省委组织部为何突然会调自己到省里工作呢？
　　这其中必然有其他原因。
　　如今，刘成刚的事情已经有了眉目，左开宇自然是不会离开的。
　　他马上说：“稚月，我不走。”
　　“古玩店的事情，我已经找到了突破口，如果我走了，古玩店将继续盘根在赤马县。”
　　“我说过，古玩店，我必须连根拔起。”
　　姜稚月很惊讶，说：“开宇，前段时间你不是主动放弃古玩店的事情了吗？”
　　“你如今准备继续去做这件事吗？”
　　左开宇一笑：“稚月，我一直没放弃过。”
　　“传出去放弃，只是幌子，我要借这个幌子去接近一个人，一个关键人物。”
　　“如今，我已经从他身上找到了线索。”
　　听到这话，姜稚月很是欣喜：“好，我就知道你没有放弃。”
　　“我爷爷让我给你打电话，询问你是否想调离赤马县。”
　　“如今我知道你的意思了。”
　　“你放心，没有人能把你调离赤马县！”
　　左开宇听完姜稚月的话，他很是感动，也承诺说：“好，稚月，我一定将赤马县的古玩店连根拔起。”
　　姜稚月笑着说：“开宇，我等你，也等你的好消息。”
　　左开宇点头，挂断了与姜稚月的电话。
　　姜稚月随后把左开宇的意思告诉了姜永浩，姜永浩听到姜稚月的话后，倒是一笑，说：“这小子，跟我们玩明修栈道暗度陈仓呢。”
　　“明面上大力发展教育工作，暗地里还是在调查古玩店的事情，这兵法运用自如啊。”
　　随后，他看着办公桌上的红机，拿起红机，拨打了一个电话。
　　“接一下乐西省委蒙金阳同志。”
　　不多时，电话接通。
　　“金阳啊，是我。”
　　“是姜委员吗，你好，你好，有事吗？”
　　“金阳，一点小事，麻烦你给你们省委组织部的吕子元同志做一下工作，他想把赤马县的左开宇调动省里工作。”
　　“这件事呢，我也是刚刚才知道，左开宇与我通了话，他表示想留在赤马县继续工作。”
　　“左开宇同志的意思是，赤马县的教育改革依旧没有成功，他想等到改革成功，然后再做下一步打算。”
　　蒙金阳听到这话，说：“开宇同志嘛。”
　　“他在赤马县的工作我也在关注，毕竟是姜委员你的孙女婿嘛。”
　　“并未听说他要调到省里来工作啊。”
　　蒙金阳自然不知道这件事，毕竟左开宇只是一个副县长，一个副县长的调离与任免，他都懒得看一眼。
　　但左开宇不同，左开宇来乐西省的第一天，姜永浩就和他通了电话，简单说了一下左开宇的事情。
　　因此，如今姜永浩说，左开宇要调动省里工作，他也很诧异。
　　随后，他才知道，是吕子元要把左开宇调动省发改委去任经改处的处长。
　　如今姜永浩打了招呼，他就笑着说：“姜委员，这事儿我去做工作。”
　　“开宇同志在赤马县的工作我是认可的，很认可啊。”
　　“不仅教育改革，还提出了振兴乡村教育，这符合我们国家的发展定位啊，教育是百年大计，开宇同志为百年奠定基础，是值得表扬的。”
　　“如今，他要等到教育改革成功后再离开赤马县，这说明他是负责的，是有始有终的，我支持他的想法。”
　　姜永浩笑着说：“那就多谢了，金阳，到了京城，来我家吃茶，前些日宗书记送了我一些好茶，你来尝尝。”
　　蒙金阳微微瞪眼，立刻答应下来，说：“好，姜委员。”
　　电话挂断，蒙金阳闭上了眼。
　　很多事情，他需要先考虑一下再去做。
　　这件事也不例外。
　　纪青云远在南粤，他也得知了这个消息。
　　是他在乐西省的朋友告诉他的，左开宇即将被调离赤马县，去往省发改委任职。
　　他朋友并非政界人士，但消息灵通，纪青云委托他盯着左开宇。
　　所以，左开宇的消息能在第一时间传到纪青云的耳中。
　　纪青云很是诧异，他完全不理解这个调令是什么意思。
　　省委组织部的指示，要把左开宇调到省发改委的经改处工作，可以说，省委组织部，省发改委经改处，再到赤马县政府，这三个地方本是毫无联系的。
　　可最终，却因为左开宇这个人给串联在一起。
　　这其中有些什么内幕，纪青云想了许久也没有想清楚。
　　自然，他想不清楚。
　　因为，这是一对纨绔亲兄弟给误打误撞的弄出来的事情。
　　纪青云摇了摇头，自语道：“左开宇不能走。”
　　“夏为民在古玩店上吃了亏，我还想看左开宇的手段呢。”
　　“左开宇走了，古玩店的事谁来解决，我在南粤也无聊呢，正想看戏。”
　　纪青云随后拿出了手机，打给了他的父亲。
　　“爸，你帮我一个忙！”
　　“这个忙很重要，不仅是帮我，更是帮一个县。”
　　纪青云知道，他不这么说，他父亲肯定不会帮他这个忙的。
　　果不其然，他父亲问：“什么意思？”
　　纪青云便说：“爸，有一个县，县里有三个古玩店，这三个古玩店是用来行贿官员的。”
　　“如今，这三个古玩店正在被调查，可突然，有人要把调查这三个古玩店的人给调走。”
　　“你说说，这件事你是不是得过问一下？”
　　纪青云的父亲一听，问：“南粤的事情吗？”
　　纪青云摇头，说：“不是，乐西的事情。”
　　他父亲一听，哼了一声：“乐西的事情，你怎么还管到乐西去了？”
　　“说吧，为了谁？”
　　纪青云便说：“自然是为了那个县的人民，你想想，县里的官员允许行贿的古玩店存在，那这些官员能有多清廉？”
　　“只有把三个古玩店给铲除掉，才能还县里人民们一个清正的县。”
　　“这一点，你认同吧！”
　　纪青云的父亲回答说：“倒是认同。”
　　纪青云便说：“那你得阻止别有用心之人调走左开宇。”
　　“因为，左开宇正在调查古玩店，他要还那个县城一片青天！”
　　纪青云的父亲沉默片刻后，说：“好，我先考虑考虑。”
　　“若是如你所言，我会打电话给乐西省相关部门的第757章最后半天
　　乐西省委书记蒙金阳召见了省委常委，组织部部长吕子元。
　　吕子元到了蒙金阳办公室，蒙金阳开门见山，说：“子元同志，我们省政府在教育上打出的口号是振兴乡村教育。”
　　“这件事，你知道吧。”
　　吕子元点头，回答说：“蒙书记，我知道。”
　　蒙金阳又说：“那你觉得咱们已经振兴乡村教育了吗？”
　　吕子元摇头，笑道：“自然没有。”
　　“教育是国家的百年大计，整个国家都是以百年为单位来计划，我们一个省，自然不可能这么快就振兴乡村教育。”
　　蒙金阳点头，说：“对啊。”
　　“这个口号才刚刚喊出来，我们省到底需要多少时间才能振兴乡村教育，这是一个未知数。”
　　“但是我想，一个省的时间我们算不得，一个市的时间我们也难以计算。”
　　“但是一个县，一个镇子，一个村子呢。”
　　“我觉得应该能够算出一些东西来，你说呢？”
　　吕子元诧异的看着蒙金阳。
　　他不明白蒙金阳为何突然跟他谈起了教育。
　　他是省委组织部部长啊，不是省政府的省长，更不是分管教育的副省长，这教育上的事情，怎么与他这个组织部部长商量呢。
　　但吕子元还是点头，回答说：“蒙书记，你说得是。”
　　“省太大，人口众多，自然难以计算出一个准确的数据来。”
　　“但是到了县，乃至乡镇一级，很多数据是能够算出来的。”
　　蒙金阳就说：“省政府以赤马县为教育改革先锋县，这个县的教育改革主导人是叫左开宇吧。”
　　“这是全省皆知的，都知道赤马县的左开宇同志搞教育改革很有手段，”
　　“如今，把这么一位拥有丰富的教育改革经验的同志调走，那赤马县的教育改革先锋县还是先锋县吗？”
　　听到这里，吕子元明白了，蒙金阳是在间接的给他传达指示。
　　左开宇不能被调走，得继续留在赤马县搞教育。
　　他暗想着，莫非是江南省的省委书记夏安邦给蒙金阳打了电话，所以蒙金阳也才刻意提起这件事来？
　　夏安邦的话，吕子元不在意。
　　但是蒙金阳的指示，吕子元必须认真对待，否则，那就是对抗省委意志。
　　他是省委组织部的部长，他的核心权力，正是源于蒙金阳，若是不听蒙金阳的指示，他这个省委组织部的部长难以决策很多事情。
　　因此，他说：“蒙书记，你的意思是让左开宇同志留在赤马县继续搞教育工作，是吧？”
　　蒙金阳说：“目前不能调动他。”
　　“他是我们省教育改革的先锋官呢，你把先锋官调到其他地方去，后果跟着搞教育改革的追随者们又何去何从？”
　　“所以你们省委组织部得慎重考虑一下，左开宇同志的调离，是利大于弊，还是弊大于利。”
　　听完这番话，吕子元点了点头，他回答说：“蒙书记，我明白你的意思了。”
　　“我回去后，马上传达指示，左开宇同志暂且不调离赤马县，让他继续在赤马县工作。”
　　蒙金阳点头，说：“好，你去吧。”
　　吕子元从蒙金阳办公室出来，他才发现，自己已经满头大汗。
　　蒙金阳是旁敲侧击了他，若是他不答应，蒙金阳可能就会直言告诉他，命令他去做这件事。
　　他细细想来，感觉这应该不是夏安邦给蒙金阳打了电话，而是其他人给蒙金阳打了电话。
　　他倒吸一口凉气，这左开宇是什么来历，调动他一下而已，竟然有两位省委书记出面阻止他的这次调动。
　　他啧啧摇头，觉得此事不对劲。
　　回到办公室后，吕子元刚刚坐下，正想要喝一口茶，平复自己的心情。
　　却没想到，他桌上的红机又响了起来。
　　红机响了……
　　他接起电话，说：“我是吕子元，请问你是？”
　　电话另一头传来一个浑厚的声音，中气十足：“是我。”
　　就这么简单的两个字，吕子元瞬间知道对方是谁了。
　　他深吸一口气，忙说：“纪部长，是您啊，您好！”
　　吕子元不由自主的从办公椅上站起来。
　　哪怕电话另一头的人不在他面前，他也不由自主的站了起来，以表示他对电话另一头那位人物的尊敬。
　　“一件事，你们省里的左开宇同志暂且不动。”
　　“明白吗。”
　　就这么简单的一句话，吕子元浑身一颤。
　　这左开宇到底是何方圣神啊，竟然惊动了中组部的纪春临。
　　面对纪春临的指示，吕子元毫不犹豫，点头回答说：“明白，纪部长，左开宇同志继续留在赤马县工作，对他不进行任何调动。”
　　电话另一头，低哼一声：“好。”
　　随后，电话挂断。
　　就这么简单的一句话，吕子元站在办公椅前，刚刚才平复下来的心又开始狂跳起来。
　　……
　　汉州市南汉区委向壁州市赤马县委发出邀请，邀请县委副书记刘成刚到南汉区参加两地区干部交流活动的初期总结大会。
　　上一次，南汉区委副书记章征是亲自到了赤马县。
　　这一次，理应赤马县的县委副书记刘成刚到南汉区。
　　赤马县委宣布这个消息后，刘成刚欣然领命，接受这个任务，带队到南汉区参加活动。
　　临行前，县委书记梁五福与县长宋起林送别了刘成刚。
　　左开宇也上前，与之握手，毕竟交流到南汉区的干部大多数是教育系统的，刘成刚此番去南汉区吗，得着重讲一讲教育。
　　因此，他握着左开宇的手，说：“开宇啊，你为我们赤马县打造出了一张名片啊。”
　　“当初我们赤马县的干部到其他地区进行交流活动，我们拿不出任何名片性的东西。”
　　“但是现在，有教育这张名片傍身，我们外出交流时，才感觉底气十足啊。”
　　左开宇笑着说：“刘副书记，这是咱们全县所有人的功劳，我岂敢独占这份功劳？”
　　刘成刚哈哈一笑。
　　随后，他说：“对了，可能等我回来后，你已经离开赤马县了。”
　　“到时候，我也没办法送你，因此现在，你送我，也等于我在送你。”
　　“将来有机会，我一定到省城去看你。”
　　左开宇笑着点头，说：“好，刘副书记，一路顺风。”
　　左开宇自从刘成刚家里吃了送别宴后，他便没有继续追究学校坍塌的事情，而是选择缓下来，先让县公安局的慢慢去查，他不干预。
　　他这样的做法让刘成刚很满意，刘成刚觉得左开宇还是个明白人，知道该怎么做。
　　谢华强也就很直接的将所有罪责全部推到了学校的施工方，那几位包工头身上。
　　随后，县公安局将案子移交县检察院，县检察院将依法对这些黑心施工方提起诉讼。
　　县委书记梁五福则给县检察院打了电话，表示这个案子先不急，先等一等。
　　这自然是左开宇的意思。
　　如今，刘成刚离开赤马县去汉州市的南汉区，左开宇觉得时机成熟了，他已经有计划，在刘成刚去往汉州市后，他会马上跟到汉州市。
　　他坚信，祝秋菊也在汉州市。
　　刘成刚此去汉州市，必然要见祝秋菊与他的儿子。
　　所以，此番刘成刚去汉州市南汉区参加活动，其实也是左开宇给岳学东打了电话，是岳学东安排的。
　　在刘成刚去到汉州市的第二天，左开宇也收拾一番，准备好了行李，他在等消息，只要传来消息，他就会立刻去往汉州市。
　　汉州市那边，岳学东已经安排了市局的警察盯着刘成刚。
　　只要刘成刚去见祝秋菊，那所有事情都将迎刃而解。
　　所以，左开宇在等这个消息。
　　可接下来几天，让他到汉州市的消息迟迟没有传来。
　　第三天时，岳学东才联系了他，告诉他说，刘成刚到汉州市后，只在南汉区的区委招待所与区委大院活动，从未单独去过其他任何地方。
　　所以，左开宇一直等不到消息。
　　今天上午也将是刘成刚在汉州市停留的最后半天，吃过午饭后，他下午将启程返回赤马第758章如果我不多那一句的嘴
　　还有半天，刘成刚将从汉州市返回赤马县。
　　左开宇没想到，他到了汉州市，竟然不去见祝秋菊。
　　不见祝秋菊可以理解，毕竟是情人，早就分开了，没了感情。
　　可不去见自己的儿子，他如此能忍吗？
　　左开宇在自己办公室正踱步思索，他的门被敲响。
　　是政府办公室的主任，他笑着说：“左副县长，有一位姑娘找你，她自称是刘副书记的女儿，你见吗？”
　　左开宇一顿。
　　刘成刚的女儿？
　　刘清雪吗？
　　他点头：“见，她人呢？”
　　政府办主任向着不远处招手，不多时，刘清雪出现在左开宇的办公室。
　　她嘻嘻一笑：“左副县长，你好啊。”
　　左开宇盯着突然出现的刘清雪，问：“刘小姐，你这是放假了吗？”
　　刘清雪回答说：“对啊，我们大四毕业生提前放假，所以我回赤马县了。”
　　“回到赤马县，我就要来拜访左副县长，自然也是感谢左副县长，同时也想邀请左副县长到我家做客，能行吗？”
　　左开宇瞧着刘清雪，笑着说：“刘小姐，我正在工作呢。”
　　刘清雪便说：“中午吧，到我家吃饭，我给你做拿手好菜。”
　　“说定了，不见不散。”
　　说完，刘清雪转身小跑离开，不给左开宇拒绝的机会。
　　左开宇无奈的一笑。
　　他想着，若是这刘清雪知道他正冥思苦想怎么去对付她父亲，或许刘清雪对他便不会再有这样的笑容了。
　　更不会给他做拿手好菜吃了。
　　左开宇自语道：“去吧。”
　　“刘成刚在汉州市没有动作，我就再次去他家找线索。”
　　十一点半，左开宇去了刘成刚家。
　　刘清雪站在门口等着左开宇，她笑着说：“左副县长，你很准时。”
　　左开宇提着水果，说：“刘小姐，你都不给我拒绝你的机会，我只能来吃你这顿……对，答谢宴。”
　　“应该是我上次回答你的问题，你想感谢我，是吧。”
　　刘清雪点头：“是呢。”
　　再次进入刘成刚家里，左开宇坐在客厅。
　　刘成刚的妻子正在厨房做饭，她笑着出来说：“左副县长，没想到你还认识我家清雪。”
　　“我家清雪说，你在汉州市帮了她大忙，必须要感谢你。”
　　“可惜我家老刘不在，他若是在家，他得亲自作陪。”
　　左开宇笑着说：“举手之劳而已。”
　　刘清雪便说：“左副县长，我其实还有两个问题想请教你。”
　　左开宇点头：“你问吧。”
　　刘清雪说：“到我爸的书房吧，我都是在他书房里做作业呢。”
　　左开宇起身，跟着刘清雪到了刘成刚的书房。
　　这个书房，左开宇来过多次，并未在这里发现任何有用的线索，他也就很随意的坐在书桌前。
　　刘清雪坐在对面，那是刘成刚常坐的位置。
　　她将带回家的资料与文件从背包里一一取出来，放在书桌上。
　　她看见了那张合照，笑着说：“左副县长，你看这张合照，我们父女三人呢。”
　　左开宇看过这张合照。
　　他点点头，说：“我见过。”
　　刘清雪便说：“一共是三张照片，是我刚刚上大学的时候拍的。”
　　“我爸送我到学校，我妹妹也去玩儿，我们三人拍了这张照片。”
　　“我一张，我放在学校的寝室里，我妹妹一张，在她的卧室里，我爸这一张就在他的书房里。”
　　刘清雪拿起合照来看着，颇为感慨，说：“没想到，一晃眼间，我已经毕业了。”
　　她轻轻擦拭着相框。
　　左开宇说：“是呢，时间是转瞬即逝……”
　　刘清雪点点头，她正准备将相框放下，却发现相框有些不对劲的地方，她自语道：“呀，怎么照片有点凸出来呢。”
　　左开宇笑着问：“什么意思。”
　　刘清雪笑着说：“没什么，应该是错觉。”
　　她将相框放下，随后继续整理自己的资料。
　　左开宇却紧紧盯着那相框，他也看出来了，相框里面的照片左上部分有略微凸起来的痕迹。
　　这种迹象表明，这张照片并不平整。
　　也就是说，在这张合照的下面，藏着东西！
　　左开宇毫不犹豫，拿起相框，从背面将相框打开。
　　刘清雪诧异的看着左开宇。
　　左开宇打开相框后，他看到了一张藏在合照下面的照片。
　　是刘成刚与一个年轻女人和一个小男孩的合影。
　　刘成刚很是和蔼的抱着小男孩，两人模样极其相似……
　　看到这张照片，左开宇长吸一口气。
　　刘清雪也赶忙盯着这张照片，看到照片那一刻，她愣住了。
　　许久后，她回过神来，说：“左副县长，这是我……我爸爸……”
　　“这个女人是谁，还有这个小男孩……”
　　左开宇盯着满脸疑惑的刘清雪，说：“刘小姐，今天中午这顿饭可能吃不了了。”
　　“你爸爸违纪了，这个女人是她的情人，而这个男孩，是你的弟弟，同父异母的弟弟……”
　　听到这话，刘清雪满脸错愕。
　　她不敢相信。
　　可她看着小男孩与她父亲极其相似的面容后，她无力反驳。
　　她摇了摇头：“我爸爸竟然……他，他不是干部吗？”
　　“他怎么能犯这样的错误！”
　　左开宇伸出手，说：“刘小姐，这张照片你得给我。”
　　刘清雪盯着左开宇。
　　她紧紧看着左开宇，摇了摇头，说：“左副县长……能给我爸爸一次机会吗？”
　　“他可能是……是无意间犯下的错误。”
　　左开宇摇了摇头：“刘小姐，你可能不知道，其实你父亲并非你想象中那么好，他犯了很多错误。”
　　“这书房中许多古玩，都是假古玩，是用来行贿的。”
　　“还有其他违法违纪的事情，需要一一调查后才能清楚。”
　　“所以，刘小姐，你确定要我给这么一位劣迹斑斑的干部一次机会吗？”
　　刘清雪嘴角在颤抖，她紧紧盯着左开宇。
　　那一刻，她感觉眼前这个左开宇不是她认识的左副县长，而是一个无情的铁面判官，当着她的面宣判着她父亲的死刑。
　　她与她父母的感情不深，因为她是爷爷奶奶带大的。
　　但是，刘成刚终究还是她父亲。
　　人人都说大义灭亲，可当这样的事情真正发生在自己身上时，才知道大义灭亲有多难。
　　她痛苦的看着左开宇。
　　她问：“左副县长，如果刚刚我不多嘴说那句话，你是不是不会发现藏在相框里面的秘密？”
　　左开宇点头。
　　他说：“我来过你爸的书房很多次，就是想找他违法违纪的证据，但始终都没有找到。”
　　“如果你不提醒我这张合照略显凸起，我不会发现这个秘密。”
　　刘清雪苦笑一声，她站了起来，拿着照片走出书房。
　　她到了客厅，叫了一声：“妈……”
　　她母亲的声音从厨房传来：“清雪，你和左副县长再聊一会儿，饭马上就好。”
　　“你问一问左副县长，中午他是喝点饮料还是喝酒……”
　　刘清雪愣住客厅里。
　　她又返回书房，看着左开宇，说：“左副县长，我……我能见一见我爸吗？”
　　“我很久都没有见他了，就见他一面。”
　　左开宇点头：“能。”
　　刘清雪把照片给了左开宇。
　　左开宇拿到照片后，拿出手机来，打电话给韩佳林。
　　“韩市长，有件事，我需要向你汇报，得马上告知郝书记。”
　　韩佳林从左开宇的语气中敏锐的嗅到了一丝味道……
　　他说：“你说，我现在就赶往郝书记的办公室。”
　　左开宇点头。
　　他一边说，一边起身，看了刘清雪一眼，刘清雪则跟在他身后。
　　“我已经拿到刘成刚违纪的证据。”
　　“请求市纪委对他进行异地审问调查。”
　　“就在汉州市对他进行调查审问！”
　　韩佳林一笑：“好！”
　　“开宇，我马上向郝书记汇报。”
　　挂断了电话，左开宇带着刘清雪出了门。
　　刘清雪的母亲追出来，问：“清雪，左副县长，吃饭了啊。”
　　刘清雪说：“妈，你先吃，我有点事。”
　　两人离开了。
　　到了县委大院，左开宇先去见宋起林，简单说了一下事情，然后又去见梁五福，将照片给到梁五福。
　　梁五福看完照片后，他深吸一口气，说：“开宇，咱们兵分两路吧。”
　　“我到市委去向郝书记做情况说明。”
　　“你去汉州市。”
　　左开宇低声道：“这件事，不能告诉县里任何人！”
　　梁五福点头：“我清楚。”
　　随后，左开宇开着车，带着刘清雪出发，去往汉州市。
　　同时，他给岳学东联系，让岳学东想办法，无论如何也要将刘成刚留在汉州第759章一张照片而已
　　吃过了午饭，刘成刚与南汉区的区委副书记章征告别。
　　他下午将带队返回赤马县。
　　章征刚刚接到了市委办公室的电话，让他想办法挽留刘成刚，他就说：“成刚同志，事发突然，下午我们市委岳书记想听一下我们区县的干部交流成果。”
　　“我若是去单独汇报，显得太过片面，所以我希望成刚同志能随我一起去进行汇报。”
　　“会耽误成刚同志半天，成刚同志，不介意吧。”
　　刘成刚一顿。
　　这么突然吗？
　　他说：“既然如此，那我就多留半日吧。”
　　刘成刚虽然觉得事发突然，但他想着，应该是正常的突发情况，多留半日是没有多大问题的。
　　他随后回到区委招待所休息，打算晚一点给梁五福通话，说明一下情况。
　　毕竟，按原计划是下午返回赤马县，如今耽误一下午，那只能明天上午返回赤马县。
　　下午两点，刘成刚联系了梁五福，梁五福笑呵呵的答应下来。
　　随后，刘成刚开始等待章征的通知，去见汉州市委书记岳学东。
　　咚、咚、咚。
　　门响了。
　　刘成刚对着镜子整理了一下衣领，然后深吸一口气，走到门口，开了门。
　　他对着门口的人笑着说：“开始了啊。”
　　门口的三人没有答话，将刘成刚逼回屋内，然后开始将其架住，先将其口袋里的手机搜出来。
　　刘成刚一顿。
　　他冷声道：“你们是谁，什么人，想干什么！”
　　他开始反抗。
　　但随后，他就被放开。
　　一个人走了进来，正是壁州市纪委副书记何大林。
　　何大林微微一笑：“刘成刚同志，我们是壁州市纪委的，我是纪委副书记何大林。”
　　“现在，我们根据市委市纪委的指示，依法对你进行隔离审问，请配合我们。”
　　刘成刚瞪着何大林。
　　他马上问：“理由呢，凭什么，我犯了什么罪，我违反了什么法！”
　　何大林低笑一声：“跟我们走吧，到时候你就知道了。”
　　刘成刚怒声道：“毫无理由，我凭什么跟你走？”
　　“把我的手机还给我，我要给市委打电话，我要联系市委！”
　　何大林摇头，回答说：“刘成刚，从现在开始，你说的每一句话，我们都有专人记录，你的一切言行也都将被摄像机记录。”
　　“不仅手机不会还你，在没有调查清楚你的事情之前，你的人身自由也被限制了。”
　　“你如果问心无愧，就应该配合我们，明白吗。”
　　刘成刚听罢，淡然一笑：“好，我配合你们调查，我就不信，我干干净净的，你们还能给我查出一个莫须有的罪名来。”
　　何大林带着刘成刚离开了南汉区委招待所，入住汉州市一家宾馆。
　　这里，将成为临时审问调查刘成刚的地点。
　　左开宇在房间里等着刘成刚。
　　刘成刚进入房间，盯着左开宇，冷声道：“左开宇！”
　　左开宇点了点头，他从椅子上站起来，说：“刘副书记，我们又见面了，在你接受市纪委的审问调查前，我想单独与你聊一聊。”
　　“这次面谈，没有任何记录。”
　　刘成刚转身看了一眼，发现何大林都没有进入房间。
　　他就冷笑一声：“开宇啊，你都要调走了，这是何苦呢，就非要跟我作对？”
　　“临走也要咬我一口，才走得安心吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“刘副书记，这对我来说，是一个坏消息，毕竟，我无法升职了。”
　　“我可能不会被调走了，不仅不会被调走，接下来，我可能还会继续查古玩店的事。”
　　“直到赤马县的三家古玩店被连根拔起！”
　　刘成刚听到这话，他冷笑一声：“是吗？”
　　“左开宇，你当你是谁呢，三家古玩店，你想查就查吗？”
　　“我记得你砸过古玩吧，可结果如何？”
　　“最终还不是放弃了。”
　　“现在，你跟我说这些，不觉得自己太过轻狂了吗。”
　　左开宇点了点头，说：“对，我是查过，没有结果，可为什么没有结果，我经过了反省，经过了深思，才发现你才是赤马县藏得最深的一个人。”
　　“你在赤马县苦心经营了十余年，门生可以说是遍布整个赤马县。”
　　“哪个系统里没有你的人，哪个干部不给你三分薄面。”
　　“我砸古玩，已经出动县委书记与县长了，可最终呢，听号令主动砸的干部有多少，几乎没有。”
　　“因为你没有表态，只有你表了态，赤马县那些收藏古玩的公职人员才会砸掉手里的古玩。”
　　刘成刚哈哈一笑：“开宇同志，你太高看我了。”
　　“我就是一个副书记，协助梁书记管党建的，怎么比得上梁书记与宋县长啊。”
　　“砸古玩你之所以失败，是因为你在无中生有，本就没有事情，你非要给说成行贿受贿，你不失败谁失败？”
　　“还有今天，出动市纪委把我限制在汉州市，你觉得你就能成功吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“刘成刚，你还执迷不悟吗？”
　　刘成刚哈哈大笑起来：“开宇同志，我没有入迷，为什么要悟。”
　　“倒是你，你别再盯着我不放了，你只适合分管教育，其他事情，你没有天赋。”
　　面对刘成刚这样的回答，左开宇知道，如今这刘成刚是不见棺材不掉泪。
　　既然如此，那就没必要再给他留面子了。
　　他想着，若是刘成刚能够迷途知返，或许对后续查古玩店能有帮助，但是现在看来，刘成刚是铁了心要硬抗下去了。
　　他对刘成刚说：“既然如此，那你接下来做好心理准备，回答几个问题吧。”
　　刘成刚点头，很随意的一笑：“你问吧，我问心无愧，自然是知无不言言无不尽。”
　　说完，刘成刚就坐在了沙发上，想要抽上一根，却发现身上的烟都被市纪委给没收了。
　　左开宇却说：“不是我问，是她。”
　　这时候，洗手间的门打开。
　　刘清雪从洗手间内走出来，她满脸泪痕，盯着刘成刚。
　　“爸……”
　　刘成刚愕然一惊。
　　他陡然站起来，盯着刘清雪，又看着左开宇。
　　他怒声道：“左开宇，你他的娘混蛋东西，你对我女儿做了什么。”
　　左开宇盯着愤怒的刘成刚，说：“我对你女儿做了什么？”
　　“刘副书记，你这话问错了，你应该去问魏君安，问一问他弟弟想对你女儿做什么。”
　　刘成刚一顿。
　　这时候，刘清雪开口问：“爸，你告诉我，她是谁……”
　　刘成刚盯着刘清雪，摇了摇头，说：“清雪，你别被左开宇洗了脑，你大学都没有毕业呢，人心险恶……”
　　刘清雪苦笑一声：“爸，我没有被洗脑。”
　　“我是亲眼所见，亲眼所见。”
　　“你告诉我，那个女人是谁，她叫什么名字，还有，那个小男孩，他叫刘什么……”
　　刘成刚面色陡变。
　　但是下一刻，他摇头说：“清雪，我，我不明白你在说什么。”
　　刘清雪没想到她问得这么明白，她父亲还是要骗她。
　　她只能看着左开宇，左开宇将那张照片拿出来，举起来让刘成刚看。
　　刘成刚看到照片那一刻，他闭上了眼，随后坐在沙发上，没有答话，一句话也没有说。
　　刘清雪上前，问：“爸，你告诉我，这个女人是谁，小男孩又是谁。”
　　“你为什么要和他们合影，还把这张合影放在我们姐妹和你合影的下面藏着。”
　　刘成刚深吸一口气，回答说：“清雪，一张合影而已。”
　　“曾经的故人，我和他们没有任何关系。”
　　“想用这么一张照片来定我罪，滑稽，太滑稽了！”
　　刘成刚拒不承认与照片上那女人以及小男孩的关系。
　　刘清雪冷声道：“爸，那小孩的长相跟你一模一样！”
　　刘成刚眨眼一笑，说：“是吗，巧合罢了。”
　　随后，他转头看着左开宇，说：“左开宇，一张照片而已，证明不了什么，你注定失败第760章加密文档
　　“女人的名字叫祝秋菊。”
　　“她是内里轩古玩店老板祝上云的堂妹。”
　　左开宇代替刘成刚回答了刘清雪的问题。
　　刘成刚诧异的盯着左开宇。
　　他没想到左开宇竟然知道女人的名字。
　　但他依旧摇头，说：“名字谁不会编造，身份谁不会编造。”
　　左开宇说：“行，照片证明不了，那我把他们找出来，到时候，我看你还有什么话说。”
　　刘成刚横眉一瞪。
　　随后，他握紧了拳头，说：“行，有本事，你就把他们找出来。”
　　左开宇说：“找到他们很简单，刘副书记，还记得你亲自下厨给我做的那顿送别宴吗？”
　　“你做出的凉拌菜味道我在汉州市吃过。”
　　“我今天到汉州市后，直接去了卖凉拌菜的小店。”
　　“是一对老夫妻经营着那家店，他们告诉我说，几年前，有一个中年男人给了他们三万块的学费，学走了他们的手艺。”
　　“他们的手艺本是不外传的，但是那中年男人告诉他们说，他是中年得子，却又无法与儿子团聚在一起，唯一能做的就是给他儿子做喜欢吃的菜。”
　　“恰好，老夫妻的凉拌菜就是中年男人的儿子最喜欢吃的菜，所以中年男人为了弥补他缺失的父爱，不惜一切代价，也要学会这道菜，做给他儿子吃。”
　　说完，左开宇走到刘成刚面前。
　　此刻，刘成刚紧闭着眼。
　　他嘴角有些许抽搐，但他强忍着抽搐。
　　身体也有些微微抖动，在强行的镇定下，显得有些怪异。
　　“刘副书记，他们就住在那对老夫妻凉拌菜店附近的小区，是吧。”
　　“我们来打个赌吧，赌那个小男孩今天会不会去购买凉拌菜吃。”
　　刘成刚彻底怒了。
　　他陡然起身，瞪着左开宇，喝道：“你到底想干什么。”
　　左开宇回答说：“把古玩店，连根拔起！”
　　刘成刚摇头：“你做不到。”
　　“夏为民都不敢办的事情，你……做不到。”
　　“你放弃吧，最好现在就放弃。”
　　刘成刚的话与大多数人一样，他们认为，连夏为民都做不到的事情，左开宇是做不到的。
　　这样的话，左开宇在宋起林，在梁五福，在很多人口中都听到过。
　　但左开宇觉得，正因为这样，他才更要将三个古玩店从赤马县连根拔起。
　　他回答说：“刘副书记，我放弃还是不放弃，无需你操心。”
　　“现在，你只需要回答我，赌吗？”
　　刘成刚自然不敢赌。
　　因为祝秋菊带着他儿子的确住在那附近。
　　他摇了摇头：“左开宇，政治上的事情，为什么要牵连到家人。”
　　左开宇没有答话。
　　刘清雪却怒了，她盯着刘成刚，问：“爸，你承认了，他们是你的家人！”
　　刘成刚看着刘清雪，他没有答话。
　　刘清雪哭了。
　　她咬着牙，说：“爸，我知道你重男轻女，我还是家里的长女，从小到大，你都不怎么在意我，所以我都是和爷爷奶奶生活。”
　　“我从没有计较过这些，因为我知道你和妈也不容易。”
　　“可没想到，你竟然说他们是家人。”
　　刘清雪的心碎了。
　　碎得很彻底。
　　她从未如此伤心过。
　　刘成刚看着刘清雪，说：“清雪，爸爸对你的爱确实……少了许多……”
　　刘清雪喝问道：“是少了许多吗？”
　　刘成刚沉默了。
　　他想了许久，都没想起上次与刘清雪一起吃饭是什么时候。
　　但他记得，他上个月才和他的儿子吃了饭。
　　看着刘清雪愤怒的模样，刘成刚咬着牙，说：“清雪，爸爸……对不起你。”
　　“对不起你……”
　　刘清雪问：“对不起，有用吗？”
　　刘成刚摇头：“没用。”
　　刘清雪停止了哭泣，说：“的确，没用，所以上天让我发现了你的秘密，让我把你送进监狱，你以为我心里好过吗？”
　　“我很难受，我非常难受，我求了左副县长，让他给你一个机会，我想藏下这张照片，可他告诉我说，你违纪违法，不仅仅是在外面有情人有私生子这么简单。”
　　“你知道吗，上学的时候，同学问我爸爸是干什么的，我告诉他们，你是一个好干部，为人民服务的好干部。”
　　“虽然你从未到学校看过我，但我还是这么告诉他们，我的爸爸是一名好干部，值得我学习的榜样。”
　　“可今天，我发现我错了，我大错特错，我的爸爸不仅重男轻女，忽视他的女儿，更是一个违法乱纪的坏分子。”
　　刘清雪发泄着内心的愤怒，刘成刚那句家人让她再也无法正视眼前这个是她爸爸的男人。
　　刘成刚流下了泪水。
　　他转头看着左开宇，说：“左开宇，你好狠，你明明可以用刀杀我，为什么要让我面对这一切！”
　　左开宇摇了摇头：“刘副书记，你一直活在你幻想的世界里。”
　　“你太过自以为是了。”
　　“正如你女儿所说，是上天让她发现了你的罪证，否则，我真的没办法让市纪委对你进行异地审问调查。”
　　“你如果还执迷不悟，我只能去找祝秋菊母子。”
　　“你女儿已经看到你这模样，你还想让你最爱的儿子也看到你这个模样吗？”
　　刘成刚摇头：“不用找了。”
　　“我承认了，我错了，我犯了大错。”
　　“天大的错误！”
　　刘成刚不敢让祝秋菊带着他的儿子来这里与他相见。
　　他深吸一口气，冷声道：“左开宇，我要告诉你，我没有输给你。”
　　“我今天之所以有这样的结局，是输给我自己，输给我曾经犯下的错。”
　　左开宇说：“我承认。”
　　刘成刚继续说：“你承认就好，所以，很多事情，我不会告诉你，我只告诉我女儿。”
　　“你现在可以出去了。”
　　“你不出去，休想我开口说一个字。”
　　左开宇摇了摇头：“你没有选择。”
　　“现在，是你必须说，你不说，我只能让你儿子来与你相见。”
　　刘成刚瞪着左开宇。
　　刘清雪也看着左开宇，说：“左副县长……”
　　左开宇摇头：“刘小姐，我答应你来见你父亲已经是破例了，让你与你爸单独见面，我办不到，出了任何意外，我都担待不起。”
　　刘清雪点了点头，她说：“左副县长，我明白了，那我先走了。”
　　说完，刘清雪头也不回的离开了。
　　她没有再多看刘成刚任何一眼，她离开得很决绝。
　　刘成刚盯着离去的刘清雪，他又看着左开宇，说：“算你狠。”
　　在刘清雪离去后，何大林带着市纪委的审讯人员进入房间。
　　何大林笑着说：“开宇同志，该我们出招了，是吧。”
　　左开宇点了点头：“对，该你们了，我去找他的儿子，若是还不承认，就做亲子鉴定。”
　　刘成刚暴怒，喝道：“左开宇，老子说，说。”
　　“你别找他们母子，他们是无辜的。”
　　何大林被刘成刚给吓住了。
　　他瞧着左开宇，暗想着这左开宇的攻心之计属实凶狠，竟然把刘成刚急成这般模样。
　　纪委人员开始对刘成刚展开审问。
　　刘成刚承认古玩店是用来行贿受贿的，古玩店等同于一个信用地点，行贿人购买的假古玩中包含行贿款以及委托款。
　　委托古玩店将行贿款送到行贿对象手里。
　　若是行贿对象暂且不需要钱，那就委托古玩店暂且把钱存着，等到行贿对象需要时，随时可以取现。
　　第一次被行贿的对象会被直接记录在店内账本上。
　　只有被行贿超过三十万且是多次通过古玩店被行贿的官员才有资格被记到加密文档内。
　　而这个加密文档，刘成刚有密码，可以随时第761章另一条可走的路
　　加密文档在一个特定的网站。
　　进入网站，VIP用户方可下载该文档，下载后，进入文档则需要密码。
　　用了刘成刚的账户下载文档，随后，刘成刚将密码给到市纪委。
　　虽然给了密码，但壁州市纪委一行人并未直接打开加密文档。
　　因为此事太过敏感，文档中的人名，只有个别人能先看。
　　所以，市纪委副书记何大林上报了壁州市纪委，市纪委书记再上报市委书记郝兴旺。
　　郝兴旺接到汇报后，他让何大林把文档拷贝进入U盘，让左开宇带着U盘连夜赶回壁州市。
　　等他见到左开宇后，何大林这边再把进入文档的秘密告诉他。
　　何大林表示明白，当即按照郝兴旺的指示去做，找到了左开宇，让左开宇带着U盘连夜返回壁州市。
　　左开宇带着刘清雪又连夜返回壁州市。
　　回到壁州市时，已经是凌晨一点，赶到了壁州市委，左开宇先见了韩佳林。
　　韩佳林让刘清雪在市委办公室休息，随后带着左开宇到了郝兴旺办公室。
　　此刻，郝兴旺办公室还坐着一个人，那就是壁州市政府市长周航。
　　左开宇将U盘给到郝兴旺。
　　郝兴旺点点头。
　　随后，左开宇退出办公室。
　　也不知道过了多久，韩佳林从郝兴旺的办公室走出来，他走到左开宇面前，说：“开宇，文档打开了。”
　　左开宇深吸一口气，笑道：“那就好，有了名单，我们就变被动为主动了。”
　　韩佳林却说：“但名单不完整。”
　　左开宇一顿：“哦？”
　　韩佳林说：“只有内里轩的名单，云外轩与天下轩的名单打不开，显示密码错误。”
　　“郝书记给何大林打了电话，让何大林继续审问刘成刚。”
　　“刘成刚说，打不开云外轩与天下轩只有一个原因，那就是魏君安偷偷改了密码。”
　　内里轩的老板是祝上云，密码自然由祝上云掌控，而云外轩与天下轩的老板是魏君安，密码则是魏君安掌控。
　　刘成刚只有查看权限，没有更改密码的权限。
　　祝上云没有改密码，但是魏君安偷偷改了密码。
　　因此，刘成刚的密码只能查看内里轩的加密文档。
　　左开宇察觉到韩佳林的神情的变化，他说：“韩市长，你的意思是，仅仅只有内里轩的这份文档不够？”
　　韩佳林点了点头。
　　他把左开宇带到旁边的一间会议室里，然后才说：“开宇，这名单只有内里轩这一份，其实等同于烫手的山芋。”
　　左开宇点头，他自然明白。
　　从政这么久，经历了多少大大小小的事情，从县里到元江省委，又从元江省委到县里工作，左开宇的政治敏感性已经很强。
　　他说：“韩市长，郝书记与周市长是如何打算的？”
　　韩佳林说：“目前还未表明态度。”
　　“郝书记神情凝重，这件事，他是最为难的。”
　　左开宇也点头。
　　随后，韩佳林起身：“好了，你今天跑了一天，辛苦了，先去休息，市委招待所给你留了房间，你直接去。”
　　“可能明天，郝书记会找你。”
　　左开宇点头。
　　他到市委办公室，带上情绪很差，脸色煞白的刘清雪去往市委招待所休息。
　　到了市委招待所，刘清雪的房间就在左开宇隔壁。
　　刘清雪没有进屋，她盯着左开宇，说：“左副县长，我……我心里好难受……”
　　左开宇能理解刘清雪此时此刻的心情。
　　他便说：“那我们聊一聊吧。”
　　刘清雪虽然迟疑了一下，但还是点头答应下来。
　　随后，左开宇带着刘清雪到了一楼的大厅，两人对坐。
　　刘清雪说：“左副县长，我今天……是对还是错……他是我爸爸啊。”
　　左开宇回答说：“刘小姐，这件事对你而言没有对错。”
　　“这个世界，没有绝对的正确，也没有绝对的错误，你今天的选择，是源自于你内心的想法，你无需自责。”
　　“况且，这一切都是你爸爸自己造成的。”
　　“他是党的干部，犯了错，你今天不揭发他，将来某一天，他也逃不掉法律的制裁。”
　　“或许，你今天所做的一切，是帮助他改头换面，洗心革面的第一步。”
　　“你是在救赎他！”
　　左开宇的开导让刘清雪内心好受了许多。
　　她点了点头，说：“左副县长，我明白了。”
　　“对了，我爸爸提供的线索，对你们有用吗？”
　　左开宇听到这个询问，他回答说：“有用。”
　　其实，左开宇想说，没有用。
　　但是他得安慰刘清雪，只能告诉她有用。
　　刘成刚提供的密码只能打开内里轩的文档，云外轩与天下轩的文档打不开，这让壁州市委书记郝兴旺很是纠结。
　　原因很简单，若是只公布内里轩这份受贿名单，这名单上可全是壁州市的干部啊，他是壁州市的市委书记，这么多受贿干部，他必然被召进省委问责。
　　如果云外轩与天下轩的名单也拿到手，那就不是壁州市一个地级市的问题，而是省里的问题。
　　可如今，只有内里轩的名单，云外轩与天下轩的名单拿不到。
　　所以郝兴旺在纠结，内里轩的名单该不该公布出去。
　　若是不公布出去，壁州市这些贪赃枉法的官员们就放任不管了？
　　他是决心要铲除这些腐败官员的，可如今却是这样的结果，郝兴旺是进退两难，毕竟，他也得为自己的前途着想。
　　当晚，左开宇凌晨三点才睡觉。
　　第二天早上八点，他起了床，吃过早饭，才得知刘清雪已经回了赤马县。
　　他在招待所休息到十点时，韩佳林给他打了电话，让他立刻到市委书记郝兴旺的办公室。
　　左开宇到了郝兴旺的办公室，郝兴旺脸色并不好，显然昨晚是一夜未眠。
　　他喝了一口茶，说：“开宇，这段时间辛苦你了。”
　　“能取得这样的成果，是你的努力换来的。”
　　“我也不忍心让你的努力白费掉。”
　　虽然只拿到了内里轩的这份名单，但也是左开宇尽心尽力，想尽一切办法去换来的。
　　是左开宇这段时间努力的成果。
　　若是郝兴旺直接雪藏这份名单，他也于心不忍。
　　因此，他见面后，直接说了这么一番话。
　　左开宇笑了笑，说：“郝书记，我明白你的苦衷。”
　　若是曾经，左开宇不会明白这样的苦衷，因为他对政治不敏感，他只有一腔热血。
　　但是现在不同，左开宇知道，身居高位之时，看待一件事情不仅要从事情的本身去看待，还需要从事情的政治影响，事情的利弊等各方面去看待。
　　显然，这件事的政治影响很大。
　　所以郝兴旺不能直接拿出来说事。
　　薛凤鸣曾经也一样，他要在元江省推行经济改革，但是省长葛良德并不支持经济改革。
　　薛凤鸣能怎么办？
　　他即便是省委书记，也只能暂且妥协，另寻改革经济的时机。
　　左开宇继续说：“郝书记，我查封古玩店，走到今天这一步，也算是尽了自己最大的努力，我是尝试过很多条路的，但都走不通。”
　　“如今这一条，是最有希望走通的，可依旧没有走通。”
　　“所以，我承认是我失败了。”
　　左开宇的最终目的是要把三个古玩店连根拔起，但如今，只有内里轩的名单，与他期望相差甚远。
　　所以，他觉得这是失败。
　　郝兴旺摇头，说：“开宇，你没有失败，是对手太狡猾了，连刘成刚这个盟友都不信任。”
　　“况且，夏为民当初查这件事都没有走到这一步，你却走到了这一步，已经很了不起。”
　　郝兴旺给予了左开宇肯定。
　　他随后说：“开宇，我找你来，是想告诉你，如果你还有斗志，你还想继续干下去，我有一条路，能让你继续走下去。”
　　“当然，对你来说可能有点不公平，但我想，这是目前唯一的出路。”
　　左开宇看着郝兴旺。
　　他回答说：“郝书记，只要还有一条路，我都愿意走下去。”
　　郝兴旺点点头，说：“好，有你这句话就行。”
　　“我这条路是这样的，这份名单中全是壁州市受贿的干部，其中包括赤马县。”
　　“我让市纪委对赤马县干部进行清查审问，违纪的该抓就抓，全部送上法院。”
　　“而你在赤马县主持县纪委的工作，对整个县进行全面清查。”
　　“有了赤马县的第一步，市里面随后就会让其他区县跟进。”
　　“你觉得如何？”
　　左开宇明白郝兴旺的意思。
　　如今，只有内里轩的名单，壁州市自然不敢大张旗鼓的对整个壁州市进行全面清查，所以郝兴旺让他现在赤马县内清查。
　　毕竟，赤马县是古玩店的兴起之地呢。
　　从赤马县内部开始清查，影响能够被掌控，也不会有太大的舆论掀起。
　　这未尝不是一条路。
　　左开宇说：“郝书记，我同意你的意见。”
　　“先从赤马县的干部开始清查！”
　　郝兴旺说：“那好，接下来，你接手赤马县的纪委工作，任县纪委书记。”
　　“赤马县现任的纪委书记罗光复就在名单中。”
　　“根据名单上的记录，他用受贿的古玩在内里轩兑换过两次现金，一共二十八万，且内里轩还帮他存着六十五万的受贿款！”
　　“赤马县的清查，就从他这个县纪委书记开始第762章举报算立功吧
　　在清查开始之前，还有一件事需要确认。
　　那是清查的尺度。
　　左开宇对郝兴旺说：“郝书记，我觉得此番清查需要适可而止。”
　　“特别是我们赤马县的干部，得定一个尺度。”
　　郝兴旺听罢，问：“你需要什么尺度？”
　　左开宇回答说：“名单上，存有受贿款三十万以下，且从未兑换过的干部，我们要给他一个机会。”
　　“然后是兑换过一次的，且能及时把兑换出来的现金补交到纪委来，从轻处罚。”
　　“那些兑换多次现金，存有受贿金额超过五十万的，则严惩不贷。”
　　郝兴旺听罢，点了点头，说：“好。”
　　“你提出来的尺度，不大不小，我觉得也符合市纪委执法标准。”
　　左开宇又说：“郝书记，但对于纪检系统存在受贿者，这个尺度不符合，纪检系统中有人受贿，需要从严处理。”
　　郝兴旺哈哈一笑：“好，纪检系统是要从严。”
　　“纪检自身出了问题，有什么资格去监督其他干部？”
　　“赤马县纪委现书记罗光复就是第一人，从他开始，打响第一枪！”
　　郝兴旺与左开宇商议结束。
　　下午，他返回赤马县。
　　回到赤马县，赤马县依旧平静，很平静，少有人知道县委副书记刘成刚已经被市纪委进行了异地审问调查程序。
　　知道的人只有梁五福与宋起林。
　　宋起林见到左开宇，他不由笑了起来：“开宇，你连我都骗啊。”
　　“这些天来，我还真以为你重心移向教育领域了，没想到啊，你竟然玩了一招瞒天过海。”
　　“刘成刚现在是什么情况，全部交代了吗？”
　　左开宇说：“交代了。”
　　“可这交代让市委郝书记很为难。”
　　宋起林一顿，脸色也变了，问：“什么情况？”
　　左开宇说：“名单只有内里轩的名单，云外轩与天下轩没有。”
　　“按照原本计划，要拿到三个古玩店的名单，然后交给省纪委，省纪委再传达指示，对这些名单上的干部进行审问调查。”
　　“可现在，只有我们壁州市受贿干部的名单，这交到省纪委去，郝书记怎么向省委交代？”
　　宋起林也点头，说：“也是。”
　　“那郝书记的意思是雪藏这份名单？”
　　“那你这些天的努力不就白费了，这对你不公平吧！”
　　宋起林觉得这对左开宇不公平，毕竟，左开宇付出了太多才把刘成刚拿下，那份名单是左开宇的成果。
　　若是市委把这份名单给藏起来，左开宇等于白干。
　　左开宇便说：“宋县长，郝书记已经决定，让我接手县纪委。”
　　“从我们县里开始清查！”
　　宋起林一顿，说：“那罗光复同志……”
　　左开宇说：“他要被市纪委带走。”
　　“他不干净，不仅在内里轩存有受贿款，且两次去内里轩兑换了现金。”
　　宋起林说：“这么说，我们县许多人都要被市纪委带走调查？”
　　左开宇点了点头。
　　梁五福随后也知道了这件事，他沉默了。
　　他觉得自己有点憋屈。
　　为何憋屈？
　　郝兴旺拿到名单，觉得交给省纪委会影响他，所以选择不交这份受贿名单，先进行内部清查。
　　而这个内部清查还是从他赤马县开始。
　　也就是说，他这个县委书记得去向市委述职，做情况说明呢！
　　你市委书记不去省里述职做情况说明，反而让我这个县委书记先到市委述职，做情况说明。
　　梁五福心里能不憋屈吗？
　　……
　　市委书记郝兴旺下达了指示，指示到达市纪委，市纪委开始行动。
　　市纪委书记楚从佑亲自指挥，市纪委常务副书记骆峰带着纪检五室成员，在当天悄然到达赤马县。
　　骆峰到了县纪委，直奔罗光复的办公室。
　　他来过赤马县纪委，在这里召开过一次会议，因此知道罗光复办公室在什么地方。
　　罗光复正在办公室打瞌睡，他门口守着一个人，是他的“秘书”。
　　当然，他是不能配备秘书的，但这个人是他远房亲戚，他专门调到县纪委来当自己亲信的。
　　所以，县纪委的干部都私下称这个人是罗光复的秘书。
　　他叫杨真，罗光复让他守在门口，有人找他就拦着，等他睡醒再说。
　　当骆峰走到门口时，杨真就拦住了骆峰，问：“怎么横冲直撞呢？”
　　“不知道这里是书记办公室？”
　　杨真盯着骆峰，他自然不知道眼前这个人是市纪委常务副书记。
　　“我知道，罗光复嘛，我是来找他的。”
　　“麻烦你让一让。”
　　骆峰还是很客气的，他没有一点官架子。
　　可杨真却摇头说：“罗书记现在有事，不见客，你有事找他，下午来吧。”
　　骆峰摇了摇头：“现在就要见他。”
　　说完，骆峰示意身后的人将杨真架开，随后，他直接进入到罗光复的办公室里。
　　罗光复陡然惊醒，他搞了一个行军床，寻常没事的时候就是躺在行军床上。
　　如今有人突然闯入他的办公室，他一个激灵，跳了起来，盯着骆峰，随后反应过来，连忙笑道：“骆书记啊，这是什么风，竟然把骆书记吹来了。”
　　罗光复赶忙穿好鞋子，要起身给骆峰泡茶。
　　骆峰瞧了一眼罗光复，说：“光复同志啊，上班时间怎么在睡觉啊。”
　　“赤马县的工作这么清闲吗？”
　　罗光复忙说：“骆书记，你有所不知，我是昨晚没有回家，一直在办公室工作，熬了通宵，实在是太困了，所以准备小憩片刻。”
　　“待会是要继续工作的。”
　　骆峰不想留在罗光复的办公室里，他便说：“有一个紧急事情要向你传达，你跟我来，我们慢慢聊。”
　　说完，骆峰走出了罗光复的办公室。
　　罗光复一顿，紧急事情传达，什么紧急事情？
　　他也没有多想，跟着骆峰走出自己办公室。
　　随后，到了县委大院门口，他就看到骆峰上了一辆车，他也跟着上车。
　　上了车，罗光复笑着问：“骆书记，你说吧，什么紧急事情。”
　　骆峰说：“刘成刚违法违纪已经被隔离审问了。”
　　“根据刘成刚提供的证据，你也不干净，需要跟我们到市纪委接受调查。”
　　“这件事，你觉得紧急吗？”
　　罗光复人懵了。
　　他还想着是什么紧急事呢，没想到竟然是要调查审问自己。
　　随后，他愕然反应过来，刘成刚被抓了吗。
　　他不是在汉州市参加干部交流活动吗。
　　那一刻，罗光复脑子有点失神，许久后，他才说：“我，我没有违法违纪啊，骆书记，你得拿出证据来啊。”
　　骆峰便说：“证据？假古玩不就是证据吗。”
　　听到假古玩，罗光复马上说：“我家的假古玩全部被砸了。”
　　的确，左开宇当时为了发泄，把他家的假古玩全部砸了，如今骆峰提起来，他没想到左开宇这一砸还能救他一命。
　　然而，骆峰回答说：“你假古玩虽然砸了，但是账本上的记录抹不掉。”
　　“你到内里轩兑换过两次现金，一共二十八万。”
　　“还存有受贿款六十五万，你作何解释？”
　　罗光复愕然看着骆峰，这么细节的事情骆峰竟然知道，难不成，古玩店真要被一锅端了？
　　他慌了神，忙说：“骆书记，我承认，我不狡辩。”
　　“一切罪，我都认。”
　　“但是现在，我要举报……对了，骆书记，举报算立功吧第763章上任县纪委书记
　　去往汉州市参加活动的队伍回来了。
　　回来得悄无声息。
　　临走时，县委书记与县长是亲自相送，这次回来，无人迎接。
　　慢慢的，很多人都知道刘成刚失踪了。
　　但是县委对刘成刚的失踪表现得很淡然，因此，有人猜到刘成刚是出事了。
　　不仅是刘成刚消失，就连县纪委书记罗光复也在不知不觉中消失了。
　　根据他的“秘书”杨真说，前些天来了个什么书记，那书记前脚走，罗光复后脚就跟着出去了。
　　跟出去后，罗光复就再也没有回来过。
　　祝上云得知消息后，他也立刻明白过来，刘成刚出事了。
　　刘成刚出事，能够影响到他的就是网站上的加密文档。
　　他立刻打开电脑，登入网站，后台记录显示，加密文档被下载过。
　　看到这个记录，祝上云顿时慌了神。
　　他与魏君安以及刘成刚约定过，不到万不得已，这网站上的加密文档不能被下载。
　　下载要提前告知，否则事后会被扣钱。
　　而今，有人下载文档，还没有提前告知，说明什么，说明刘成刚真的出事了。
　　他就立刻输入密码，进入文档，将文档内容拷贝在U盘上，然后删掉。
　　看着另外两个文档，祝上云略微思索一下，马上给魏君安打了电话。
　　魏君安还在睡觉。
　　他忙说：“魏少，出事了！”
　　魏君安懒洋洋的应答一声：“能出什么事儿啊。”
　　祝上云说：“刘成刚出事了，他应该被抓了，我们网站上的加密文档被下载过。”
　　“希望刘成刚嘴硬一点，没有透露密码。”
　　“否则，我们这一次都得遭殃。”
　　听到这话，魏君安立刻从床上弹起来。
　　他低声道：“真的？”
　　祝上云说：“自然是真的！”
　　魏君安随后长舒一口气。
　　他的预感是正确的！
　　前些日，他的小姨柳晨希打电话告诉他，左开宇可能无法被调动了。
　　这句提醒让魏君安很是震惊。
　　这一次调动左开宇可是省委组织部部长亲自传达的指示啊，这左开宇竟然还调不走。
　　这说明什么，说明左开宇背后的政治力量极强。
　　应该是要让左开宇留在赤马县干点什么。
　　他觉得，如今赤马县能干的就一件事，且干了还是实打实的政绩，那就是查封他和祝上云的古玩店。
　　而且，左开宇已经对古玩店下过手，虽然失败了。
　　但左开宇不走，谁能保证他不继续查古玩店呢。
　　因此魏君安当机立断，将网站上自己的两个加密文档给抹掉，留下的是空文档。
　　同时，他还修改了打开文档的密码。
　　当时，他想提醒一下祝上云，但想起祝上云这混蛋几次使坏，他觉得若是左开宇正要查古玩店，倒不如把祝上云给丢出去当炮灰，他也好探一探左开宇的手段。
　　如今听到祝上云说刘成刚出事，且加密文档被下载了，他自然是长舒一口气。
　　他回答祝上云说：“应该没事，你稳住。”
　　“我先去找老刘，等我找到他再回你消息。”
　　说完，魏君安挂断了电话。
　　祝上云盯着电话一顿，这魏君安就这么挂断电话了？
　　他觉得不对劲，他赶忙输入密码，查看魏君安的加密文档。
　　然而，系统提示，密码错误。
　　那一刻，祝上云彻底懵了。
　　他知道，他被魏君安给卖了。
　　他怒声喝道：“魏君安，你个混蛋东西，你他娘的把老子当弃子是吧，好，你给我等着，老子被抓，你也别想跑。”
　　祝上云赶忙收拾东西，他要离开赤马县。
　　殊不知，壁州市公安局的警察早就盯着了祝上云。
　　若是往常，市公安局内会有人给祝上云报信，但是这一次不同，市局与祝上云有联系的人都被记录在文档内。
　　通过文档，把这些先控制起来，市公安局的行动将无人能泄露给祝上云。
　　所以，当祝上云刚刚走出门口，他就被警察给包围住，然后带上警车，将其带回市局受审。
　　赤马县的宁静终于被打破了。
　　这一天，市委下达任命，任命左开宇为县纪委书记。
　　左开宇正式接手赤马县纪委。
　　而前一任县纪委书记罗光复已经被双规，市里发布了通告，罗光复同志丧失党性，收受贿赂，正在接受市纪委调查。
　　一石惊起千层浪。
　　左开宇刚到县纪委，县委组织部部长金山与宣传部部长向建业就来找他了。
　　“开宇同志啊，开宇同志……”
　　“好久不见呢，这再见面，你就是县纪委书记了啊。”
　　“恭喜恭喜啊。”
　　两人争相与左开宇握手。
　　左开宇笑看着两人，说：“金部长，向部长，你们找我有事吗？”
　　“我今天初到纪委上任，还有很多事情要做呢。”
　　金山与向建业嘿嘿一笑。
　　金山就问：“开宇同志……不，左书记啊，我们上次是砸了假古玩的，这还算数吧。”
　　左开宇一听，摇头说：“不算。”
　　“你们也知道，那是我以自己的名义记下的名字，已经丢掉了。”
　　听到这话，向建业急了。
　　他忙说：“左书记啊，你现在也是纪委的人啊，你的那份名单是有大用的，能证明我们的清白啊，你这……怎么丢了呢。”
　　“现在市委开始查了，刘成功副书记失踪，罗光复又被调查，这接下来，市纪委盯上的肯定是我们啊。”
　　“当初砸古玩记下的名字，那是证明我们清白的唯一凭证啊，你这给丢了……”
　　向建业顿时瘫坐在沙发上，脸色吓得苍白。
　　左开宇哼笑一声：“两位，就问你们一句，去找祝上云兑换过现金吗？”
　　金山立刻摇头：“没有。”
　　向建业也摇头，说：“没有，真没有，都砸了啊。”
　　左开宇问：“砸之前呢。”
　　金山又说：“也没有。”
　　向建业就说：“我也没有。”
　　左开宇看着向建业一笑：“向部长，真没有？”
　　向建业狠狠点头，说：“真没有。”
　　左开宇笑道：“应该是一年前吧，你用一个翡翠观音在祝上云那里兑换了一万块啊。”
　　“怎么，一万块太少了，记不住？”
　　听到这话，向建业整个人懵了。
　　这件事，左开宇怎么知道。
　　他吞咽了一口唾沫，嘴角有点颤抖，说：“左书记啊，这事儿……祝上云说的？”
　　“不能啊，一万块而已，你应该交代那些受贿几十万，上百万的贪官吧，我就兑换了一万块，他交代我干什么。”
　　左开宇冷声道：“向部长，你有一个机会，把这一万块补回来，然后党内做检讨，再交由市纪委与市委决定对你的处罚。”
　　“你补吗？”
　　听到这话，向建业知道他还有机会，可能未来的仕途没了，但至少能够安全退休。
　　他连连点头，答应下来，说：“好，好，我补，我补这一万。”
　　左开宇说：“那就这样吧。”
　　金山赶忙问左开宇，说：“左书记，那我呢，我有事吗，市纪委会来查我吗？”
　　“我一分钱都没有去兑换啊。”
　　左开宇点了点头：“我知道，金部长放心，你没事儿。”
　　“市纪委接下来调查的人都是不可饶恕的人。”
　　“两位安心工作，相信组织。”
　　左开宇开始送客。
　　金山与向建业自然不好继续留在左开宇的办公室。
　　两人随后离去。
　　在两人离去后，左开宇走到县纪委办公室，说：“马上召集各部，各室的负责人开会。”
　　说完，左开宇率先走进会议室。
　　今天他到县纪委上任的第一个会议，有且只有一个主题，那就是县纪委各部各室的负责人自第764章送你一份大礼
　　“我就不用自我介绍了吧。”
　　“你们应该都认识我。”
　　“今天这个会，很简单，就是自查，纪委自查。”
　　“自查之后，马上要对全县有问题的干部进行审问调查。”
　　“我希望你们在审查别人的时候，你们自己是干净的，若是到时候你们审查别人，却被别人咬出问题来……”
　　“到时候别怪我翻脸不认人。”
　　“所以，今天是你们唯一的机会。”
　　“我在办公室等你们，等你们的自查报告，下班之前，我要拿到报告，不交的，明天就别来上班了！”
　　在这人心惶惶之际，左开宇先在纪委内部搞了一个自查，纪委内部人员都很紧张。
　　当天下午，纪委内部公职人员全部在进行自查，写自查材料。
　　通过纪委办公室，左开宇得知办公室的杨真是罗光复曾经的秘书，而在内里轩的名单，是没有杨真的名字的。
　　其实，左开宇也知道，杨真连个副科都不是，他是没有资格上名单的。
　　但他毕竟是罗光复所谓的“秘书”，其他人想要接近罗光复，这杨真不得被打点一下？
　　所以，左开宇想看这杨真的自查材料，看他能写出什么来。
　　下午四点左右，一份份自查材料送到了左开宇的办公室。
　　左开宇收下这些自查材料后，并没有看。
　　直到杨真把自查材料交上来，左开宇才看了一眼。
　　杨真的自查材料足足有两大页，密密麻麻写满了字。
　　上面写了他受过贿。
　　在前不久的国庆节，他得到了五张购物卡，一共价值五百元。
　　中秋节的时候，收到了十多盒月饼，他拿去换了钱，一共一千三百二十五块八。
　　端午节时，家里又收了许多粽子，还有几瓶酒。
　　春节的时候，收了几个红包，一共四千五百块。
　　每一件事，杨真都写得很细节。
　　左开宇倒是一笑，这杨真，靠着秘书这个身份，的确是获利了，但这获利都在接受范围内。
　　而且，这是过节的潜规则，他这算不上严重错误。
　　当最后一份自查书送来，左开宇将这些自查书收起来，放在抽屉里，以备不时之需。
　　纪委内，问题严重的几个人左开宇早就了然于胸，因为内里轩的名单上有他们的名字。
　　至于其他人的自查书，左开宇不用看，到时候等他们去查县里其他干部时，若是被其他干部检举，再拿出自查书来比对。
　　若是自查书上的内容与被检举的情况相差不多，那这个人就算犯了错，他也是诚实的，有改过自新的勇气。
　　若是不同，那左开宇自然会严查此人。
　　第二天，左开宇再次召开会议，会上，他点了几个人的人名，这几个人，都是上了内里轩名单的人。
　　这几人的问题是用假古玩到内里轩兑换了现金，数额不大，都是几万左右。
　　左开宇说过，对纪委的人，要严一点，因此，他直接宣布，撤销这几个人的职务，勒令他们在三天内将兑换的现金交到纪委。
　　至于其他人，左开宇便说：“你们的自查材料我都看过了，没什么大问题。”
　　“所以，你们可以放心的去做接下来的工作。”
　　“我会给你们名单，先从名单上的人开始审查，问题严重的，交检察院提起诉讼。”
　　“问题不严重，且认错态度好的，我会报县委，由县委决定对其的处罚结果。”
　　“希望大家能用心一点，做好这个工作！”
　　先是一招杀鸡儆猴，震慑住纪委这些干部，然后再宽松起来，让剩下的干部们能够继续工作。
　　左开宇可知道，接下对全县清查，县纪委是需要人手的。
　　若是这个自查搞得太严，纪委没人可用，谁去查其他干部？
　　就目前来说，先查县里其他干部更重要一点，纪委的干部可以秋后慢慢算账。
　　这是政治手段，左开宇必须得用的政治手段。
　　接下来一周，赤马县许多干部都进入了县纪委，问题严重的，直接被双规，先限制在县纪委的招待所内。
　　问题不严重的，责令其写下检讨书，送到左开宇这里，左开宇找时间统一向县委书记梁五福进行汇报。
　　内里轩被查封了。
　　祝上云在市公安局接受审讯。
　　他表示要举报，举报魏君安。
　　壁州市公安局对魏君安进行了传唤，魏君安到了壁州市公安局，直言表示祝上云是在污蔑他。
　　若不是污蔑，就让祝上云拿出证据来。
　　祝上云自然拿不出证据，因为唯一的证据就是两份名单，这两份名单祝上云提供给了壁州市公安局，但壁州市公安局经过破译后，发现里面是空白文档。
　　所以，没有直接证据能证明魏君安在从事与祝上云一样的犯罪活动。
　　对魏君安进行了二十四小时的审查，没有任何结果，壁州市公安局只能放了魏君安。
　　离开壁州市公安局后，魏君安第一个电话想打给左开宇。
　　他拨通了左开宇的电话，笑着说：“左副县长……不，现在你左书记，县纪委书记，是吧？”
　　左开宇听到魏君安的声音，冷声道：“有事吗？”
　　魏君安笑着说：“感谢你。”
　　“感谢你为赤马县除了一害，祝上云竟然在赤马县干这些的勾当，实在是令人不齿啊。”
　　左开宇低笑一声：“魏先生，你觉得我是帮了你，帮你解决了一个竞争对手吧。”
　　魏君安哈哈一笑：“他有什么资格与我成为竞争对手啊。”
　　“我感谢你……把他这颗定时炸弹从我身边给拔除了。”
　　左开宇没有答话。
　　他笑着说：“左书记，什么时候能见一面啊，我当面感谢你。”
　　左开宇冷声道：“目前不需要，不过，你给我等着，你的那两家古玩店，我也会连根的拔起来，让你下辈子都在牢里度过。”
　　魏君安哈哈一笑：“威胁我？”
　　“对了，你和我弟弟有恩怨吧，在你对付我之前，你先过我弟弟这一关吧。”
　　“我弟弟这人，混蛋起来是真混蛋，连他亲哥都敢威胁。”
　　左开宇眉头一横。
　　他想起了魏君安的弟弟魏其安。
　　这小子，要对付自己？
　　左开宇冷笑一声：“魏君安，既然如此，那我就先送你一份大礼吧。”
　　“看是你弟弟厉害，还是我这份大礼厉害。”
　　魏君安一顿：“哦，大礼，什么大礼？”
　　左开宇一笑：“到时候，你自然会知道的。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇思索片刻，拨打电话给岳学东。
　　“岳书记，是我，时机成熟了，你们汉州市可以行动了。”
　　岳学东接到左开宇的电话，哈哈一笑，说：“好，开宇，我按计划行动！”
　　左开宇感谢了岳学东。
　　第二天，汉州市官方发布了一条视频，是左开宇在汉州市举行教育座谈会的视频。
　　视频中，魏其安站起来询问左开宇的问题也被呈现出来。
　　左开宇在回答魏其安的问题时揭发魏君安利用假古玩行贿受贿的事情被完全曝光出来。
　　这条视频，瞬间在全省引起轰动。
　　惊动了省纪委，以及省委！
　　省委书记蒙金阳当天就把电话打给了汉州市委书记岳学东。
　　岳学东接到电话后，说：“蒙书记，我是岳学东，我知道这条视频传出来后，会在全省引发轰动。”
　　“赤马县古玩店的事情早就有了，您自然是不知道，因为你才到乐西省两年左右。”
　　“你日理万机，处理的都是大事，这些小事，下面的人是不会向你汇报的。”
　　蒙金阳听到岳学东这话后，便问：“目前是什么情况？”
　　岳学东回答道：“蒙书记，是这样的，前些日子，我们市内一个公司，名叫兴茂集团，兴茂集团送了我一个古玩，源自赤马县的古玩店。”
　　“我打电话问了一下，才知道这个古玩可以到该古玩店内兑换一百万现金。”
　　“这是很明显的行贿，此事我向省纪委做了报备。”
　　蒙金阳问：“你想做什么？”
　　岳学东说：“砸掉兴茂集团送给我的假古玩，以此表达我们汉州市委市政府全体干部拒绝行贿受贿的决心。”
　　“只要我们干部拒绝行贿受贿，那古玩店就会失去存在价值。”
　　蒙金阳一听，问：“不能直接关停那古玩店吗？”
　　“他这是犯罪！”
　　“给贪官污吏做背书，简直是放肆！”
　　岳学东说：“蒙书记，没有证据啊，我当初在壁州市任市委书记的时候，就想过强行关停，但最后，有人告诉我，没有足够的证据去关停别人正常经营的店铺，首先是检察院就不会向法院提起诉讼。”
　　“其次，这个店还会状告政府无缘无故关停他们的店，对他们造成经济损失，名誉损失……让政府给予他们赔偿。”
　　“所以需要拿到证据，而这个证据就是古玩店内记录着古玩交易的名单。”
　　蒙金阳听完，又问：“这么说，目前这个行贿受贿案件没有任何进展？”
　　岳学东忙说：“有进展，赤马县的左开宇同志已经拿到了第一个古玩店的名单，已经开始在对赤马县的干部进行大清查。”
　　蒙金阳一顿。
　　左开宇第765章魏君安也尝到了砸古玩的苦
　　汉州市委书记岳学东带头砸了古玩。
　　同时，下达明确的指示，汉州市所有公职人员，但凡家里收藏了赤马县古玩店的假古玩的，一律都砸掉。
　　谁若是不砸，到时候市纪委查出来，按受贿处理。
　　岳学东在汉州市是拥有绝对的权威的。
　　他不像赤马县的梁五福与宋起林，要对抗本地干部刘成刚，砸了古玩不起作用。
　　他带头砸古玩，如同一记重锤，砸得全市所有干部心头一颤。
　　家里收藏了古玩的干部，都赶紧拿出来，去往市纪委砸掉。
　　这一砸，全省都知道了。
　　魏君安得知这个消息后，很是惊讶，他完全没想到，汉州市竟然也会来这么一招，砸古玩。
　　效仿赤马县吗？
　　之前赤马县砸古玩，出现的结果魏君安是看到了的。
　　如今，汉州市砸古玩，而且是全省公开砸，市委书记带头砸，这影响得多大？
　　毕竟，汉州市在全省的政治地位是仅次于长乐市与北睦市的。
　　这么一个重要的地级市砸掉了假古玩，意味着什么，意味着汉州市开始以公开的方式向古玩店宣战。
　　有了第一个地级市向古玩店宣战，后续会不会出现第二个，第三个地级市呢。
　　魏君安倒吸一口凉气。
　　果不其然，第二天，赤马县两个古玩店的负责人给魏君安打了电话，告诉魏君安，许多人上门退货。
　　他们对古玩店产生了信任危机！
　　魏君安咬着牙，他产生了与祝上云当初一样的愤怒。
　　他实在是想不明白，汉州市为什么突然出这么一招，就因为汉州市的市委书记岳学东收到了一个可以兑换一百万的假古玩吗？
　　他收到就收到啊，为什么要站出来与古玩店作对。
　　他是跟钱过不去？
　　魏君安实在是想不明白，他咬着牙，告诉赤马县两个店的负责人，给那些要退货的人退货。
　　但同时要说明一点，今日退货要登记，登了记，从此以后，再也不合作。
　　这个公告稳住了退货浪潮。
　　一小部分选择不退货，但依旧有大部分选择退货。
　　这一部分人自然是老顾客，他们利用送出去的假古玩办成了许多事情，所以听到以后永不合作，也就担心起来。
　　这是一条成熟的行贿之路，一旦这条路失去了，将来要办事，得多麻烦啊。
　　因此，这些老顾客选择相信魏君安，没有继续退货。
　　三天下来，魏君安两个店一共退货一千多万。
　　同时，许多记者从各地赶来，要对魏君安的两个古玩店进行采访。
　　魏君安选择了闭店。
　　与此同时，左开宇接到电话，让他立刻赶往省里，有人要见他。
　　这个电话是从市委办公室打来的。
　　左开宇只得向梁五福打了个电话，然后就赶往市里，先到市委办公室，因为市委告诉他，市委书记郝兴旺与市长周航也要去省里。
　　到了市委，左开宇见到郝兴旺。
　　郝兴旺苦笑一声：“汉州市那边竟然有这么一个动作，太令人奇怪了。”
　　左开宇没有告诉郝兴旺，汉州市这个动作与他有关。
　　毕竟，这是他和汉州市委书记岳学东的私下计划，汉州市那边产生的一切责任由岳学东承担。
　　如今是间接影响到了壁州市，左开宇自然不可能傻乎乎的站出来说他来承担壁州市这边的一切责任吧。
　　左开宇就说：“郝书记，是这古玩店对全省干部肆虐太狠，汉州市那边可能是忍无可忍，所以效仿了我在赤马县砸古玩这一招。”
　　郝兴旺说：“应该是这样。”
　　“开宇，此次到了省里，你得做主要报告啊。”
　　郝兴旺的打算是，赤马县先清查结束，然后命令其他县区效仿赤马县进行清查，随后上报省委省纪委，再将名单交出去，到时候省委省纪委是什么态度，那就听天由命。
　　却没想到，赤马县的清查刚刚进入白热化，其他区县还未开始，省委就召唤他和市长周航到省里去。
　　同时还提出带上赤马县的左开宇。
　　左开宇坐上郝兴旺的专车，与郝兴旺以及周航前往省里。
　　到省里已经是晚上，三人就在壁州酒店住下。
　　当晚，十点左右，郝兴旺急匆匆从自己的房间出来，敲了市长周航的门，又敲了左开宇的房门。
　　他说：“走，车子已经到了。”
　　周航点头。
　　左开宇不知道是晚上见面，他都准备睡觉了，听到马上就走，就赶忙去换鞋子与穿衣服。
　　郝兴旺便说：“开宇，你快一点，我们先上车等你。”
　　左开宇说：“好。”
　　郝兴旺与周航先到了一楼，看到大厅口停着的车。
　　车前站着一个人，是个三十多岁的男子，神情淡然，模样儒雅，戴着眼镜，斯斯文文的。
　　他微微一笑：“兴旺书记，周航市长。”
　　郝兴旺与周航快步上前，主动先伸出手，叫了一声：“阮处长，你好，你好，劳烦你来接我们了。”
　　这人是省委书记蒙金阳的专职秘书，名叫阮雄。
　　阮雄的气质很斯文，与他名字中的熊字毫不相干。
　　他伸出手来，与郝兴旺与周航一一握手，随后一个多余的字都没有，说：“走吧。”
　　郝兴旺忙说：“我们还有一个人。”
　　阮雄一听，说：“你们壁州市的党政一把手不是都到了吗？”
　　郝兴旺笑了笑：“省委办公厅让我们带上左开宇同志呢。”
　　阮雄问：“左开宇，是赤马县的副县长吧？我听过他，在赤马县搞教育工作……他也来了，要去见蒙书记？”
　　郝兴旺摇头。
　　他说：“省委办公厅是这样说的，但不知道让他见谁。”
　　阮雄就一笑：“蒙书记让我来接你们，没提其他人，他暂且就留下吧。”
　　说完，他打开了车门，让郝兴旺与周航上车。
　　郝兴旺与周航对视一眼，这位省委大秘都发话了，难不成不听这位省委大秘的，硬等左开宇？
　　郝兴旺就率先点头，进入车子内。
　　周航跟着坐上车。
　　阮雄坐到副驾驶位，对司机说：“走吧。”
　　车子启动，刚刚驶出，左开宇就从电梯里出来，看到离去的车子，皱了皱眉。
　　这怎么不等自己？
　　他赶紧联系郝兴旺，郝兴旺挂断了他的电话，给他发了消息，让他暂且在酒店休息。
　　左开宇想了想也是，别人是市委书记与市长，他是什么身份，能一同去见省领导。
　　左开宇正准备上楼，他电话响了起来。
　　是一个陌生号码。
　　左开宇接了电话。
　　“喂，你好。”
　　“开宇同志你好，我是廖平啊。”
　　听到这个名字，左开宇忙说：“是廖副省长啊，您好，您好，请问有事吗？”
　　廖平笑着说：“下午就知道你要到省里来见省委蒙书记，见到他了吗？”
　　左开宇一顿。
　　见省委书记？
　　他笑了笑，回答说：“廖副省长，我还没见到呢，如今在壁州酒店休息。”
　　廖平便说：“那应该是明天见面了，毕竟这么晚了。”
　　“你睡下了吗？”
　　左开宇说：“还没呢。”
　　廖平一笑：“那我们聊聊，怎么样？虽然你现在调到了纪委系统工作，但我想，我们理应聊一聊。”
　　“这段时间，我都是听下面的人以及省教育厅的人向我汇报乡村教育情况，以及各种教育改革。”
　　“他们的汇报，太书面化，我听着没意思，想听听你的汇报。”
　　左开宇忙说：“好，廖副省长，我马上过来找你，你给我一个地址。”
　　廖平说：“我派车来接你吧。”
　　左开宇笑着说：“我还是打车过来吧。”
　　“这样快一点。”
　　廖平想了想，说：“那好，你来吧，我把地址发在你手机上第766章左开宇失踪了
　　车子停在省委书记蒙金阳的住所前。
　　阮熊下车，郝兴旺与周航跟着下了车。
　　他带着两人进入大厅，直上二楼书房，他敲了敲书房的门：“蒙书记，人到了。”
　　里面传来蒙金阳的声音：“让他们进来。”
　　阮熊示意郝兴旺与周航进入书房内，两人赶紧走进书房之中，见到正在阅读的蒙金阳。
　　蒙金阳抬头，他目光十分有神，扫了过来，盯在郝兴旺与周航身上。
　　他一顿，还有一个人呢？
　　他笑着问：“两位来得很急啊。”
　　郝兴旺与周航被这么一句话给问住了。
　　两人面面相觑，这应该回答急呢还是不急。
　　急又该是什么解释。
　　不急又该是什么说法。
　　两人事先就假古玩这件事是商量过了，统一了说辞的，如今蒙金阳不问假古玩，却问来得急，两人自然不知道该怎么作答。
　　一旁的阮熊正在泡茶，他把茶送到了桌上。
　　蒙金阳就指着茶杯，说：“先喝一口吧，不急，慢慢想，想想忘记了什么。”
　　郝兴旺与周航岂敢去喝茶。
　　两人更不敢慢慢想。
　　他们脑子可是在不停的运转，思考着自己到底忘了什么。
　　顿时，郝兴旺想起来，难不成是指左开宇？
　　可……可阮熊做主说不带左开宇啊。
　　这如今该怎么回答蒙金阳。
　　阮熊就站着一旁，若是直言说不带左开宇是阮熊的意思，那以后阮熊不得记恨自己啊。
　　可如果说是自己不让左开宇来，这口黑锅自己背得了吗？
　　郝兴旺不由盯了阮熊一眼。
　　阮熊自然不明白这其中的缘故，他只是安静的站着一旁，如同没事人一般静静的等待着。
　　周航也反应过来，知道蒙金阳所指。
　　他就看着郝兴旺。
　　郝兴旺想着，也不能说是左开宇自己不来吧，这么说，那不是冤枉左开宇嘛。
　　最终，他说：“蒙书记，是问左开宇同志吗？”
　　蒙金阳这才抬头，看着郝兴旺：“兴旺同志，你还不糊涂嘛。”
　　郝兴旺暗想着，自己肯定不糊涂啊，本就是要带上左开宇的，是你的大秘不让带啊。
　　可这话，他不能说。
　　他说：“蒙书记，左开宇同志是第一次见省领导，我让他先在酒店认真准备一下，若是直接来见蒙书记您，怕他因小失大，言语冲撞蒙书记。”
　　他只能这么回答。
　　周航也在一旁点头，表示郝兴旺这话是事实。
　　倒是一旁的阮熊愕然，他没想到蒙金阳见到壁州市党政一把手后竟然是问一个县里的副县长。
　　他是蒙金阳的专职秘书，其实，更多的是生活秘书。
　　工作上许多事情，蒙金阳是不告诉自己的专职秘书的，他只让专职秘书去办事，代表他去办事。
　　就比如今晚去迎接郝兴旺与周航。
　　所以，阮熊不知道蒙金阳已经知道假古玩的事情，自然也就不知道左开宇现在不是什么副县长，而是县纪委书记了。
　　此番召见壁州市党政班子一把手，也就是问古玩店之事。
　　而今，听完郝兴旺的回答，阮熊心头是一阵后怕，若是郝兴旺如实回答，他今晚就得被蒙金阳骂。
　　幸好郝兴旺给他留了面子，没有说出是他不让左开宇来的。
　　可蒙金阳是什么人，郝兴旺的话他自然不信。
　　他直接说：“兴旺同志，左开宇这个同志，我是了解的。”
　　“在他到我们乐西省工作之前，他是元江省委书记薛凤鸣同志的专职秘书。”
　　“他什么场面没有见过，见到我就会说错话？”
　　“荒谬！”
　　蒙金阳想说，左开宇连京城的市委书记姜永浩都见过，是他的准孙女婿呢，能怕见到我？
　　但这样的秘密，他自然不会随意透露出去。
　　他只是说了左开宇曾经的一个身份，那就是薛凤鸣的专职秘书。
　　郝兴旺想起来，左开宇曾经的确是薛凤鸣的专职秘书。
　　那自己这个谎言撒得有点丑陋了啊。
　　幸好，蒙金阳没有继续计较下去，而是盯着一旁的阮熊，说：“你再跑一趟，把左开宇同志接来，我今晚要见他。”
　　阮熊连忙点头，说：“好，蒙书记，我现在就去。”
　　他赶紧从书房出来，随后长吸一口气。
　　马上又给司机打电话，让司机跟着他再跑一趟。
　　路上，他想起蒙金阳的话来，左开宇曾经也是省委书记的专职秘书，既然是专职秘书，这外放出去，不应该是县长或者县委书记吗？
　　怎么是一个副县长啊。
　　难不成，是在当专职秘书期间犯了错，被踢出来的。
　　他想不明白，毕竟，他现在都是省委办公厅综合一处的处长，在蒙金阳身边已经一年多，再过半年或者一年，他外放出去，就是县长！
　　到了壁州酒店，阮熊到前台率先表明身份，然后询问左开宇的房间。
　　得到房间号后，阮熊亲自上楼，去找左开宇。
　　他敲了左开宇的房门。
　　咚、咚、咚。
　　屋里没有动静。
　　他又敲了房门。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲门声重了许多。
　　随后，他叫了起来：“左开宇同志，左开宇同志……别睡觉了。”
　　“赶紧起床，省委蒙书记要见你。”
　　阮熊叫了起来。
　　可房间内，依旧没有反应。
　　阮熊有些着急，暗想着左开宇莫非睡死了，所以叫不醒。
　　这可怎么行啊。
　　省委蒙书记还等着见他呢，他睡得再死，也得把他给叫醒。
　　他叫了前台，让前台带着钥匙上来开门。
　　前台知道他的身份，同时，壁州驻省办的主任也赶来，两人带着钥匙上了楼，给阮熊开门。
　　打开了门，一瞧，没人。
　　阮熊整个人懵了。
　　他盯着前台的姑娘问：“你确定左开宇就住在这里？”
　　小姑娘给吓住了。
　　一旁的壁州市驻省办主任忙说：“阮处长，左开宇同志的确住在这里呢。”
　　“今天晚上入住时，我是亲自送他们到房间的。”
　　左开宇隔壁是市长周航，再隔壁是市委书记郝兴旺，驻省办主任自然要亲自相送，所以他很确定，左开宇就是住在这一间房里。
　　阮熊就问：“人呢？”
　　驻省办主任则摇头：“我也不知道啊。”
　　阮熊深吸一口气，他整个人靠在墙壁上，思考着接下来该怎么办。
　　这左开宇竟然消失了，他能到什么地方去？
　　现在，能给谁打电话询问左开宇的下落呢。
　　阮熊想着，若是这么空手回去，蒙金阳那边自己如何交代。
　　到时候郝兴旺说出实情，是自己不让左开宇上车的，那蒙金阳就会对他产生不满之意。
　　他可是蒙金阳的专职秘书，若是蒙金阳对他产生了不满，那他的结果可想而知。
　　他也清楚的知道他这个专职秘书在蒙金阳眼里只是生活秘书，若是这点生活上的事情都办不好，蒙金阳就会冷落他。
　　所以，这是阮熊不想看到的。
　　他最终决定，给长乐市公安局的局长打电话，让他出动市局的警察寻找左开宇。
　　没有多想，阮熊拿出手机来，就给长乐市的副市长，兼公安局局长蔡俊飞打去电话。
　　“蔡市长，急事，十万火急，你赶紧帮个忙。”
　　正在睡觉的蔡俊飞从床上立刻坐起来，他问：“阮处长，有事吗，你说，什么事，我马上去办。”
　　省委大秘来的电话，这位省城副市长，兼市公安局的局长不敢有丝毫的怠慢。
　　阮熊就说：“蔡市长，帮我找一个人，他叫左开宇，住在壁州酒店的，应该还在壁州酒店附近。”
　　“省委蒙书记要见他，所以只有半个小时的时间，赶紧，赶紧，十万火急第767章左开宇的总结报告
　　壁州酒店所在的派出所民警在五分钟后赶到。
　　赶到后，调了监控，找到左开宇，发现左开宇离开了酒店，随后又调取酒店外的监控，发现左开宇打了一辆出租车消失在夜色中。
　　幸好，壁州酒店外的监控很清晰，能看到车牌号。
　　民警立刻上报，区分局通过交通要道监控中心找到出租车，最终发现左开宇在一个街口下车。
　　长乐市的公安局局长蔡俊飞得知后，很是错愕。
　　他赶忙给阮熊打电话，告诉阮熊说：“阮处长，那左开宇去了景明院。”
　　听到景明院，阮熊一顿。
　　在乐西省，省委省政府有两个家属院，分别叫春和苑与景明院。
　　两小区之间就隔着一条街，背靠背。
　　省委书记蒙金阳住在春和苑，因为隔壁是武警乐西总队的驻扎地。
　　而省长郭巧林住在景明院，因此都说春和苑是省委家属院，景明院是省政府家属院。
　　其实阮熊知道，两个小区中，都分别住着省委领导与省政府领导。
　　比如省委组织部的部长吕子元就住在景明院。
　　而省政府的常务副省长则住在春和苑。
　　毕竟，住进去后，职务若是有所调整，不可能跟着搬家。
　　因此，得知左开宇去了景明院，阮熊就纳闷了，左开宇这去景明院见谁？
　　他挂断电话，没有说话。
　　一旁的壁州驻省办主任笑着说：“阮处长，找到了吗？”
　　阮熊淡然一笑：“没有。”
　　这主任便说：“阮处长，我们前台是留有电话号码的，要不……给打个电话？”
　　阮熊瞪了一眼这主任，他岂能不知道可以找左开宇的电话打过去。
　　若是这个电话能打，他早就打了。
　　若是左开宇还在酒店内，他找到左开宇，说省委蒙书记要见他，他带着左开宇赶往蒙金阳的家就行。
　　可左开宇偏偏不在，他若是直接给左开宇打电话，左开宇若是借故说没办法第一时间跟着他去见蒙金阳，那他该怎么办？
　　其他人他相信肯定不该这么推辞，但左开宇不一定。
　　蒙金阳可说了，左开宇是当过元江省委书记的专职秘书，这么一号人物，对省委书记的敬畏感是远不如普通干部的。
　　况且，此事左开宇占理，为什么第一次不接他走，反而再跑一次。
　　这是省委书记的意思还是下面的人失误忽略了他？
　　因此，这个电话不能打。
　　哪怕左开宇拒绝的几率只有百分之一，千分之一，他也不能打。
　　他只需要搞清楚左开宇的去向，然后向蒙金阳汇报就行，剩下的，则是蒙金阳对左开宇的态度与左开宇为何要离开酒店的原因。
　　这不，如今左开宇去的是景明院，他去景明院见谁？
　　省长郭巧林吗？
　　若是真是省长郭巧林，那他拒绝自己，自己又能说什么，去向蒙金阳抱怨，左开宇宁愿去见省长郭巧林，也不去见他？
　　那是傻子行径。
　　所以，阮熊长舒一口气，这件事现在只需要向蒙金阳汇报，他第一次不带左开宇去见蒙金阳的失误就能被掩盖。
　　他没有立刻上车，而是先给蒙金阳打了电话。
　　“蒙书记，左开宇同志去了景和园，我去追他吗？”
　　他没有说其他的，只是询问蒙金阳的意思。
　　蒙金阳让他去追，他待会只需要再回答说没追到就行。
　　不让他追，他就马上返回。
　　听到阮熊的汇报后，蒙金阳说：“不用追，想见他的人不止我一个，我最后见他也无妨。”
　　“你回来吧，将郝兴旺同志与周航同志送回酒店。”
　　听到蒙金阳的吩咐，阮熊悬着的心总算落下来，他说：“好，蒙书记。”
　　……
　　此刻，左开宇已经坐在省委常委，副省长廖平家里。
　　廖平女儿沏了茶，送到左开宇面前。
　　左开宇忙笑着说：“谢谢廖姐。”
　　廖文睿说：“开宇同志，我爸爸常常提起你，今日一见，果然是名不虚传，一看就是青年才俊呢。”
　　廖文睿的老公陈忠是上门女婿，他正在陪着廖平下棋。
　　廖平最后一手：“将军！”
　　陈忠哈哈一笑：“爸，你这棋艺炉火纯青，十局九赢，剩下一局，你得让我单车单马，我才能勉强赢你啊。”
　　廖平起身，说：“主要是和开宇有正事要谈，你和文睿先上楼去。”
　　陈忠微微一笑，说：“好。”
　　随后，陈忠走过来，也看着左开宇，说：“开宇同志，我叫陈忠，认识一下，将来有机会一起喝茶呀。”
　　左开宇忙起身，与陈忠握手，笑着说：“陈大哥，改日有机会一定，很高兴认识你。”
　　陈忠微微点头，随后带着廖文睿上楼去了。
　　廖平笑着坐在左开宇对面，说：“开宇，喝茶，慢慢聊，这大晚上的，让你跑这么一趟，我也过意不去。”
　　“可没办法，我担心你明天见到蒙书记后，你就得马不停蹄的返回赤马县。”
　　左开宇说：“应该的。”
　　廖平说：“开宇啊，你们赤马县的教育改革当真是为全省的教育事业打开了一个新局面。”
　　“你不是请了那位尤文君副院长做的教育改革计划吗？”
　　“省教育厅也请了她，你猜怎么着？”
　　左开宇摇头，说：“倒是许久没有去拜访过尤院长了。”
　　廖平说：“那位尤院长说，赤马县的教育改革她能做，是因为你对赤马县的教育问题了解，你提出来的教育改革方向符合赤马县的县情。”
　　“而省厅因为赤马县的教育改革而找她，她觉得没有道理，因为省厅连最基础的省情都没有做好，若是就这么去改革，必然失败。”
　　左开宇听罢，没有说话。
　　这件事，廖平可以去评论，毕竟他分管省教育厅。
　　左开宇不行，他只是一个县里的副处级干部，去评价省厅，显得有些轻浮了。
　　廖平就说：“所以啊，你在赤马县进行的教育改革是做出了榜样的。”
　　“我现在是想听一听你在赤马县教育改革中取得的经验。”
　　“治省，其实是治大县，治县，则是治小省。”
　　“两者之间，是有异曲同工之妙的。”
　　左开宇认可廖平这句话。
　　所以组织在考虑市委书记时，得优先查看履历是否担任过某县的县委书记。
　　而选择任命省委书记时，则要看是否担任过市委书记。
　　“廖副省长，其实赤马县的教育改革能够成功源自很多方面。”
　　“但其实，我今天向你汇报，更想汇报的是一次失败。”
　　廖平瞧着左开宇，颇为诧异。
　　他问：“什么失败？”
　　左开宇说：“我们县是全省的教育改革先锋县，特别是在振兴乡村教育上，步子迈得很大。”
　　“也正是因为迈大了步子，才出现了疏漏。”
　　“承包商在修建乡村小学时，竟然购买劣质建材，偷工减料。”
　　“这件事发生了后，我们前面的所有努力都因为这件事而被影响，外面的媒体说，这是我们县政府贪谋钱财的结果。”
　　“修建村小学的钱被我们县政府的官员吃了，所以村小学修建到一半就坍塌了。”
　　廖平便说：“这件事我知道。”
　　“前几日不是已经有结论了吗，那承包商也招认了，是他的表哥与他老婆乱来，他脑子一热，才做出这样的事情吗？”
　　左开宇点头，说：“廖副省长，事实的确如此。”
　　“但最开始，他是不承认的，他表哥，也就是我们县公安局局长愧对他，要保下他，找我说了情。”
　　“当时我迫于假古玩店的事情，暂且答应了。”
　　“假古玩事情后，我立刻让县公安局重新审问这起案子，最终才知道其中是有这样的内情。”
　　“因此，我当晚就写了一份报告，送到县委县政府。”
　　“报告是我对此次教育改革的总结，我认为，改革不是难事，难的是人心，改革可控，人心不可控。”
　　“我自始至终都认为，在我的强有力的监督下，这次教育改革不会出现任何问题，但最终，在紧要关头，还是出了问题。”
　　“这就是人心出了问题。”
　　“再严厉的监督，一旦人心变了，是拉不回来的。”
　　“承包商杜大海就是这样，他最初是本分的，不敢乱来，但得知自己老婆被他表哥睡了，他心就变了，直接让施工方购买劣质建材，然后拿着截留下的工程款去潇洒。”
　　“县公安局局长谢华强也一样，心就不正，先是跟着刘成刚，又去糟蹋表弟的老婆。”
　　“还有，就是那些无良的媒体，他们以炒作为天职，只要报道的新闻能博眼球，吸流量，赚大钱，他们什么都敢乱说。”
　　左开宇说完，喝了茶，他只是将报告中的一段总结内容汇报给了廖平。
　　廖平听完后，沉默着没有说话。
　　人心……是啊，人心此事最难。
　　万人万般心思，作为领导者，可以领导成百上千人，但却领导不了成百上千的人心。
　　他随后点了点头，说：“这个总结报告很好。”
　　“我找时间一定要看一看第768章我觉得应该率先承认错误
　　凌晨十二点，左开宇从景明院离开，返回壁州酒店。
　　刚进入酒店大厅，郝兴旺与周航马上起身，看着左开宇。
　　左开宇笑了笑，给两人打起招呼来，说：“郝书记，周市长，回来了啊，怎么还不回房间睡觉？”
　　这已经凌晨十二点了呢。
　　郝兴旺与周航看到左开宇，皆是深吸一口气，说：“开宇啊开宇，你可算是回来了。”
　　“你知道今晚我和老周经历了什么吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　他瞧着郝兴旺与周航是一脸的愁眉苦脸，感觉今晚的事情肯定不妙。
　　他便说：“郝书记，周市长，难不成今晚你们见省委蒙书记被批评了？可在我看来，蒙书记不至于批评你们吧。”
　　“假古玩之事，早就有之……”
　　郝兴旺苦笑一声，说：“开宇，不仅没有批评，都没有跟我们说话。”
　　周航也点头，说：“等你呢。”
　　左开宇一顿：“等我？”
　　他有些搞不明白了，省委书记蒙金阳在等他。
　　“郝书记，周市长，我追下来的时候，你们已经坐车走了啊。”
　　“这不可能等我吧。”
　　郝兴旺说：“蒙书记的大秘阮熊阮处长没有领悟到蒙书记的意思，所以是他失职，这件事我和老周夹在中间，好难呐。”
　　“最后蒙书记让阮熊又来找你，他说你去了景明院，蒙书记才作罢。”
　　“但是中途，蒙书记还是猜出了原因，知道是阮熊没办好事，我和周航也就隐瞒不下去，只能说出实情。”
　　“也不知道阮熊会不会计较这件事啊，他毕竟是蒙书记的专职秘书。”
　　“将来我们见蒙书记，给蒙书记汇报工作，都是要先找他呢。”
　　左开宇没想到中间还发生了这些事。
　　周航就问：“那阮熊没有给你打电话吗？按理来说，蒙书记要见你，他给你打电话，你顺便就从景明院过来，不就到春和苑了吗？”
　　左开宇笑道：“周市长，我也当过省委书记的大秘。”
　　“这位阮处长的心思我能懂。”
　　“他若是给我打电话，那他第一次丢下我如何解释，我若是当面告他一状，蒙书记生气了，他又该如何？”
　　“所以，他不会打电话给我，因为主动打了这个电话他省委大秘这个身份就没了尊严。”
　　郝兴旺听到这里，倒是一笑：“是啊，难怪他能当省委书记的秘书呢。”
　　“虽然只是个生活秘书，但这脑子里的弯弯绕绕，我们是猜不透啊。”
　　郝兴旺与周航都没有给别人当过秘书，因此对秘书这个职务没有深刻的了解。
　　他们如今分别是一个地级市的党政一把手呢，向来都是下达指示的，自然没有秘书的惯性思维。
　　左开宇当过秘书，又同多位领导秘书有过密切的接触，所以知道秘书的想法。
　　郝兴旺随后问：“开宇，那明天见蒙书记时，他若是批评我们，我们该如何？”
　　“若是不批评，我们又该如何？”
　　左开宇的一番分析，让郝兴旺与周航彻底折服。
　　因此，郝兴旺就此询问左开宇，明天如何应对蒙金阳。
　　左开宇略微思考一下，说：“我对蒙书记并不了解。”
　　“但是根据蒙书记今晚的行事风格，我觉得蒙书记明日不会发难。”
　　“他不发难是他不发难，但我觉得，郝书记，周市长，你们得主动认错，认大错。”
　　郝兴旺与周航盯着左开宇。
　　两人脸上充满了不敢相信。
　　左开宇这话能信吗？
　　周航便问：“开宇，有理由吗？”
　　左开宇一笑：“没有，我的猜测而已。”
　　“若是郝书记与周市长不信，当然也可以按照你们自己的想法去应对蒙书记，我的这个办法仅供参考。”
　　两人也就点头，说：“那好，开宇，早点休息，明早九点，到省委见蒙书记。”
　　当晚，各自安睡。
　　第二日，八点，在壁州酒店吃过早餐，八点半，壁州酒店安排车子送三人去往省委办公地。
　　到了省委大门外，车辆经过登记，进入到办公楼大厅前。
　　郝兴旺走在最前面，周航紧跟着，左开宇则走在最后。
　　进入电梯，上到八楼，先到省委办公厅见省委秘书长焦之景，由省委秘书长焦之景带着三人去往蒙金阳的办公室。
　　焦之景带着三人从正门进入，并未从侧边的秘书办公室进入。
　　进入后，蒙金阳扫了四人一眼，最终把目光落在左开宇身上。
　　他示意四人坐下。
　　焦之景走到侧门，推开门：“小阮，泡茶。”
　　阮熊赶紧进入办公室，开始泡茶，泡好茶后，他一一送到四人面前。
　　在左开宇面前时，他不由多看了左开宇两眼，眉宇间有些傲慢，但表现得不是太明显，随后露出了一抹微笑，然后退出办公室。
　　显然，阮熊有些吃惊。
　　左开宇竟然这么年轻。
　　他三十七岁，正处级，还是省委书记的秘书，明年外放出去，三十八岁的县长，甚至是县委书记，可以说称得上年轻有为。
　　如今看到左开宇，三十岁模样，却已经当过省委书记的秘书，这传出去，谁信吗？
　　但左开宇毕竟还是副处级，在这一点上，他总算找到了一点自信心。
　　就在阮熊离开办公室后，蒙金阳才开口，说：“本来是昨晚私下解决你们壁州市的问题，怎奈出了些意外，只能今天挤出半个小时来解决问题。”
　　“待会儿还有一个重要视频会议，我们长话短说。”
　　“是我先开口，还是你们谁先说？”
　　听到这样的询问，郝兴旺与周航对视一眼。
　　郝兴旺就开口说：“蒙书记，我先说吧，我向您做检讨，代表壁州市委市政府向您做检讨。”
　　“壁州市赤马县的古玩店祸害了全省干部，这是壁州市的失职，没有及早将这样的祸害根源给清除掉。”
　　“如今发展壮大，毒害全省，我市委市政府竟然毫无办法，还是汉州市率先跨出第一步，打响了古玩店斗争的第一枪，我们壁州市委市政府难辞其咎。”
　　说完，周航也站起来，也是做检讨，总之，先把错误揽下来，按照左开宇所言，壁州市委市政府承担一切责任。
　　蒙金阳听罢，扫了两人一眼。
　　他没有说话，而是看着一旁的秘书长焦之景。
　　焦之景看懂了蒙金阳递过来的眼神，他就开口说：“兴旺同志，周航同志，蒙书记让你们来是解决问题的。”
　　“不是让你们来检讨的，检讨是解决问题后才应该做的事情。”
　　“若是问题解决不了，这检讨有何用？”
　　两人一顿，看了一眼焦之景。
　　焦之景随后看向蒙金阳，说：“蒙书记，这古玩店的事情，还是先让左开宇同志讲一讲吧。”
　　“我听说他是一边进行教育改革，一边查古玩店呢。”
　　“不容易啊。”
　　这些消息自然是郝兴旺提前告知焦之景的。
　　焦之景作为蒙金阳的大管家，他在蒙金阳得知赤马县的假古玩店后，是第一时间打电话向郝兴旺了解了具体情况。
　　因此，如今焦之景才说让左开宇先讲一讲古玩店的事情。
　　蒙金阳就说：“那就讲一讲吧。”
　　随后，所有人都盯着左开宇。
　　左开宇自然不会怯场，他神情自若，说：“蒙书记，焦秘书长，郝书记，周市长，那我就仔细讲一讲这古玩店的事情。”
　　“就从头开始讲吧，毕竟，其中很多细节值得注意，更值得我们警醒！”
　　随后，左开宇开始讲述起来。
　　从头到尾，只讲重点，也就十分钟的时间，整件事情的来龙去脉，左开宇全部讲清楚了。
　　焦之景听罢，微微点头，看着蒙金阳。
　　蒙金阳眉头紧皱着，一言不发。
　　他此刻不发话，谁又敢发第769章第一个为之可惜的人
　　只有三十分钟的谈话时间，蒙金阳却足足沉默了三分钟。
　　他在沉默期间，一直在看文件。
　　当他开口说话的时候，郝兴旺与周航早已经背脊发凉，冷汗从背脊流到了腰部。
　　“明白了。”
　　“这件事，许多人都知道。”
　　“但没有证据，所以动不了，是不是。”
　　焦之景说：“对。”
　　蒙金阳说：“赤马县最近在清查干部啊，是拿到了证据所以才开始清查。”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳问：“那魏君安是天路集团董事长魏力川的儿子，是吧？”
　　“胆子挺大啊，可用错了地方，竟然用这样的把戏行贿官员，他当个中间人，觉得不会承担责任吗？”
　　“还是说，有人给他背书啊？”
　　这话显然是在问焦之景。
　　焦之景是乐西省的老干部，在乐西省从政经历丰富，对乐西省很了解，所以蒙金阳盯着他问。
　　焦之景便说：“蒙书记，这魏力川一家的关系很复杂。”
　　“他父亲已经故去，但曾经是我们省的一位省领导，而他老丈人柳胜利是我们省第一位民营企业家，大约五年前，公司破产倒闭了。”
　　“如今柳胜利在家养老，近况不知。”
　　“柳胜利有两个女儿，一个儿子，儿子在国外，一直没有回国。”
　　“两个女儿，大女儿是嫁给了魏力川，但三年前出车祸死了。”
　　“二女儿叫柳晨希，嫁给了省发改委的副主任程志伟同志，在和煦路经营着一家金店。”
　　“这里面要说身份最特殊的，当属程志伟同志，他是吕子元部长的义子，当然，这件事少有人知，若非今日假古玩的事情，我都忘记了这些事儿。”
　　听完焦之景的讲述，蒙金阳低声道：“这么说，吕子元同志是假古玩背后的背书人？”
　　焦之景摇头说：“我觉得不可能。”
　　“吕子元同志我是了解的，他性子是有些执拗，但决不会犯这样的低级错误。”
　　“为几个假古玩店背书，他做不出来。”
　　蒙金阳便说：“既然不是他背书，那这件事不难办，就这么查下去，我就不信，查不出个所以然来。”
　　随后，他盯着左开宇，说：“开宇，你对此事最有研究，也最了解。”
　　“而且，这件事涉及到了魏力川这个国企集团的董事长，只有省纪委能查他。”
　　“因此，我打算让你这个县纪委书记到省里来协助调查这个事情。”
　　“这是贪腐大案，必须严查。”
　　“而且，越快查出结果越好。”
　　“我们早查一天，就能多让一位干部免遭腐败侵蚀。”
　　“人心是难测，谁都可以信誓旦旦的承诺，当官后不贪，但一旦真有人送钱上门，在那天人交战的一瞬间，人性就会磨灭。”
　　时间还剩五分钟，蒙金阳没有任何废话，他传达了指示。
　　郝兴旺与周航点了头，焦之景也做好了笔记，唯独左开宇一言不发。
　　蒙金阳盯着左开宇，他瞧出左开宇有话要说，他起身说：“我马上要去开一个重要的视频会议，开宇同志，你若是有话，不妨直说。”
　　“若是没有想说的，我可就走了。”
　　左开宇瞧了蒙金阳一眼，这蒙金阳，倒是喜欢拿捏人心啊。
　　他也就起身，回答说：“蒙书记，刚刚听了焦秘书长的一番人物关系分析，我想见一见吕部长。”
　　“当初我要被调到省发改委任职，这里面是有蹊跷的，我想了解清楚原委。”
　　“我觉得仅凭焦秘书长对吕部长个人的了解，就断定他没有给假古玩店背书，这个结论太过武断。”
　　“所以，在没有彻底确定吕部长是否给假古玩店背书前，我拒绝到省纪委协助工作。”
　　此话一出，焦之景愕然看着左开宇。
　　蒙金阳却是一笑：“你是不信之景同志？”
　　左开宇很正经的回答说：“蒙书记，我不是不信任焦秘书长，而是不信任人心。”
　　“因为我前些日子我才经历了一次人心变化的事情，所以现在，我很谨慎。”
　　“若是方向错误，我就算到了省纪委，也是白费力气。”
　　蒙金阳看了一眼时间，说：“这样吧，晚上到我家，你和吕子元同志见面，当面对质一下，你用你的思维方式去判断一下吕子元同志变心没有，如何？”
　　焦之景又愕然看着蒙金阳。
　　这左开宇出言甚是莽撞，他还以为蒙金阳要生气，却没想到蒙金阳对症下了这么一剂猛药。
　　让左开宇与吕子元当面对质。
　　他知道，蒙金阳这是信任吕子元，所以才让左开宇去与他对质。
　　而蒙金阳之所以信任吕子元，是因为蒙金阳非常信任他。
　　这一刻，压力来到了焦之景身上，他只能期盼吕子元真如他所言，没有给假古玩店背书了。
　　若是真给假古玩店背书了，那他不仅要被打脸，蒙金阳也会跟着丢面子。
　　还是在一个副处级干部面前丢脸。
　　这说出去，岂不是笑话。
　　焦之景也就说：“那我待会儿通知一下吕子元部长。”
　　蒙金阳摆手：“不用，晚上我给他打电话，他到我家也就几分钟。”
　　随后，他对郝兴旺与周航说：“你们今天就先回壁州市吧，开宇同志先留下。”
　　郝兴旺与周航忙点头，说：“好，蒙书记。”
　　蒙金阳去开会了，临走时，他让左开宇就留在他办公室，同时，他让他的专职秘书阮熊照顾左开宇，然后，他就带着秘书长焦之景离开。
　　阮熊自然进入办公室，与左开宇聊天。
　　阮熊见左开宇杯中茶水见底，而其他三杯茶水都是满的，他就知道，方才与蒙金阳见面，左开宇是最放松的一个，因为只有他喝了茶，其他三人都没有喝。
　　他就笑着说：“开宇同志，我给你续一杯茶。”
　　左开宇一笑，回答说：“阮处长，不劳烦你了，我可比你低上一级呢，你给我续杯，我可不敢喝。”
　　阮熊忙说：“开宇同志，按照你的履历，你算是我的前辈呢。”
　　“只是有件事我想问一问，不知道能问吗？”
　　左开宇瞧着阮熊，说：“哦，是吗，阮处长，你有事尽管问。”
　　阮熊就说：“开宇同志，听说你在元江省的时候给元江省委书记当过专职秘书，是吧？”
　　左开宇点了点头，笑了笑：“阮处长，就因为这个履历，你说我是你的前辈啊。”
　　阮熊点头，说：“对呢。”
　　“按照情况，省委书记的专职秘书，这外放出去怎么也是县长啊，你怎么是副处级的干部呢？”
　　“是犯了什么错吗，我得向你请教一下，免得也犯了错。”
　　听到这个问题，左开宇哈哈一笑。
　　他没想到阮熊脸皮能这么厚，竟然问出这个问题来。
　　也是，现在毕竟只有他和阮熊两个人，阮熊能问这样的问题，说明阮熊是用心了解过他的。
　　左开宇就回答说：“倒是没有犯什么错。”
　　“主要是任职时间短，只当了五个月的专职秘书，没有机会在省委办公厅解决正处级的职务。”
　　“因此，外放出去就是副县长。”
　　阮熊摇头：“那实在是可惜了，外面往上爬，难着呢。”
　　“在省委办公厅，你只需要一步，就是正处级了。”
　　“到了外面，副县长，进常委，然后是常务副县长，若是中间再轮一班组织部长或者纪委书记，然后再到副书记，最终才能是县长呀。”
　　“这是一年和十年的差距啊。”
　　“可惜，太可惜了。”
　　阮熊突然开始心痛左开宇了。
　　就这一瞬间，他下意识的说道：“开宇同志啊，我给你道个歉吧，是昨晚的事情第770章真皮大衣要干洗
　　听到阮熊要道歉，左开宇颇为惊讶。
　　是蒙金阳要求他这么做的？
　　左开宇也就回应说：“阮处长，是昨晚的事情吗？”
　　阮熊尴尬的一笑，点了点头。
　　他清楚，左开宇肯定知道昨晚的事情，郝兴旺岂能不告诉左开宇。
　　他便说：“开宇同志，昨晚第一次就应该接上你，我误以为蒙书记是找郝书记与周市长谈私事……”
　　左开宇摆手，很直接回答说：“阮处长，我理解你，当领导的秘书本就难，更何况你还是省委第一大秘，自然更难。”
　　“你所做的任何事都代表着蒙书记，谨慎一点是应该的。”
　　“不用给我说对不起，我没这么小气。”
　　左开宇是真不在意这件事。
　　他现在心态极其的豁达，若非阮熊主动提起来，这样的琐碎事儿，他甚至不会去多思考一秒钟。
　　阮熊一听，赶忙伸出手，说：“开宇同志，你这个朋友，我交定了。”
　　左开宇就与阮熊握了手，点头算是交个朋友。
　　他在蒙金阳的办公室里待了一上午，蒙金阳再也没有回来过，他就有些搞不懂蒙金阳是什么意思，怎么偏要把自己留下来。
　　真是为了让阮熊给自己道歉？
　　吃过午饭后，左开宇没有继续留在省委，而是回到壁州酒店。
　　刚到壁州酒店，左开宇看到酒店前台闹哄哄的。
　　驻省办的主任鲁金虎连声道：“这件事是我们的错，可两位先生，你们索要三千块的赔偿……是不是太高了？”
　　两个身穿西服的中年男人冷声道：“高？”
　　最前面的人讥笑一声：“可笑，那可是真皮大衣，五千八百块，你们酒店给我用水洗，我以后还怎么穿出去？”
　　“而且，我在你们酒店订的可是VIP套房，提供的洗衣服务竟然这么差，我这赔偿可一点也不高啊。”
　　鲁金虎是驻省办主任，酒店的事情他一般不过问，只有当壁州市领导到这里入住时，他才从隔壁的办公楼过来。
　　上午郝兴旺与周航离开，他也没有急着走，因为郝兴旺让他等在酒店里联系左开宇，所以，他就在酒店等着。
　　却没想到，遇到这事儿。
　　看着前台服务员被索要赔偿，还差点被吓哭，便上前与两个中年客人理论起来。
　　左开宇走上前，盯着鲁金虎，笑着说：“鲁主任，遇到什么事了？”
　　鲁金虎看到左开宇回来，无奈的一笑，说：“开宇同志，是酒店服务员出现了失误。”
　　“住VIP套房的客人酒店是提供洗衣服务的，这两位客人把衣服拿给服务员，可这个服务员是新来的，不知道真皮大衣要单独干洗，被她给混到了水洗的衣物里面。”
　　“如今客人找上门来，索要三千的赔偿，我觉得有些不合理，所以正协商呢。”
　　左开宇点了点头。
　　他看到鲁金虎身旁站着一个低着头，满脸窘迫的青涩姑娘，他记得这个姑娘，昨晚入住酒店时，就是她给办理的入住，似乎叫王婷。
　　这如今，客人索要三千的赔偿，她一个月的工资也才三千左右吧。
　　哪里来的钱赔偿？
　　左开宇打量着两人，也笑着说：“两位，别人小姑娘刚刚大学毕业，你们开口就要三千，不是强人所难吗？”
　　“少一点儿，各退让一步，如何？”
　　两人就看着左开宇，问：“不是，你谁啊，现在是酒店的失误，我们是顾客，我们是利益受损的一方，凭什么要退让一步？”
　　两人是得理不饶人，完全没有退让的意思。
　　鲁金虎随后说：“两位，这样吧，这件衣服且留下，我们找专人进行评估一下，若是真要赔偿三千块，我让酒店一分不少的赔偿给你。”
　　“可如果你是漫天要价，那对不起，我们拒绝这样的赔偿。”
　　两人听到鲁金虎这话，不由乐了起来。
　　他盯着鲁金虎，问：“你是这里的经理？”
　　鲁金虎摇头：“不是。”
　　两人哼笑一声，点着头说：“一瞧你这模样就不是，是管闲事的吧，那我告诉你，我们住的是VIP套房，这衣服能有假？”
　　“知道VIP套房一晚多少钱吗，一晚八百八十八！”
　　“好了，不跟你废话，叫经理，赶紧叫经理来！”
　　鲁金虎被两人瞧不起，气得脸色铁青。
　　他毕竟是壁州市的驻省办主任，正处级的干部啊。
　　竟然被两人称为“瞧你这模样”，简直是对他的侮辱！
　　左开宇看出来，鲁金虎脸色很难看，他也就直言说道：“两位，这位是鲁主任，壁州市驻省办主任，这家酒店是壁州市国资委下属资产，他完全有资格处理这件事。”
　　左开宇表明了鲁金虎的身份。
　　听到这话，两人又重新打量起鲁金虎来，随后说道：“驻省办主任啊，似乎是正处级的干部吧。”
　　“若是在其他城市，你这个正处级干部我们还会给点面子。”
　　“可在这长乐市……啧啧……知道晚上我们和谁见面吗，这个区叫什么，对，军宁区是吧，今晚，我们是和军宁区的区长见面，他的级别应该比你高吧。”
　　“对了，还是他主动邀约我们，我们还在考虑应不应约呢。”
　　长乐市是副省级城市，下辖的区县自然也是高半级，其区长自然是副厅级的干部。
　　因此，听到鲁金虎是体制内的正处级干部后，两人直接表明，他们今晚要和军宁区的区长吃饭。
　　鲁金虎颇为惊讶，要和军宁区的区长吃饭，而且还是军宁区的区长邀约两人，这两人是什么来历？
　　鲁金虎就说：“这么说，两位是有身份的人物了，如此有身份，这么为难一个小姑娘？”
　　“况且，既然是赔偿，出具赔偿定损价，这不是很正常吗。”
　　“你说要三千，就给三千，那不是冤大头吗？”
　　听到这话，两人摇了摇头。
　　他们就说：“看来，你这个处级干部不仅没眼光，也没有格局啊。”
　　“行，我给你一张名片，你自己看看。”
　　说完，其中一人丢出一张名片来，他没有直接给到鲁金虎，而是丢在了前台的台案上，让鲁金虎自己去取。
　　鲁金虎深吸一口气，他显然没想到会受到这样的羞辱。
　　可没办法，这件事的确是酒店方面失误。
　　他又恰好来管了这件事，如今这个羞辱，他也只能承受着。
　　他从台案上拿起名片看了一眼，皱了皱眉，没有说话。
　　左开宇也顺势瞧了一眼，想看看这两个浑身充满高傲气息的人是什么来历。
　　就看了一眼，左开宇顿了一下。
　　万果果业集团！
　　名片上的人叫周茂，职务是万果果业集团西南区域总经理。
　　左开宇思索起来，万果果业已经向西南地区进军了吗？
　　万果果业集团的董事长是申无量，和左开宇有过合作，当初在全光县的时候，万果果业集团在全光县的红叶镇进行了代号为“二号实验地”的开发。
　　如今，全光县的二号试验地已经更名为红叶庄园，是一个文化产业果园，集多种功能于一体。
　　可以说，红叶庄园很成功。
　　可如此成功的一个项目，申无量的万果果业集团却没有继续做下去，让左开宇很是费解。
　　如今遇到这两人，左开宇也就直接开口问：“你们万果果业集团开始进军西部省份了吗？”
　　两人本是看着鲁金虎的，听到左开宇的询问，又把目光移向左开宇。
　　那位给名片的中年人打量着左开宇，眼神中满是淡然，说：“你对万果果业有了解？”
　　左开宇回答说：“有过，合作过。”
　　这人一听，说：“哦，是吗？还合作过……”
　　“没有说谎吧，我们集团是前几个月才决定进军西部省份的，这乐西省根本没有我们的品牌店与连锁店，你怎么合作？”
　　左开宇直接说：“当然不是在这里，是元江省。”
　　听到元江省，这人才说：“元江省吗……那看来你没有撒谎，我们在元江省是有业务的。”
　　“是和哪一家店铺合作的。”
　　左开宇摇头：“店铺？”
　　“不是和店铺合作。”
　　这人一顿：“哦，不是和店铺合作，难不成，你是和元江省下面的某个市的市域经理合作？”
　　左开宇淡然一笑，摆手说：“也不是。”
　　这人微微皱眉，他显然不信，左开宇这么年轻，能和元江省的省域经理合作。
　　他就问：“小兄弟，我可是实打实的万果果业集团西南地区总经理，元江省的省域经理我是认识的，你既然和他有合作，说说他的名字。”
　　这人猜得，左开宇是想借这个关系来和他协商衣服的赔偿事宜。
　　因此，他要确定左开宇到底和万果果业集团合作过什么项目，若是这个项目有分量，他会给左开宇几分面子，少要一点赔偿。
　　然而，左开宇却摇了摇头，说：“我不认识什么省域经理。”
　　听到这话，这人就冷笑起来：“你耍我呢。”
　　“合作过，连名字都不知道！”
　　左开宇回答说：“我并没有说是和什么省域经理合作啊，我和你们万果果业集团合作的时候，根本没有省域经理这个说法。”
　　这人一顿，合作的时候没有省域经理的说法？
　　他瞪着左开宇，问：“那你和谁在合作。”
　　左开宇淡然的回答说：“申无量。”
　　“他应该还是你们集团的董事长吧第771章大水冲了龙王庙
　　听到申无量这个名字，这中年男人愣住了。
　　他满脸的不敢相信。
　　他便说：“你和我们董事长合作过？”
　　左开宇肯定的点了点头。
　　他摇头：“我不信。”
　　“你这年纪，能和我们董事长合作，你是干什么的？”
　　左开宇一笑：“我和他合作的时候，我是一个科级干部，任全光县招商局的局长。”
　　“现在么，我是赤马县的县纪委书记。”
　　听到全光县三个字，此人立刻瞪大眼来。
　　他仔细打量着左开宇，说：“全光县……我们集团在全光县有一个第二试验区，当然，这是我们内部名称，现在对外称为红叶庄园。”
　　“难不成，你和我们董事长合作的就是这个项目？”
　　“让我想想……对，左开宇，难不成，你是左开宇？”
　　左开宇点头：“对，我叫左开宇。”
　　此人见左开宇点头确定身份后，他是赶忙深吸一口气，一步迈上前来，伸出手说：“左先生，你好，你好。”
　　“当真是百闻不如一见啊。”
　　“我是万果果业集团新上任的西南地区总经理周茂。”
　　左开宇与这周茂握了手。
　　周茂哈哈一笑：“真没想到，竟然能在长乐市碰到左先生你。”
　　左开宇也是一笑：“我也没想到万果果业发展如此迅速，已经开始向西部拓展业务了。”
　　周茂回答说：“这也是前几个月集团董事会才做出的决策。”
　　左开宇微微点头，说：“那到时候得向申董讨酒喝了。”
　　“也提前预祝你们集团西进成功！”
　　周茂点头。
　　他此刻对左开宇的态度完全变了，因为他很清楚，集团内部对第二块试验地红叶庄园的评价极高。
　　在集团内部，红叶庄园建成后，对其进行过评估，得到了一系列的数据。
　　当现实数据出来后，与预估数据一对比，集团内部发现，红叶庄园的表现超出预期。
　　集团进行过多次分析与总结，首先是选择的地点非常合适，其次是当地政府对红叶庄园极为重视。
　　为了把红叶庄园推广出去，全光县，以及东海市两级政府都为其出台了相应政策。
　　所以集团内部得出结论，复合型文化果园选址必须严格，且接下来若是启动第三块试验地，投资金额要达十个亿。
　　可以说，万果果业的第二试验地能够取得成功，左开宇是有大功劳的。
　　因为他的原因，地方政府才会重视这个项目，相信这个项目，从而为这个项目保驾护航。
　　而且申无量在集团内部强调过，以后和政府合作，首先得有左开宇这样的官员，否则不合作具有开创性的大项目。
　　综合种种原因，周茂面对左开宇，他必须改变态度。
　　“左先生如今是在长乐市工作吗？”周茂询问。
　　“不，我在壁州市工作，这几天在长乐市办事。”左开宇回答。
　　“哦，壁州市啊，那改日我一定到壁州市拜访左先生。”周茂显得极为客气。
　　左开宇一笑：“欢迎。”
　　这时候，周茂想起来还有皮衣的事情没有解决，他赶忙看着鲁金虎，说：“这位主任，皮衣的事情就此作罢，没想到是大水冲了龙王庙啊。”
　　听到这话，鲁金虎心里不由一阵感慨。
　　要知道，方才周茂称呼他是“瞧你这模样”的人，现在已然变成了大水和龙王庙的关系，前后不过十分钟，转变太快。
　　还得是左开宇啊。
　　他看了一眼左开宇——对这个赤马县的干部，他虽然是第一次见面，但左开宇的名字他早就听过。
　　教育改革，振兴乡村教育，还有砸假古玩……
　　如今才知道，他竟然还认识万果果业集团的董事长，甚至还合作过，可想而知，他的履历是多么的丰富啊。
　　如此人物，三十岁不到，县纪委书记，不是没有原因的。
　　鲁金虎忙说：“是酒店的失误，我们还是要赔偿，这一点，我们酒店是不会赖账的。”
　　周茂忙说：“真不用，你若是赔偿，那就是看不起我，我还是会生气的。”
　　鲁金虎被这话呛住了。
　　敢情不赔偿是错，赔偿也是错啊。
　　他随后就看着服务员王婷说：“姑娘，这位先生不计较了，你别担心，不用赔偿了。”
　　“你赶紧道歉，然后谢谢这位周先生。”
　　服务员王婷连连点头，她满脸红润，显然是没有见过这样的场面，她不断向周茂道歉鞠躬，说：“周先生，对不起，是我工作没有做好，让你受了损失，感谢你的原谅。”
　　周茂摆手，回答说：“小事儿。”
　　“若是其他人，这件事我肯定要讨个说法，可如今有左先生讲话，我无论如何也得给左先生一个面子。”
　　他为了和左开宇拉拢关系，现在自然要把左开宇抬出来，给足左开宇面子。
　　左开宇也没想到，周茂会这么给他面子。
　　随后，这服务员王婷也很懂事，连忙感谢左开宇。
　　一旁的鲁金虎也不忘提醒王婷，要称呼左开宇为左书记。
　　“左书记，谢谢你。”
　　左开宇摆手：“没事儿，你去忙吧，以后工作多留心，刚刚大学毕业，很多事是需要用心去学的，没干好也别急，慢慢来，都是有一个过程的。”
　　左开宇顺便安慰了服务员王婷一句。
　　王婷盯着左开宇，连连点头。
　　周茂想请左开宇吃饭，左开宇拒绝了，表示晚上有其他重要事情处理，吃饭就免了，等周茂到了壁州市，他做东，请周茂吃饭。
　　周茂也没有强求，点点头，与左开宇互留了联系方式，然后目送左开宇上电梯。
　　这事儿是个小插曲，左开宇也没有放在心上。
　　他昨晚没有睡好，下午就补了觉，一觉起来，已经是六点过，他拿出手机看了一下，有两个未接电话，其他都是未读短信。
　　这些未读短信来自于赤马县纪委各部门的负责人，如今赤马县纪委很忙，每时每刻都有工作向他汇报，左开宇阅读了这些消息，该回复的，他一一回复。
　　该向梁五福汇报的，他则又用短信的方式转给梁五福。
　　没办法，毕竟不在县里，否则左开宇还是要正式一点，当面向梁五福汇报工作情况。
　　梁五福回复很简单，等左开宇回去后再详细商酌处理。
　　两个未接电话，一个是来自韩佳林，一个是驻省办的主任鲁金虎。
　　左开宇给韩佳林回了电话，韩佳林是问他在长乐市的情况，左开宇表示晚上还要见省委蒙书记，韩佳林就挂断了电话，没有打扰左开宇。
　　左开宇而后又给鲁金虎打过去，鲁金虎依旧在酒店，他表示请左开宇吃饭，他在三楼的餐厅等左开宇。
　　左开宇答应下来，去到三楼，见到鲁金虎。
　　鲁金虎笑着说：“开宇同志，今日没有你，这件事还难以解决啊。”
　　左开宇一笑：“倒也是运气好，认识他们的董事长。”
　　鲁金虎便说：“早就听说开宇同志你的履历丰富，今日有了大概的了解，我感觉比我想象中还要丰富啊。”
　　左开宇忙说：“也就尽本职工作而已。”
　　吃过晚饭，已经七点半，左开宇接到了电话，是阮熊打来的。
　　阮熊问左开宇现在何处，他马上派车来接左开宇。
　　左开宇告诉阮熊，还是在壁州酒店，阮熊让左开宇稍等二十分钟，车子随后就到。
　　二十分钟后，车子到了，阮熊下车，在大厅与左开宇相见。
　　阮熊便说：“开宇，走，蒙书记已经回家，他正等你呢。”
　　一旁的鲁金虎心头泛起浪花来。
　　左开宇这个人，还真是不简单，一个县纪委书记，已经被省委书记两次接见第772章与吕子元的对质
　　春和苑。
　　取春和景明之春和二字，是乐西省领导对乐西省政治生态的憧憬。
　　省委书记蒙金阳家，左开宇在阮熊的带领下，进入客厅。
　　此刻，客厅里，还坐着两个人，一个是省委秘书长焦之景，另一个则是省委组织部部长吕子元。
　　三人正在品茶。
　　焦之景是蒙金阳的心腹，而焦之景对吕子元的评价又极高，因此，蒙金阳其实也是信任吕子元的。
　　可左开宇不信任吕子元，他也就索性把吕子元叫到自己家，让他和左开宇当面对质。
　　也是因为左开宇身份特殊，且办事能力极强，所以蒙金阳才破例出这么一招。
　　若是其他副县级的干部，能有这样的待遇？
　　让其与省委组织部部长对质！
　　左开宇走到大厅内，先问蒙金阳好，又问焦之景好，最终看着吕子元。
　　他说：“您应该就是吕部长吧，吕部长您好。”
　　吕子元笑了笑，说：“开宇同志，听说你找我有事啊，不知道是什么事情？”
　　左开宇看着蒙金阳。
　　蒙金阳便说：“我可没有说半个字儿，我们刚刚一直在谈其他事情等你呢。”
　　“毕竟，是你不信任子元部长的，该问的话，还是你来问，该开的口，得你来开口。”
　　左开宇点了点头。
　　蒙金阳说：“坐下吧，现在才八点，时间很充足，慢慢聊。”
　　左开宇深吸一口气，他盯着吕子元，直接开门见山，说：“吕部长，前段时间，是您要把我调到省发改委工作吗？”
　　听到这个问题，吕子元还真纳闷了。
　　怎么左开宇问这个问题呢。
　　他说：“开宇同志，最终不是没有调动你吗，怎么突然问这个问题。”
　　左开宇回答说：“吕部长，调动我的原因牵扯到一件重要事情，我得清楚其中原因，来印证我的推断。”
　　“所以，这个问题的答案很重要。”
　　吕子元沉默了一下，他看了蒙金阳一眼。
　　随后，他神情稍微收了起来，说：“开宇同志，事情是这样的，调动你是省发改委的同志向我提出来的请求。”
　　“请求的理由很充足，所以我才让省委组织部与壁州市委以及壁州市委组织部进行了沟通。”
　　“我记得壁州市委组织部找你谈了话，你是答应到省里工作的，是吧。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“可我后来才知道，调动我的原因与省发改委有关。”
　　吕子元一顿，说：“哦，你对省发改委有意见？”
　　左开宇摇头，回答说：“不是对省发改委有意见，而是省发改委的副主任与魏君安有牵扯。”
　　听到这话，吕子元眉头直接皱了起来。
　　他自然知道左开宇口中的省发改委副主任是指谁，自然是他的侄子程志伟。
　　而魏君安这个人他也知道，是程志伟老婆柳晨希的侄子，也就是柳晨希姐姐的儿子，其父亲是魏力川，天路集团的党委书记，董事长。
　　吕子元就说：“前几日，我听说这魏君安牵扯到一起行贿受贿大案，案件地点就是你所在的赤马县。”
　　“我明白了，开宇同志，你意思是魏君安通过程志伟把你调到省里工作，不让你继续查他假古玩店的事情，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“当初壁州市委组织部也这样动过我，但壁州市委反应了过来，不仅没有调走我，还全力支持我查假古玩店的事情。”
　　“此番省委组织部下达文件调我走，我是只能接受的。”
　　“这不正符合魏君安的意吗。”
　　吕子元摇头，说：“不可能是魏君安。”
　　“程志伟这个人我了解，他是有原则的一个人，他不会因为魏君安这样的请求而来找我调动你。”
　　“他的理由是省发改委的经改处需要一名懂改革，且有基层工作经验的人去主持工作。”
　　“你在赤马县有教育改革的经验，且又提出了振兴乡村教育的口号，所以你非常符合这个标准。”
　　“我也是因为这个原因才答应了他。”
　　听完吕子元的讲述，左开宇深吸一口气，说：“吕部长，我觉得程志伟副主任对你撒了谎，他肯定不是因为这个原因要我到省发改委工作。”
　　“我记得他妻子叫柳晨希吧，柳晨希是魏君安的小姨，有没有可能魏君安是通过柳晨希，柳晨希又找了程志伟，最终程志伟隐瞒了真实原因，故意用这么一个听上去很正经的理由来说服你把我调到省发改委工作呢。”
　　吕子元沉默了。
　　因为左开宇这个说法并不是没有可能。
　　他无法回答左开宇这个问题，他便很实事求是的说：“开宇同志，你这个问题我确实无法回答你。”
　　“也无法从其他角度证明你的推论是错误的，毕竟，魏君安的确可以通过柳晨希联系到程志伟。”
　　“而程志伟或许是被魏君安，或许是被柳晨希骗了，所以才来找我调动你。”
　　吕子元开始为程志伟辩驳了。
　　左开宇却是一笑，幸好他听焦之景说过，程志伟是吕子元的义子，否则这么直接的辩驳，左开宇是会误会的。
　　他便说：“吕部长，我没有指责程志伟副主任的意思，我只是想弄明白，我被调离赤马县与魏君安有没有关。”
　　“同时，也想知道吕部长与魏君安是否有关系。”
　　“现在看来，我的调动与魏君安有没有关还不确定，但能确定的是，吕部长与魏君安是没有任何关系的。”
　　吕子元深吸一口气，说：“开宇同志，我已经明白你的意思了。”
　　“你放心，这件事我一定给你一个交代。”
　　“我是省委组织部部长，要对每一名干部的调动负责。”
　　“这一次关于你的调动，或许是程志伟骗了我，或许是别人骗了程志伟，但如今都不重要。”
　　“重要的是，我作为省委组织部部长，我必须彻查这件事。”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳也就说：“开宇，如今，你可放心了？”
　　“子元同志是值得信任的，他是老干部，好干部，绝不可能去给魏君安这样的宵小之辈做假古玩的背书。”
　　左开宇回答说：“蒙书记说得是。”
　　吕子元也便在一旁说：“也怪不得开宇同志，毕竟之前的调令是从省委组织部传达出去的，他作为当事人，自然是要怀疑我的。”
　　“因此这件事，我一定要给开宇同志一个交代。”
　　“我待会儿回去，就找程志伟问清楚！”
　　蒙金阳点头，说：“对，得问清楚，若是程志伟撒了谎，该怎么办就怎么办，若是他身边的人在撒谎，那就让他警惕，不可再听信谗言。”
　　“毕竟，你是省委组织部的部长，你一句话，影响的是全省的干部。”
　　“开宇同志也幸好没有被调走，若是当初真被调走了，能有今天这样的局面吗？”
　　吕子元点了点头，他说：“蒙书记，你的指示我会好好领悟。”
　　“我以后也会多注意这样的请求，我是省委组织部部长，我这里若是乱了，全省的干部调动就都乱了。”
　　“这个责，我担不起。”
　　“我定将引以为戒！”
　　蒙金阳说：“好，这件事就到此结束。”
　　“你们就先回吧，我还有其他事情要与开宇单独聊聊第773章御下之道
　　焦之景与吕子元告辞离去。
　　左开宇留下。
　　蒙金阳又看着阮熊，说：“小阮，你也回吧。”
　　阮熊一顿，便说：“蒙书记，我想着待会送开宇同志回去呢。”
　　蒙金阳摆手：“不用，让司机在外面稍等一会儿就行，你赶紧回家休息。”
　　听到这话，阮熊也就点了点头。
　　他离开时，就在想，蒙金阳单独把左开宇留下，难不成想用左开宇当秘书？
　　他摇了摇头，觉得不可能，左开宇毕竟给别人当过秘书，如今再来当秘书，不仅履历重复，且很容易产生信任危机。
　　那蒙金阳单独留下左开宇干嘛？
　　阮熊思来想去，也想不出个所以然。
　　就在阮熊离去后，蒙金阳才开口，对左开宇说：“开宇同志，知道单独留下你有何用意吗？”
　　左开宇猜测的说道：“蒙书记，依旧是假古玩的事情吧。”
　　蒙金阳点了点头，说：“这件事我思来想去，必须要迅速解决。”
　　“你想想，这假古玩竟然在乐西省存在了近十年之久，我已经到乐西省几年了，却没有发现这个问题。”
　　“正所谓千里之堤，溃于蚁穴。”
　　“如今是借假古玩贪腐，将来呢，说不定就是真古董贪腐，再往后，就是直接贪腐，贪腐金额越来越大，贪腐人员也就越来越多。”
　　“到时候，干部还是干部吗？”
　　“从表面上，是赤马县的问题，实际上，是整个省的问题。”
　　“我这些年，只盯着了经济与民生，疏忽了干部作风问题，如今这件事被曝光出来，正是我整顿全省干部纪律作风的机会。”
　　左开宇微微点头，他说：“蒙书记，你的话让我深受启发。”
　　“这件事，仅从赤马县入手是解决不了问题的，得从全省整个大局出发，才能彻底肃清这股歪风邪气。”
　　“所以你让我到省纪委协助工作，我是愿意的。”
　　蒙金阳点头一笑：“我就知道你会答应。”
　　“可你要清楚，这件事，非易事，但也非难事，非易事是因为魏君安经营的两个假古玩店面向的客户是全省，甚至是省里的干部。”
　　“这叫范围广，影响大，与你赤马县一个县城相比，自然是非易事。”
　　“而非难事，便是你接下来的工作是在省委与省纪委的支持下进行，你需要动用什么资源，需要什么人的帮助，需要查谁，你尽管开口，一路给你开绿灯，彻查到底！”
　　听到这样的承诺，左开宇很是激动。
　　他点头说：“蒙书记，有你这样的支持，这件事，省纪委肯定能干成功，我也能全力协助省纪委工作。”
　　蒙金阳点了点头。
　　他又说：“可开宇啊，还有一件事，你要明白，这件事牵扯到各地的干部，这关系网是极为复杂的。”
　　“就比如吕子元同志，他与假古玩没有牵扯，却被卷入其中，这种误会，你在接下来的办案中肯定会遇到。”
　　“遇到这样的事情，你能找谁，只能找我，是吧？”
　　左开宇盯着蒙金阳，他没想到蒙金阳连这些细节都想到了。
　　他就说：“蒙书记，那我也不能一直找你吧，你是省委书记，每天都有许多工作要做……”
　　蒙金阳说：“那你找谁？”
　　左开宇突然明白过来，为什么白天蒙金阳要把阮熊留下陪自己，原来是为这个啊。
　　左开宇回答说：“阮处长？”
　　蒙金阳却问：“开宇，你也是当过秘书的人，而且我听说你在凤鸣同志身旁是大展身手啊。”
　　“你帮他干成了几件大事呢！”
　　“用你过来人的眼光，评价一下我这个专职秘书吧。”
　　左开宇不由一笑：“蒙书记，你这是为难我啊。”
　　蒙金阳摆手：“你我两人，为难什么，难不成我会把你的评价告诉阮熊不成？”
　　左开宇忙说：“蒙书记，并非这个意思，而是我的评价会让蒙书记对阮处长产生其他看法，这个看法会间接影响阮处长的。”
　　蒙金阳却说：“昨晚的事情，你可知道？”
　　左开宇点头：“阮处长今天上午特意给我道了歉。”
　　蒙金阳点头，说：“既然已经道歉，评价一下又何妨？”
　　蒙金阳显然是想听一听左开宇对阮熊的看法。
　　见蒙金阳继续要求，左开宇只得说：“不知道蒙书记给阮处长的定位是心腹秘书呢还是生活秘书？”
　　蒙金阳说：“自然是生活秘书。”
　　左开宇便说：“那我觉得阮处长干得不错，蒙书记在生活上还是要倚重于他。”
　　蒙金阳便问：“此话怎讲？”
　　左开宇说：“昨晚阮处长第二次来找我，没有找到我，他选择出动警察找我，而不是给我打电话，说明他对自己的身份与职务有深刻的认识。”
　　“若是寻常人，自然是选择打电话。”
　　“但他这个省委书记的秘书却不能，因为他得从蒙书记你的角度去思考问题。”
　　“若是打了这个电话，他就只是一个能认识到错误的秘书，若是不打这个电话，他就是能化解生活中各种误会的秘书。”
　　“所以嘛，蒙书记今早也特意给他一个单独向我道歉的机会，不证明蒙书记是认可他的工作吗？”
　　左开宇也是从鲁金虎口中得知昨晚阮熊出动警察找他。
　　因此当蒙金阳问起这件事时，他也才给出自己的看法。
　　蒙金阳点头一笑：“那就好。”
　　“现在，我放心了，你也放心了吧，以后遇到事，你就找阮熊，他会用愧疚的心态去帮助你办事的。”
　　“这样的人，用着才顺手。”
　　这一刻，左开宇瞬间感悟到了蒙金阳的御下之道。
　　省委书记的御下之道。
　　他当初在薛凤鸣身边时，都没发现薛凤鸣有这样的御下手段。
　　如今，蒙金阳却展示了他的御下手段，不，应该说是用人方式。
　　他试着将两人进行了比较，推测薛凤鸣是从中组部外放出来主政，所以对御人之道研究不深。
　　而蒙金阳不同，他是从县委书记到市委书记，然后到省委书记，都是主政一方的经验，所以对御人之道是信手拈来，知道特定的人该怎么去使用。
　　左开宇深吸一口气，说：“蒙书记，今日一番交流，我获益匪浅，太感谢你了。”
　　蒙金阳摆手说：“慢慢来，一步一步要走稳。”
　　“有朝一日，你到了我这个位置，回头看时，若感觉自己身处悬崖绝壁之上，那就是当初来时的路没有走稳。”
　　“与我同时期的许多人，他们天赋不比我差，能力也不比我弱，政治背景也不比我少，可最终，是我走到这里，为什么，因为我每一步都走得稳。”
　　“当一个人的根基牢固了，他就算跌得再狠，也有重新爬起来的希望。”
　　“开宇，这是我从政几十年来的感悟，你若是能听进去，不妨记住，未来可以验证，甚至，你也可以从他人身上得到验证。”
　　左开宇说：“好，蒙书记，我谨记在心。”
　　蒙金阳点头：“那好，今天我们的话就谈到这里，你在壁州酒店等消息，省纪委会派人去找你。”
　　左开宇点了点头。
　　随后，他起身，深深鞠躬，告别蒙金阳，返回壁州酒店。
　　送左开宇回壁州酒店的车子从春和苑出来，上到大街上，这时候，一辆车对向驶来，向春和苑对面的景明院驶去。
　　车上，开车的人是程志伟，副驾驶位上，则是他的妻子柳晨第774章那就斗一斗
　　车上，程志伟神情有些凝重。
　　柳晨希双手则是紧紧握着拳，面朝窗外，看着花草树木从眼前闪过。
　　“晨希，你真没有骗我？”
　　柳晨希盯着程志伟，摇头说：“没有骗你。”
　　程志伟点了点头：“那……待会我来给表叔解释。”
　　两人进入景明院，到了吕子元家里。
　　吕子元坐在家里的沙发上，他回到家后，没有立刻通知程志伟来见他，而是思考了许久，才决定让程志伟到他家来。
　　当看到程志伟与柳晨希走进来，他直接冷哼一声：“程志伟，我爸临走时，把你托付给我，我向他发誓，要好好照顾你。”
　　“你自己说，我遵守誓言了吗！”
　　程志伟陡然站在原地，他本打算先开口解释的，却听到吕子元的喝问。
　　他赶忙回答说：“表叔，你……遵守了誓言。”
　　“你待我很好。”
　　吕子元却是一声冷笑：“待你很好？我是待你很好，凡是想要的，凡是对你好的，我都满足了你吧。”
　　“可你为什么要骗我？”
　　“你说把左开宇调来省发改委工作，是真因为他有改革经验吗，是你们省发改委真缺这样的干部吗？”
　　程志伟紧紧盯着吕子元，回答说：“表叔，是真的缺左开宇这样的人才。”
　　吕子元怒声道：“你还骗我。”
　　程志伟忙解释道：“表叔，你别生气，你听我说，其实是有其他原因的，但最主要的还是想左开宇这样有能力的干部能到省发改委工作，在经改处发挥他的全部才能。”
　　吕子元瞪着程志伟，说：“什么其他原因，说。”
　　程志伟便说：“表叔，其实……与晨希，晨希的金店有关。”
　　听到这话，吕子元瞪大眼来，彻底暴怒。
　　他喝道：“我说了多少次，关掉金店，关掉，关掉！”
　　“就是不听我的，非要去赚这个钱，怎么，工资不够用？”
　　“程志伟，你是想权钱一手抓吗，当贪官吗？”
　　程志伟忙说：“表叔，你先听我解释，这件事……其实都怪我。”
　　“我帮晨希接了一个电话，听错了对方客户的意思，因此晨希与客户发生了违约。”
　　“是左开宇帮着从中调和，我想报答左开宇，又听说他有教育改革经验，而且还有基层工作经验，所以才想把他调来我们委员会工作。”
　　“我觉得吧，是一举两得的事情，又担心表叔觉得我是在以权谋私，因此隐瞒了他帮我的事实。”
　　程志伟继续撒谎。
　　这个谎言与真相接近了，同时，也可以保护他妻子柳晨希。
　　毕竟，吕子元对柳晨希经营金店的事情一向都很反感，而今，金店的事情还牵扯到左开宇的调动，吕子元必然更加生气，他只能自己站出去，表示一切因他而起。
　　吕子元是根本不信程志伟的话，但程志伟非要这么硬扛着，他难不成拿出鞭子来，狠狠打一顿程志伟？
　　这是不可能的。
　　所以，吕子元摇头，说：“你们给我解释没有用。”
　　“洗不清嫌疑！”
　　“我就这么告诉你吧，志伟，这件事牵扯到魏君安那混蛋，他在搞假古玩，用来行贿。”
　　“如今赤马县的县纪委书记左开宇就在查这件事，你们对他的调动引起了他的怀疑。”
　　“他怀疑你与假古玩有牵扯，所以，志伟，现在不是你硬抗的时候，我是希望你把实情交代出来，我向左开宇转达，化解这个误会。”
　　“这件事，省委蒙书记是亲自下达了指示的，要让左开宇留在省里继续彻查假古玩的。”
　　吕子元苦口婆心的劝说着程志伟说出实情。
　　然而，程志伟依旧重复了刚才的话，表示调左开宇到省发改委工作完全是想报答他的恩情。
　　他便说：“表叔，这样吧，我找他当面向他解释。”
　　“这样做，你总该信我了吧。”
　　吕子元一顿。
　　他紧紧盯着程志伟，说：“你确定，你敢当面向他解释这件事？”
　　程志伟点头，说：“我问心无愧，我自然敢当面向他解释这件事。”
　　“他不是查假古玩吗，我记得魏君安是晨希的侄子，他需要魏君安的任何信息，我和晨希都可以提供给他。”
　　程志伟信誓旦旦的说道。
　　吕子元听到这里，思索了片刻，说：“若是这样，倒是可以。”
　　“那好，你去当面向他解释吧。”
　　“我到时候要问他！”
　　程志伟点头，说：“表叔，你放心，我一定给他解释清楚。”
　　随后，他盯着柳晨希。
　　柳晨希也点头，回答说：“表叔，我们会解释清楚的，您放心。”
　　吕子元深吸一口气，说：“我也是为你们好啊。”
　　“志伟，这件事不解释清楚，你在蒙书记那边就留下了一个坏印象。”
　　“到时候，你想继续往上进步，我怎么向省委，向组织推荐你啊？”
　　“你只有清清白白，我才能继续帮你铺路啊。”
　　程志伟点了点头：“谢谢表叔。”
　　吕子元摆了摆手，说：“我也累了。”
　　随后，他又补上了一句：“说起来也实在是可笑，我一个省委组织部的部长，竟然要和一个县纪委书记去对质……”
　　这话明显是说给程志伟听的。
　　程志伟微微咬紧牙关，说：“表叔，您受委屈了。”
　　吕子元说：“委屈不算什么，我只期盼你能快快成长。”
　　“好了，回去吧，回去休息。”
　　“我等你消息。”
　　程志伟点头。
　　随后，他带着柳晨希离开了吕子元的家。
　　到了车上，程志伟又才看着柳晨希，说：“老婆啊，这件事，能向左开宇解释通吗？”
　　柳晨希轻咬红唇，她沉思片刻后，点了点头，说：“能。”
　　“这是事实，能解释得通。”
　　程志伟听到柳晨希肯定的回答后，才挤出一抹微笑来。
　　他点点头：“好，老婆，那我们明晚吧，明晚找他，向他解释。”
　　“明天白天，我来约他。”
　　柳晨希点头说：“好，我听你的。”
　　程志伟启动车子，缓缓驶出景明院。
　　第二天，程志伟去上班，临走时，让柳晨希准备一下，准备一个有心但不贵的礼物，同时金店那边的工作早点结束，一起去见左开宇。
　　柳晨希答应了下来。
　　到了金店，柳晨希进入自己办公室，她在回想昨晚吕子元告诉程志伟的那番话。
　　左开宇到了省里，要专门调查魏君安的假古玩。
　　这件事，告诉魏君安吗？
　　她在纠结，在犹豫。
　　魏君安是她的侄子，她姐姐的儿子，还帮过她许多忙……
　　柳晨希在沉思许久后，决定打电话告诉魏君安。
　　她拨通了魏君安的电话。
　　“君安，是我……小姨……”
　　魏君安接到柳晨希的电话后，笑着说：“小姨，有事吗？其安那混蛋又找你麻烦了。”
　　柳晨希摇头，说：“他这几日没有找我麻烦。”
　　“倒是你，你有麻烦了。”
　　魏君安一顿，问：“我有什么麻烦？小姨，你是说古玩店的事情吗，我已经关掉了赤马县的两个古玩店，暂且停业，等风声过了再说。”
　　柳晨希则说：“我知道，但你知道吗，这一次，是省委的蒙书记下达指示。”
　　“他让赤马县的左开宇到省里工作，专门查你。”
　　听到这个消息，魏君安陡然瞪眼。
　　他冷声问：“省委蒙金阳的指示，让左开宇专门查我？”
　　“嘿呀，这左开宇……本领通天啊，竟然能得到了省委书记的指示。”
　　柳晨希便说：“君安，你要不……收手吧。”
　　“别给左开宇查你的机会，你赶紧走，离开乐西省，出国吧。”
　　魏君安哈哈一笑：“小姨，你怕什么，我都不怕。”
　　“这左开宇有多大的能耐尽管他使出来，我倒要看看他有什么手段。”
　　“我不想跟他斗，是因为我想做生意赚钱，他非要跟我斗，我魏君安也不怕他。”
　　柳晨希叹了一口气。
　　魏君安的性子与魏其安很相似，都很倔，但魏君安懂得克制，也更聪明，魏其安则完全是胡来。
　　她便说：“那行，你多小心吧，我挂了。”
　　随后，她挂断了与魏君安的电话。
　　魏君安开始打电话，他要寻找左开宇的下落。
　　既然左开宇非要跟他斗一斗，若是再逃避，显得是他怕了左开宇。
　　“行，左开宇……”
　　“那就看看谁的手段更狠！”
　　一个小时左右，魏君安就查到了左开宇的住处，壁州酒店。
　　他随后给魏其安打了电话。
　　“喂，其安，是我。”
　　魏其安正在作乐，他手里的电话是一个美女帮着拿的，放在他的耳边。
　　“有话就说，有屁就放，我很忙！”
　　魏君安一笑：“其安，你不是一直想收拾左开宇吗，机会来了，他现在就在长乐市，住在壁州酒店呢。”
　　听到这话，魏其安直接怒声道：“什么，这混蛋东西还敢来长乐市。”
　　“好，好，老子今天一定……”
　　话说一半，他就想起上次在汉州市被左开宇一把制服的惨状。
　　所以，他这话是戛然而止，摇头说：“不行，不行，我不是他对手，他那身板，一拳能打死一头牛，我不吃这个亏。”
　　魏君安一听，便说：“你蠢蛋吗？！”
　　“你不是他的对手，不能找人吗，一个人不行，那就一群人啊。”
　　“先弄他个半死不活，往后你再出手折磨他，那不是轻轻松松吗？”
　　魏其安眨眼皱眉。
　　他便问：“哥，我能找谁？”
　　魏君安深吸一口气，说：“城北的皮火药啊。”
　　魏其安一听，又说：“皮火药啊……这混蛋东西胃口忒大了，上次找他办事儿，开口就是三十万，当老子提款机呢。”
　　“这次找他，还是弄废一个当官的，他开价肯定更高。”
　　“少说也要一百万，我可没钱。”
　　魏君安深吸一口气，说：“我借你。”
　　魏其安大喜：“那我借……两百万。”
　　魏君安一顿：“不是一百万吗？”
　　魏其安嘿嘿一笑：“那老杂皮若是讨价还价怎么办？我总得子弹充足吧，才有底气指挥他干事儿吧。”
　　魏君安随后答应下来：“好第775章还请收下这份礼物
　　魏其安给皮火药打了电话。
　　这皮火药是长乐市城北的一个地皮流氓，开了一个皮包公司，到他公司上班的人都是社会上的一群混混。
　　接到魏其安的电话后，皮火药就带着三个混混赶到了魏其安的酒吧。
　　进入酒吧，到了魏其安的办公室，里面坐满了美女。
　　魏其安在这群美女中喝酒抽烟，很是开心。
　　他看到皮火药进来，赶忙拍手：“帮我伺候好我火药哥，重重有赏。”
　　他吩咐结束，一群漂亮姑娘就冲向皮火药。
　　皮火药却全部拒绝了，冷声道：“小魏少，上次帮你平账，你还欠我二十万吧，怎么，今天找我来还账？”
　　魏其安便说：“火药哥，先舒服，再谈其他事。”
　　皮火药摇头：“滚蛋，老子上次就听你的，先舒服，再谈钱，我他娘的是舒服了，可钱呢，二十万你是一分都没给老子啊。”
　　“今天，先谈钱，再舒服！”
　　皮火药态度很坚决，让魏其安先给上次欠下的二十万。
　　魏其安深吸一口气，说：“火药哥，那行，咱们就再做一笔生意，我给你五十万，怎么样？”
　　皮火药一听，五十万的生意。
　　他一笑：“哟，小魏少，这酒吧赚钱了？”
　　“开口就是五十万的生意，我还以为你是你哥了呢。”
　　皮火药也认识魏君安，知道魏君安出手很大方，他这个弟弟魏其安则是抠搜得很。
　　魏其安嬉笑一声，问：“怎么，不跟我做这笔生意？”
　　皮火药深吸一口气：“先交钱。”
　　魏其安冷声道：“先办事。”
　　皮火药咬着牙，说：“先给一半的钱。”
　　魏其安想了想，说：“那我们各退一步，我先把上次欠你的结清，这次的事你办完后，我再结算给你。”
　　“你不吃亏吧，我可直接给二十万呢。”
　　皮火药皱了皱眉。
　　他就问：“说说，什么事？”
　　魏其安丢出一张照片来，说：“这个人，废了他。”
　　皮火药拿起照片看了一眼，问：“这谁啊？”
　　魏其安淡然回答道：“一只小蝼蚁，跟我抢女人，必须废了他。”
　　听到这话，皮火药一笑：“哦，你的情敌？”
　　魏其安摇头：“他也配？就是一个普通人，长得壮硕了些，我肯定打不赢他，所以让你出手。”
　　皮火药又问：“住哪里？”
　　魏其安说：“壁州酒店。”
　　“接不接？”
　　皮火药将照片给到身后的跟班儿，问：“认识吗？”
　　这人戴着眼镜，斯斯文文的，是皮火药的狗头军师，他看了半晌，低声道：“皮总，五十万太少。”
　　“得一百万！”
　　皮火药一顿，看着自己的狗头军师：“什么，一百万？”
　　狗头军师就说：“你试一试，向他开价一百万，他肯定答应，这人我见过，电视台的新闻上有他的采访，是一个县的干部，搞教育的。”
　　“咱们是去废掉一名干部，价钱得要高一点。”
　　皮火药点点头。
　　随后，他看着魏其安，将照片一丢：“不接，一百万才接。”
　　说完，皮火药转身就走。
　　魏其安急了，忙说：“火药哥，给你八十万。”
　　皮火药嘿嘿一笑：“小魏少，当我傻子呢，这是个干部，废了他，老子就是通缉犯，五十万让我坐一辈子牢？”
　　魏其安深吸一口气，说：“好，一百万。”
　　皮火药这才转身回头：“二十万欠款加预付款五十万，给我七十万，我就干。”
　　魏其安想了想，说：“火药哥，给你二十万现款，五十万的预付款我用古玩抵押给你，你到我哥的古玩店去兑换，我哥的信誉你是相信的吧。”
　　皮火药皱了皱眉。
　　魏其安又说：“我这里哪有七十万的现款嘛，钱都在我哥那边。”
　　见皮火药在犹豫，魏其安直接说：“火药哥，你不做，我找其他人了。”
　　皮火药咬着牙，说：“好，既然给古玩，古玩你直接给我价值一百万的，我找你哥要钱，你这人啊，不靠谱，总是赖账。”
　　魏其安点头：“没问题，就这么办。”
　　……
　　下午六点，程志伟直接开车到了柳晨希的金店。
　　柳晨希想了一整天，给左开宇准备了两罐茶叶和一瓶五粮液。
　　这是体制内通用的送礼方式，柳晨希觉得足够了。
　　毕竟，她对左开宇也没有什么好印象，而且，左开宇还要查她外甥魏君安的古玩店，她自然不可能用心的去准备什么礼物。
　　程志伟看到这份礼物后，稍稍皱眉，但还是接受了，带着柳晨希出发，去往壁州酒店。
　　程志伟已经与左开宇约好，就在壁州酒店见。
　　左开宇接到程志伟的电话后很是诧异，他没想到程志伟会主动约他。
　　他推测，应该是吕子元的原因，所以程志伟才主动约他见面。
　　他答应与程志伟见面，也是看在吕子元的面子上。
　　毕竟，吕子元在省委书记蒙金阳面前承诺过，程志伟是没有问题的，既然有吕子元的保证，那见一见他，或许还能有其他的收获。
　　见面地点定在壁州酒店的一楼茶餐厅，左开宇等在茶餐厅。
　　七点左右，程志伟带着柳晨希与左开宇相见。
　　三人见面后，柳晨希将手中的礼品袋给到左开宇，微微一笑：“左书记，你好，初次见面，略备薄礼，还望笑纳。”
　　左开宇看了一眼，并不知道礼品袋内是什么，他笑着说：“我从不收礼，谢谢。”
　　他拒绝了柳晨希的礼物。
　　程志伟深吸一口气，笑着说：“开宇同志，就是一点小礼品，不值钱的，毕竟我们初次见面，礼节性的礼物还是要有的。”
　　左开宇摇头说：“程副主任，我想，今日我们见面，不是为这礼物而见面吧。”
　　“我们见面，是谈正事，其他事情，我觉得能放就放。”
　　左开宇的态度让程志伟尴尬起来。
　　但毕竟，他是来向左开宇做解释的，便也点了点头。
　　柳晨希随后便说：“左书记，其实是感谢上次你调和我们金店与天星集团的违约之事。”
　　“正是因为这件事，我告诉了志伟，所以我们两人商量，报答你一下。”
　　“这不，志伟他们的省发改委缺一位有改革经验，且跑过基层的干部，志伟就去找了他的表叔，也就是省委组织部的部长，最终才有调你到省里工作的事情。”
　　“我们没想到，这个调动竟然对你有这么大的影响。”
　　“我们也是昨晚才听吕部长提起这件事，心中很是愧疚，所以我们初次见面，这份礼物，不仅是见面礼，也是我们的道歉心意。”
　　“若是左书记实在是不收下这份礼物，我们如何向吕部长交代啊。”
　　“所以，左书记，还请你给个面子，收下这份礼物第776章纸条报信
　　左开宇打量着柳晨希。
　　这女人浑身上下散发着一股妩媚的味道。
　　她举手投足之间，有盛气凌人的架势。
　　因为在程志伟词穷之时，她站了出来，还借吕子元的名义让左开宇收下礼物。
　　对于这种强势，左开宇想起第一次与她见面的场景。
　　那是在金店里，魏君安的弟弟魏其安面对这个美妇人蛮横得很呢，是丝毫没给柳晨希的面子。
　　哪怕池明勋这个客户在场，那魏其安也不遵从柳晨希的吩咐，交出池明勋订制的金豆子。
　　最终，柳晨希妥协，选择赔偿池明勋。
　　这柳晨希奈何不得魏其安，是因为宠溺魏其安吗？
　　如今，再见这个美妇人，左开宇倒觉得很滑稽。
　　她表现得这么强势，不就是想掌握主动吗，倒是显得欲盖弥彰了。
　　左开宇自然不会给柳晨希掌握主动的机会，商人的性子，左开宇还是了解过的。
　　吴家老爷子，谢家老爷子，吴腾，谢沐歌，还有徐赢东谁不是商人出身？
　　和他们相处这么久，左开宇知道该如何应对柳晨希。
　　他淡然一笑：“柳总，当做生意呢？”
　　“若是你觉得这次见面，是做生意，那我就开个价，权当这件事没发生过。”
　　“依旧是一百万，你给吗？”
　　柳晨希听到这话，气势瞬间弱了几分，她没想到左开宇这么回应她。
　　的确，今晚的见面，可不是商业见面，而是体制内的见面，是解释说明，证明程志伟的清白呢。
　　她也就不再说话，坐在程志伟身旁。
　　程志伟也才又开口，说：“开宇同志，调动你的事情真与其他事情无关，主要是感谢你帮助晨希解决了金店的违约问题。”
　　左开宇笑了笑：“感谢我？可这件事也太可笑了，要感谢我，我这个被感谢的人都不知道被感谢了。”
　　“还有，柳总，让你花了一百万，不，是你侄子魏君安花费一百万解决这个违约事，十倍的赔偿呀，你是真想感谢我？”
　　柳晨希点头说：“钱是小事，我们金店的名誉不能受损，你帮我保住了我们金店的名誉，我自然要感谢你。”
　　这件事，柳晨希知道与左开宇关系不大。
　　但是，如今她只能这么说，总不能让程志伟知道其实她是听了魏君安的意思，为了让魏其安对付左开宇，才找了个感谢的借口把左开宇调到省里来工作吧。
　　程志伟也附和一声，点头说：“是呢，是呢，经商最重要的就是名誉。”
　　左开宇盯着柳晨希。
　　柳晨希不敢直视左开宇的眼睛，她低下了头。
　　这时候，从壁州酒店外走进来三个人，为首的人正是皮火药。
　　皮火药带着左开宇的照片，走到了前台，把照片给到前台的服务员，问：“这个人，住在这里吧。”
　　服务员看着左开宇的照片，她一顿。
　　这个服务员是王婷，正是昨日把客人的真皮大衣水洗了的服务员，如今看到有人找左开宇，她就问：“请问你是？”
　　皮火药从怀里掏出警官证来，在王婷面前亮了一下，说：“办案呢，别多问，就回答是不是住这里。”
　　王婷一惊。
　　警察办案？
　　她吓了一跳，忙说：“对，就住这里。”
　　皮火药也就点头，又问：“几号房？”
　　王婷不敢撒谎，回答说：“三楼，303房。”
　　皮火药点了点头，又问：“他现在在房间里吗？”
　　王婷知道，左开宇不在房间。
　　因为刚刚她看到左开宇在后面的茶餐厅坐着，似乎与人有约，她还过去打了招呼呢。
　　所以，她就回答说：“警察同志，他不在。”
　　皮火药想了想，说：“那行，我们就在大厅等他，他回了房间，你来告诉我们一声。”
　　“记住，别乱说，破坏我们办案，你后果自负！”
　　王婷赶忙点头。
　　随后，她就看到皮火药三人到了大厅的休息区坐下。
　　王婷思来想去，觉得自己应该把这件事告诉左开宇一声，毕竟，左开宇昨天帮了她。
　　而且，左开宇是公职人员，她不信左开宇会犯罪。
　　她就赶忙找来一个茶盘，在一张纸条上写下了一段话，放在茶盘中，用茶杯压住纸条，呼叫了茶餐厅的服务员，让服务员把这杯茶送到九号桌。
　　左开宇就坐在九号桌。
　　服务员端着茶盘到了九号桌，此刻，九号桌上，都保持着沉默。
　　程志伟是不知道该说什么。
　　毕竟，他是在帮他妻子柳晨希的忙，最终变成这样，他能怎么解释？
　　柳晨希的沉默则是左开宇将她强势的气势给压制住了。
　　她本想借着吕子元的名头压住左开宇，却没想到，反倒是让左开宇将了她一军，她本就理亏，气势还被减弱了，后续自然说不出话来。
　　而左开宇则是静静坐着。
　　他想看看这对夫妻能说出什么话来取得他的释然。
　　若是两人能提供一下魏君安的犯罪信息，他觉得也是可以原谅两人的。
　　这时候，服务员送来一杯茶水，左开宇笑道：“送错了吧。”
　　服务员说：“我们前台让送到九号桌，没错。”
　　说着，他端起茶杯，放到九号桌上，看到了被压着的纸条，其上写着三个字——左先生。
　　服务员就问：“有姓左的吗？”
　　左开宇便说：“我姓左。”
　　服务员说：“那这个纸条应该是给你的。”
　　说着，他就把纸条给到左开宇。
　　左开宇颇为纳闷，怎么还有人递纸条给自己。
　　还是酒店前台送来的。
　　他打开了纸条，看了起来，上面写着一段话：左先生，前台有三个警察找你，告诉我说如果你回房了就告诉他们，他们还说，是在办案。
　　左开宇一顿。
　　警察办案找自己？
　　他想了想，莫非是前台的服务员搞错了，不是警察，而是省纪委的人找自己。
　　蒙金阳说过，让他在壁州酒店先住下，省纪委的人会找他，到时候跟着省纪委的人去省纪委协助工作。
　　可如今，前台说是警察找自己，左开宇就纳闷了起来。
　　而且，还有一点值得左开宇注意，那就是说回房了就告诉那办案的警察，为什么要回房才告诉呢。
　　左开宇顿时警觉起来。
　　他经历过被杀手暗杀的事情，那还是在元江省的时候，而今虽然是乐西省，可谁能保证乐西省就不会出现类似的事情呢？
　　而且，他此番正在查的古玩店是非常敏感的事情，祝上云已经被他送进了监狱，接下来是魏君安，他推测，会不会与魏君安有关。
　　他便陡然瞧着柳晨希。
　　又看着程志伟。
　　柳晨希被左开宇一盯，盯得心头一颤，脸色泛白，说：“左书记，你……你有话想说？”
　　程志伟也是被左开宇这一眼给吓住了。
　　他没想到左开宇会用杀人的眼神盯着他。
　　左开宇随后微微一笑：“我现在回房间处理一件事儿，你们先考虑一下，然后我们再聊。”
　　说完，左开宇起身。
　　起身后，他又对两人说：“如果两位想通了，我住在三楼的303号房，随时来找我。”
　　说完，左开宇离开了茶餐厅，从茶餐厅的电梯直达三楼，回到了自己的房间。
　　回到自己房间后，左开宇拿起电话，与前台联系。
　　“喂，我是左开宇。”
　　前台的服务员王婷接到电话后，赶忙说：“左先生，您回房间了？”
　　左开宇便问：“是你给我的纸条？”
　　王婷回答说：“对，左先生，是我给的。”
　　左开宇又问：“确定是警察找我，不是其他人？”
　　王婷便说：“是警察，他们给我亮了警官证。”
　　左开宇又问：“看清楚是哪个派出所的警察了吗，叫什么名字？”
　　王婷愣住了。
　　她只看到是警官证，却没有看到里面的详细身份信息。
　　她便说：“他只给看了警官证三个字，里面的证件信息没给我看，我能看吗？”
　　左开宇愈发确定，肯定是有人在假冒警察。
　　他现在有两条路可以选，一条路是直接报警，让真警察来抓人。
　　还有一条路，那就是以身犯险，把这些假警察引诱到自己房间，然后给他们一锅端。
　　他随后对王婷说：“先不急，等我给你电话，你再按照我的吩咐去做。”
　　王婷连忙点头：“好，左先生。”
　　左开宇挂了电话。
　　他开始仔细思索起来，这件事该怎么去解决。
　　到底该选哪一条路。
　　如果报警，把这三人给抓了，他们假冒警察，是会被判刑的，可如果他们真是魏君安的人，这判刑能判下来吗？
　　魏君安的云外轩与天下轩可和省里的许多公职人员有合作啊。
　　思来想去，左开宇决定以身犯险，把这些人引诱到楼上，自己动手解决。
　　十分钟后，左开宇给前台打了电话：“你告诉他们，我已经回房。”
　　“其他的，什么都别说。”
　　“还有，等他们上楼后十分钟，你给我房间打电话，如果不是我接的，你直接报警，明白吗。”
　　王婷一顿：“啊……好，左先生，我听你的。”
　　左开宇笑着说：“谢谢。”
　　随后，王婷从前台走到皮火药身旁，说：“三位警官，他……他回房了。”
　　听到这话，正闭目养神的皮火药便说：“好，我知道了，你去忙吧，我们自有安排。”
　　王婷点点头，随后返回前台。
　　皮火药睁开眼来，深吸一口气，说：“让他们三分钟后行动，三楼303号房。”
　　那狗头军师拿出手机，打了一个电话：“三分钟后，行动。”
　　“三楼，303号房！”
　　随后，三人起身，离开了壁州酒店的大第777章魏君安回复了
　　柳晨希盯着程志伟。
　　程志伟点燃了一根烟，问：“走吗？”
　　柳晨希问：“去哪里？”
　　程志伟说：“回家。”
　　“不解释了。”
　　“他只是一个副处级的干部，我是副厅级！”
　　“我如此给他面子，他竟然不给我面子，还中途离开，当我没有脾气呢！”
　　程志伟对左开宇的突然离去很生气。
　　他可是副厅级啊，左开宇也就一个副处级，他也是放下姿态来商量事情的，却没想到，左开宇是这样的态度。
　　柳晨希忙说：“志伟，就这么走了？”
　　“你表叔那边，你，你怎么交代？”
　　柳晨希还是很愧疚的，毕竟吕子元很生气。
　　而且，这件事不解释清楚，会影响程志伟将来的仕途。
　　她对程志伟虽然没有很深的爱意，但程志伟终究是她老公。
　　她劝阻道：“我们上楼找他吧，再与他谈一谈。”
　　“若是他依旧这个态度，我们再走不迟。”
　　“到时候，见你表叔，你也有话说，毕竟他先是不收礼物，再中途离场，太不近人情了。”
　　程志伟思考了片刻，点头答应下来，说：“好，那就最后主动一次。”
　　柳晨希点头，提着左开宇没有收的礼品袋，与程志伟乘坐电梯上三楼。
　　到了三楼，两人去往303号房。
　　在门口，程志伟敲响了房门。
　　咚、咚、咚。
　　柳晨希低声道：“门开着。”
　　程志伟一顿，也没听到屋内有应答声，他就推门而入，说：“开宇同志，我们再聊聊吧，这件事……”
　　进入屋内，程志伟不再说话，因为他发现屋内无人。
　　房卡插在卡槽内，但屋内没人。
　　柳晨希也是满脸疑惑：“人呢。”
　　程志伟随后走向洗漱间，发现洗漱间的门也是开着的，里面没有人。
　　程志伟摇了摇头：“人不在屋里。”
　　“难道他躲着我们不见？”
　　柳晨希说：“别乱猜测，你给他打个电话。”
　　程志伟点头，拿出手机来，正准备拨打左开宇的电话，屋门被推开，瞬间，冲进来了七个戴着口罩的人。
　　这七个人手持铁棍，进屋之后，盯着柳晨希与程志伟。
　　不知是谁吼了一声：“给我打！”
　　下一刻，这群人朝着程志伟冲了过去。
　　柳晨希发出惊叫：“啊！”
　　“你们想干什么，你们是谁。”
　　程志伟腹部挨了一棍子，痛得直接倒地大吼道：“住手，给我住手，我们无冤无仇，为什么要打我。”
　　手持棍子的人冷声回应道：“因为你叫左开宇。”
　　程志伟愕然，自己怎么叫左开宇？
　　看着第二棍马上打下来，程志伟忙说：“你们认错人了，我叫程志伟，我不是左开宇。”
　　“我们也是来找左开宇的，那是我老婆，她可以作证。”
　　柳晨希被两个人控制起来，她吓得是花容失色，脸色苍白，赶忙点头说：“他叫程志伟，不是左开宇，打错人了。”
　　这群人一顿，打错人了。
　　这里是303号房啊。
　　其中一人叫道：“先停手，等我拿出照片比对一下。”
　　随后，这人拿出照片来，跟着程志伟比对了起来，随后说：“妈的，还真打错了。”
　　程志伟听到这话后，赶忙说：“兄弟，我就说嘛，你们肯定打错了，我不是左开宇。”
　　“我们也是来找左开宇的。”
　　“看着阵仗，你们……你们找他也有事吧？”
　　“这样，我和我老婆马上离开这里，不打扰你们找他。”
　　程志伟挨了一棍子，腹部隐隐作痛，他现在第一想法自然是带着柳晨希赶紧离开这里。
　　可戴口罩的男人摇了摇头：“不好意思，在没找到左开宇之前，你不能走。”
　　“给我老实点！”
　　“若是不听话，老子弄死你。”
　　说完，他就让程志伟与柳晨希坐在沙发上，而后出门去打电话。
　　左开宇就在303号房对面，他是等着楼下的几个假警察上来，准备来个瓮中捉鳖，将这三个假警察一网打尽。
　　却没想到，看见了程志伟与柳晨希进入自己房间。
　　他本想去叫两人出来，却又看见一群人手持棍棒冲过来，因此只能先等他们冲进去。
　　同时，左开宇也确定了这群人的武器只是棍棒，没有刀枪。
　　他也就猜测，或许是一帮小混混。
　　对付小混混，对左开宇来说很简单。
　　因此，等到这群人冲进303号房后，左开宇便又准备出来，进屋去收拾这群小混混。
　　没想到，门又开了。
　　他听到这人在打电话。
　　“皮总，303号房没有左开宇，是一男一女，不知道名字。”
　　“你还是来瞧一眼，这废错了人，你也不好交差啊。”
　　随后，男子挂断电话，回到303号房里去。
　　左开宇又蛰伏下来。
　　他听这意思，知道这群人与程志伟、柳晨希不是一伙的，而且还有人要来。
　　他便深吸一口气，暗想着，那正好，既然都来了，那就一网打尽。
　　他继续等待起来，约莫五分钟后，三个男人快步从电梯出来，直奔303号房。
　　皮火药询问身后狗头军师：“魏君安回复了吗？”
　　“魏其安给我们的古玩能兑换成现金吗？”
　　狗头军师说：“发了消息，还没回复。”
　　皮火药冷声道：“这两兄弟，都他娘的是人精，和他们做生意，脑子得转个不停，指不定什么时候就被他们给坑了。”
　　“以后再给古玩，我们还是先确定好能不能兑换，不能兑换，坚决不接。”
　　皮火药一直想着古玩兑换现金的事情，因此刚刚就让狗头军师联系魏君安，准备找个时间去兑换一百万的现金。
　　如今发了消息，魏君安还未回复。
　　随后，三人到了303号房门口，进入里面。
　　进入房间后，皮火药扫了一眼，盯着程志伟与柳晨希。
　　他开口问：“你们两个是谁？”
　　柳晨希一眼就认出了皮火药，这皮火药经常帮魏君安与魏其安做一些见不得光的事情，她就说：“是你啊，叫皮火药是吧。”
　　“你能好好管教一下你手下的这群混蛋吗！”
　　看着程志伟面色苍白，显然刚刚被那一棍打成了重伤，所以她很是愤怒，见到是皮火药，便直接怒声呵斥起来。
　　皮火药仔细瞧着柳晨希，问：“你这骚娘们儿，他娘的，教老子做事呢！”
　　“你谁啊，认识老子？”
　　柳晨希冷声道：“我是魏君安的小姨，你说我认不认识你。”
　　听到这话，皮火药嘿嘿一笑：“哟，魏少的小姨啊。”
　　“魏少都快三十了，能有你这么年轻漂亮的小姨？”
　　柳晨希回答道：“我和我姐差十五岁呢，你少废话，赶紧让我们走，这群混蛋打伤了我老公，等我让君安找你们算账。”
　　听到这话，皮火药嘿嘿一笑：“美女，没必要，都是误会。”
　　“谁能想到你们能在这里呢。”
　　“我代表我的兄弟向你赔罪，道歉，大家都是合作伙伴嘛！”
　　柳晨希满脸的不屑，直接怒斥一声：“谁跟你们这群地痞流氓是合作伙伴？都给我滚开，我们要离开这里。”
　　被骂了一顿，皮火药也没办法，谁让是魏君安与魏其安的小姨呢。
　　他雇主的小姨啊，得罪不得。
　　他只得示意他的小弟们让开道，让柳晨希与程志伟离开。
　　两人从众人中间穿过，向门口走去。
　　这时候，狗头军师身上的手机响起来，来短信了。
　　狗头军师打开一瞧，赶忙告诉皮火药说：“皮总，魏君安说，魏其安的古玩他一概不兑换，要钱，找魏其安要，别找他。”
　　听到这话，皮火药直接暴怒：“他娘的魏其安，耍老子啊！”
　　随后，他直接盯着快要走出去的程志伟与柳晨希，怒吼道：
　　“给老子站住第778章柳总是以身入局啊？！
　　柳晨希与程志伟陡然一愣。
　　两人转头看着皮火药。
　　皮火药冷声道：“是魏其安和魏君安的小姨吧，是吧。”
　　“好啊，联合起来耍老子呢。”
　　“真当老子是地痞流氓啊，老子现在是老总，一家公司的老总。”
　　说完，他怒喝道：“魏其安不给钱，魏君安不给钱，那就你们给钱。”
　　“一百万，给我一百万，马上给！”
　　皮火药彻底怒了。
　　他没想到，魏其安在耍他，给他的古玩找魏君安根本换不到钱。
　　他本就是痞子流氓出身，能与魏君安与魏其安这样的二代合作，靠的就是敢打敢拼，敢干违法的勾当，最终才有今天的成就，成为城北一霸。
　　他现在开设了一家公司，就是想洗白自己，让外人知道，他不是地痞流氓，他是公司的老总。
　　可现在，他明白了，他这个老总在魏君安与魏其安这样的人眼里，依旧是地痞流氓，用来戏耍的地痞流氓。
　　刚刚柳晨希也说了，她根本不可能与地痞流氓是合作伙伴。
　　一切的一切加在一起，所有愤怒凝聚成了一颗炸弹，只要稍微有点火星，这颗满载愤怒的炸弹就会被彻底点燃。
　　而柳晨希却对皮火药的愤怒毫无察觉，她直接怒斥一声：“什么一百万，我凭什么给你一百万，你脑子有病吧。”
　　她在继续辱骂皮火药。
　　也是这一声辱骂，让皮火药彻底暴怒。
　　他咬着牙，冷笑一声：“好，好。”
　　“还敢骂老子，看来老子不发威，你当我病猫呢。”
　　“贱货，我让你骂。”
　　说完，皮火药直接上前，将柳晨希的头发抓住，一把拽着她的身子，将其狠狠的丢在了床上。
　　而后吩咐其他人说：“给我出去守着。”
　　“我先来，你们在外面排队！”
　　其他人一听，皆是哈哈一笑，说：“好的，皮总，我们去外面排队。”
　　柳晨希倒在床上，怒喝道：“你混蛋，你想干什么。”
　　皮火药冷冷一笑：“你说干什么！”
　　程志伟没想到事情会演变到这一步，他赶忙哀求起来：“兄弟，兄弟，我给你一百万，你放了我老婆，放了她啊。”
　　“我马上给你钱，马上就给你。”
　　程志伟满脸的哀求，他看到皮火药已然开始走到床边，要对柳晨希动手了。
　　皮火药转身冷笑：“现在给钱，晚了。”
　　“不仅要给钱，这女人，老子也要了。”
　　“我今天要当魏君安和魏其安那对兄弟的姨父，而你……你……你当绿毛龟吧，哈哈……”
　　说完，皮火药吩咐手下：“给他拉出去。”
　　“鬼哭狼嚎的，打扰老子的兴致。”
　　程志伟被狠狠的拖拽出去，他发出了歇斯底里的怒吼声，
　　“啊！”
　　然而，他的怒吼只是怒吼，声音大了些而已。
　　“揍他，狠狠的揍。”
　　“叫他娘啊叫！”
　　程志伟的怒吼最终换来了一顿毒打。
　　不过，有时候声音大也有声音大的好处，他大声的向众神祈祷，希望神明显灵，因此众神回应他的是左开宇。
　　这时候，左开宇手持一根棒球棍，从对门走出门，没有任何犹豫，朝着这群混蛋的后脑勺砸去。
　　一棍子一个，瞬间，就有三个倒在地上。
　　跟打地鼠的游戏一样。
　　区别是，打地鼠，打到地鼠它会再次把头伸出来。
　　而这里，左开宇一棍子下去，倒下去的短时间内根本站不起。
　　另群人还在殴打程志伟，等发现左开宇开始偷袭他们时，已经晚了。
　　左开宇大开大合，依旧是一棍子一个，瞬间，走廊里，倒下了七八个人。
　　那狗头军师赶忙冲入屋子里，大吼道：“皮总，救命，救命啊。”
　　左开宇跟着进入房间。
　　他看到那中年男人已经将柳晨希穿着的衣服给脱掉，柳晨希紧紧护着要害处，脸上留着一道五指血红印，显然是被打了一巴掌。
　　她咬着牙，满脸的泪痕，蜷缩在床上。
　　左开宇深吸一口气，这个强势的美妇人，现在竟然跟一只病猫一样。
　　在这蛮横的暴力下，她的强势是毫无用处啊。
　　柳晨希紧紧盯着左开宇，她咬着已经泛白的嘴唇，说：“帮帮我……救救我……”
　　皮火药此刻盯着左开宇。
　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，冷冷一笑：“左开宇……你小子运气好，老子今天不想收拾你了，你赶紧滚蛋，否则，老子弄死你。”
　　他的狗头军师忙说：“皮总，外面的人都被他给……给放倒了。”
　　皮火药一顿：“什么？”
　　左开宇看着手里的棒球棍，说：“就你假冒警察啊，这棍子，承受得了几棍子啊？”
　　皮火药因为脱了裤子，只穿着内裤，他就赶忙环视四周，想找武器。
　　可左开宇根本不给他机会，直接上前，一拳将其撂倒，然后踩在地上。
　　“听说你要弄死我？”
　　“我向来是不喜欢暴力解决问题的，但对付你这样的地痞流氓，我觉得不用暴力是解决不了问题的。”
　　“说吧，谁让你来的？”
　　那狗头军师已然蹲在墙边，举起了双手，抢答道：“你别打我，我说，我说，是魏其安……”
　　左开宇看了一眼那狗头军师，笑了笑：“你识趣。”
　　随后，给了皮火药一脚。
　　这一脚，痛得皮火药连声哀嚎，他忙说：“你别打了，我说，你还想问什么，我都说。”
　　左开宇摇了摇头：“就问这一个问题。”
　　说完，又给了皮火药一脚。
　　随后，左开宇才看着床上的柳晨希。
　　柳晨希大半个身子露着，左开宇看着被撕烂的衣服，从一旁的衣架上取来他外出时穿的大衣，丢给柳晨希。
　　“穿上吧。”
　　柳晨希赶忙穿上左开宇的衣服。
　　她看着左开宇，说：“谢谢……”
　　左开宇摇了摇头，说：“谢我干什么，他们是来对付我的，我收拾他们，理所应当。”
　　“倒是柳总，你也听到了，他们是魏其安叫来的。”
　　“魏其安是你外甥吧，魏君安的弟弟，是吧？”
　　“啧啧，你宠溺的外甥竟然叫人来干这事儿，若是我晚来一步，这流氓还真成魏君安与魏其安的姨父了啊。”
　　柳晨希怒声道：“你给我闭嘴。”
　　左开宇哈哈一笑：“怎么，柳总，戳到你的痛处了？”
　　“既然是你的痛处，那我就得继续戳一下。”
　　“魏其安怎么知道我住在这里呢，你告诉他的吧，所以他才找上门来对付我，却没想到，你这弄巧成拙，自己也入局了啊。”
　　“为了你的外甥，情愿自我牺牲？”
　　左开宇打趣一笑，看着柳晨希。
　　柳晨希从床上站起来，瞪着左开宇说：“你别说了。”
　　“我没有告诉他，我只告诉了君……”
　　她想说她只告诉了魏君安。
　　可随后，她发现了问题，她的确告诉了魏君安，而魏君安则告诉了魏其安，因此，才有这样的事情发生！
　　她咬着嘴唇，紧握着拳头，闭上了眼，一行泪珠不断流出第779章炸弹是一个接一个
　　柳晨希叫了救护车。
　　酒店的服务员赶来帮忙，带着她和程志伟离开三楼。
　　酒店经理通知了鲁金虎，鲁金虎赶到三楼，看到横七竖八躺在地上的人，心头一惊。
　　他暗想着，左开宇莫非出事了。
　　这左开宇出了事，自己怎么向市委市政府交代？
　　郝兴旺临走时，特意嘱咐他，照顾好左开宇呢。
　　进入左开宇的房间，看到左开宇正坐着喝茶，他悬着的心才瞬间落下来。
　　“开宇同志啊，这是……”
　　“这是怎么了？”
　　“我马上报警，马上报警！”
　　左开宇说：“鲁主任，不急。”
　　鲁金虎一顿，问：“啊，不报警吗？”
　　左开宇说：“这些地痞流氓在城北嚣张多少年了？”
　　“你认识他们吗？”
　　鲁金虎盯着皮火药看了许久，点点头，说：“见过几次面，他们的确是城北的……地痞流氓。”
　　左开宇便说：“既然是地痞流氓，怎么没有被抓，被判刑啊？”
　　“所以报警有用吗？”
　　左开宇相信，报了警，来的必然是附近派出所的警察，附近派出所的警察带走他们，第二天，这群流氓就会被放出来。
　　鲁金虎倒也点头。
　　他说：“那怎么办？”
　　左开宇说：“他们殴打了省发改委的程志伟副主任，这件事还是让市局来处理吧。”
　　听到这话，鲁金虎震惊了。
　　这群混蛋东西竟然殴打了省发改委的副主任，那可是副厅级的干部啊。
　　这群混蛋简直是找死嘛。
　　他连连点头，说：“那我给长乐市公安局打电话。”
　　左开宇说：“不用，我来打。”
　　随后，左开宇打给了阮熊。
　　这是蒙金阳给他安排的助手，他自然要用。
　　“喂，阮处长，我是左开宇，有件事要麻烦你一下。”
　　“我在壁州酒店，你给长乐市公安局的局长打个电话，让他亲自过来一趟吧。”
　　阮熊一顿，问：“开宇啊，发生了什么事？”
　　左开宇笑着说：“一点小事儿，但就得长乐市公安局的局长来处理，其他人都处理不好。”
　　阮熊想了想，说：“那好，我马上给他打电话，你稍等。”
　　阮熊已然知道左开宇在蒙金阳心中的地位，他今天上午便在蒙金阳面前试探的说，以后要向左开宇多多请教如何当秘书。
　　没想到蒙金阳让他别请教。
　　他还以为在蒙金阳心中，左开宇是一个不合格的秘书。
　　却没想到，蒙金阳对他说，左开宇给元江省委书记当秘书的时候，是帮着办了大事情的，反贪腐，治奸商，肃政局，这些事，都是大事。
　　还说他阮熊只适合管管生活，人要清楚自己的定位，有些事，不是学就能学会的。
　　阮熊顿时傻了眼。
　　左开宇竟然帮着元江省的省委书记办成了这么多大事吗？
　　那怎么还是一个副处级干部啊。
　　随后他明白了，左开宇太年轻了，年龄卡着了他的晋升。
　　若是年龄大一点，左开宇早就是主政一方的县委书记了。
　　阮熊马上联系了长乐市政府副市长，兼公安局局长的蔡俊飞。
　　“蔡市长，你跑一趟，壁州酒店，左开宇同志要找你。”阮熊如是说。
　　“啊？”
　　“阮处长……我现在去壁州酒店吗？”
　　“左开宇同志找我？”
　　蔡俊飞一顿，有点疑惑。
　　“对，你带队去就行，其他的，你到了自然会知道。”阮熊告诉蔡俊飞。
　　蔡俊飞听到这语气，立刻回答说：“好，阮处长，我马上去。”
　　蔡俊飞知道，阮熊敢这么肯定的告诉他，这代表着有省委蒙书记的意志，他岂敢怠慢？
　　蔡俊飞马上带队，开车去往壁州酒店。
　　大约十五分钟的时间，到达壁州酒店，蔡俊飞直奔前台，说找左开宇。
　　前台告诉蔡俊飞，在三楼。
　　随后，他直奔三楼，在303号房见到了左开宇。
　　鲁金虎也明白，他若是打市局的电话报警，最多来一个治安支队的副支队长，到时候这件事出现纰漏，追责只能到这个治安支队副队长身上。
　　而左开宇给阮熊打电话，来的是市局局长，这件事若出现纰漏，追责能到市局局长身上。
　　“蔡副市长，你好，我是壁州市驻省办公室主任鲁金虎。”鲁金虎迎接蔡俊飞。
　　蔡俊飞瞧了他一眼，就问：“左开宇同志呢？”
　　鲁金虎忙说：“他就是左开宇同志。”
　　左开宇起身，走向蔡俊飞：“蔡副市长，你好，我是左开宇，赤马县的纪委书记。”
　　蔡俊飞微微点头。
　　前几日，阮熊给他打电话，让他寻人，寻的就是左开宇。
　　他事后才对左开宇进行了了解，才知道左开宇是在赤马县推行教育改革，最终遍及全省的教育改革先锋。
　　是省政府钦点的教育改革先锋。
　　如今，依旧是阮熊的电话，让他来见人，见的也是这个左开宇。
　　他与左开宇握了手，盯着屋内的皮火药以及其他几个蹲在地上的人，问：“开宇同志，这些人是干嘛的？”
　　左开宇笑着回答说：“地痞流氓。”
　　“他们殴打了省发改委的程志伟副主任，我想把他们交给你们市局处理，没问题吧？”
　　听到这话，蔡俊飞脸色一变。
　　“什么，殴打了省发改委的副主任？”
　　他立刻命令后面跟着的警察进来逮捕这些地痞流氓，说：“给我带回去好好审问。”
　　随后，这群地痞流氓就被带走，将由市公安局来审理他们。
　　左开宇又说：“蔡副市长，程志伟副主任的表叔是吕子元部长，这件事，你知道吗？”
　　蔡俊飞一顿。
　　他自然不知道这件事。
　　他瞪大眼来：“啊，吕部长的侄子？”
　　左开宇微微点头：“所以嘛，阮处长才决定让你们市局来处理这件事。”
　　左开宇没说是他让长乐市市局来的，而是借了阮熊的名义。
　　听到这话，蔡俊飞也不好多说什么，只得点头说：“好，我会亲自抓这个案子，一定给程志伟同志一个交代。”
　　左开宇又说：“对了，这件事还牵扯到一个人。”
　　“他叫魏其安，是天路集团董事长的儿子，今晚的事情，都是他一手策划的，他是幕后主使，希望蔡副市长能够迅速控制他。”
　　蔡俊飞愕然看着左开宇。
　　这左开宇怎么一个炸弹接着一个炸弹的往自己身上丢。
　　先说被打的程志伟是省发改委的副主任，他觉得是副厅级的干部被打，这件事是要严肃处理，不然无法向省厅与省发改委交代。
　　而后，又说程志伟是省委组织部部长的侄子，这又得向省委组织部的部长交代。
　　本以为完了，竟然又冒出一个天路集团董事长的儿子。
　　蔡俊飞看着左开宇，心想着，我和你无冤无仇吧，怎么这些棘手的事情，一股脑的丢给自己呢。
　　这军宁区是有区分局的吧，你怎么不叫区分局的局长呢，偏要叫我？
　　他面色有些不好，但想起这是阮熊打电话交代的任务，他又只能隐忍着，点点头说：“开宇同志，这事儿……是挺大哈，我尽力，尽力。”
　　说完，他转身就走，不想再多看左开宇一眼。
　　蔡俊飞走了，是一脸的欲哭无泪。
　　他还以为来见左开宇是什么事，却没想到，是一桩大麻烦第780章第七纪检室
　　柳晨希给魏君安打了电话。
　　她开口就骂：“魏君安，你混蛋东西！”
　　魏君安满脸懵，忙问：“小姨，你骂我干什么？”
　　柳晨希冷笑一声：“我不骂你，难不成去骂魏其安那个疯子吗？”
　　“是你告诉他，左开宇住在壁州酒店的，是吧？”
　　魏君安没有隐瞒，说：“是，小姨。”
　　柳晨希冷声道：“我告诉你，你告诉他，真是报应。”
　　“我今晚和程志伟去找左开宇，本来是解释前段时间调动他的事情，没想到啊，竟然碰到一群地痞流氓，带头的是那混蛋皮火药。”
　　魏君安忙说：“小姨，那皮火药你认识啊，碰到了也没事吧。”
　　“你报我名字啊。”
　　柳晨希怒道：“就是报了你的名字，他竟然要……要非礼我，还撕扯了我的衣服，你说你不是混蛋是什么？”
　　“找来一群地痞流氓收拾你小姨？”
　　魏君安很是震惊。
　　他万万没想到会发生这样的事情。
　　他忙说：“那臭流氓胆子太大了，老子废了他！”
　　柳晨希冷声道：“是左开宇救了我。”
　　魏君安一顿，沉默了。
　　片刻后，他才说：“左开宇……他……他吗？”
　　柳晨希说：“你的事情，我以后不会再管了！”
　　“那群人还殴打了程志伟，左开宇把他们全部打倒，肯定会通知警察的。”
　　“对了，那老杂皮说了，是魏其安吩咐他这么做的，所以，魏其安跑不掉，你也好自为之吧。”
　　“我劝你……自首！”
　　说完，柳晨希挂断了电话。
　　吕子元已经赶到医院，他盯着病床上的程志伟，又看着刚刚打完电话回来的柳晨希，冷声问：“怎么回事！”
　　柳晨希咬着牙，说了事情的原委。
　　吕子元直接震怒，喝道：“简直是放肆，无法无天了。”
　　“这里是长乐市，这些地痞流氓胆子也太大了！”
　　他拿出手机来，准备打电话。
　　但是他又犹豫了。
　　他转身又问柳晨希：“和左开宇解释清楚了吗？”
　　柳晨希语噎，回答不出来。
　　吕子元冷声道：“我就知道，解释不清楚，志伟都是被你害的，没有你，他现在能成这模样？”
　　“你若是还有点良知，你们尽早离婚！”
　　“其他的，我不想再过问，也不想再计较了。”
　　柳晨希听到这话，她深吸一口气，说：“好，吕部长。”
　　说完，她转身就走。
　　……
　　魏君安接到了魏力川的电话。
　　“君安，你弟弟被抓了。”
　　“怎么回事？”
　　魏君安说：“爸，我会去处理这件事的。”
　　魏力川冷声道：“你怎么处理，是长乐市局主办这个案子，你怎么处理，找谁处理？”
　　“你别以为你的假古玩是万能的！”
　　魏君安说：“爸，你放心，我会给我弟请最好的律师。”
　　魏力川才说：“希望如此，你必须把他救出来，他的性子，你也知道，他若是乱说点什么，你和我，都跑不掉。”
　　魏君安则回答说：“爸，你不就是担心他说出你和小姨的事情吗？”
　　“你放心，他不会说的，他很清楚，若是说了出来，我们全家都得进去，都进去了，谁救他？”
　　“他不说，我们才能救他啊。”
　　魏力川深吸一口气，问：“你小姨最近……”
　　魏君安说：“她肯定还是恨你，你别问她，你忙你的，这件事，我知道该怎么解决。”
　　魏力川便说：“好。”
　　随后，电话挂断。
　　魏君安走到书桌前，写下了一个名字——左开宇。
　　他盯着左开宇的名字，冷声道：“好……左开宇……我又低估你了，想着给你弄残废，没想到，你四肢也挺发达啊。”
　　“硬的不行，那咱们就来智斗吧。”
　　“明天，就让你知道我的厉害！”
　　第二天，省纪委来人了。
　　是省纪委第七纪检室的副主任，名叫韦小风。
　　韦小风四十余岁，个子不高，一米七左右，皮肤黝黑，他是接受了纪检室主任的指示，特意来请左开宇到省纪委的。
　　左开宇与韦小风握了手：“韦主任，你好。”
　　韦小风打量着左开宇，他微微一笑：“开宇同志，请跟我走吧，到省纪委我们慢慢聊。”
　　左开宇点了点头。
　　随后，跟着韦小风去往省纪委。
　　到了省纪委第七纪检室，第七纪检室的主任唐建秋召开了部门会议，一共八个人，欢迎左开宇到第七纪检室协助工作。
　　唐建秋说：“开宇同志，昨天开了会，省纪委狄书记亲自指示，让我们第七纪检室对魏君安的古玩店展开调查。”
　　“同时，省市场监督局、公安厅以及文化厅都会配合我们。”
　　“现在，我们先制定一个可行计划，谁先发言？”
　　会议室内，所有人都沉默着。
　　左开宇只得举手，说：“唐主任，我先说说魏君安两个古玩店的基本情况吧。”
　　唐建秋点头：“也好，你先说说，毕竟我们刚刚接手，了解也有限。”
　　随后，左开宇将古玩店的基本情况说了出来。
　　说完后，左开宇便道：“其实，省市监局，公安厅以及文化厅就算协助我们，我们的进展也不会太大。”
　　他又强调说：“最重要的是魏君安藏起来的两份名单。”
　　“这两份名单是破获古玩店行贿犯罪最关键的证据。”
　　“但这两份名单，我们肯定查不到。”
　　“所以，我建议，从魏君安的父亲魏力川入手。”
　　“我推测，天路集团董事长魏力川一定给魏君安的古玩店提供了支持。”
　　唐建秋听罢，他没有说话。
　　一旁的副主任韦小风说：“开宇同志，魏君安利用假古玩行贿，这是有风声的，如今你说其父亲魏力川也参与其中，这需要证据啊。”
　　“若是没有足够的证据，我们直接去查魏力川，这会对天路集团造成极大的影响。”
　　“天路集团投资了我们全省百分之七十的交通道路，合作方也遍布全省各地，直接去查其集团董事长，这件事我们要先上报。”
　　韦小风解释得很详细。
　　唐建秋点了点头，说：“是啊，开宇同志，我们接到的指示是在你的协助下查魏君安的古玩店，全省干部，谁从魏君安的古玩店受贿了，我们会一查到底。”
　　“你现在却突然说查天路集团的董事长，这件事太大了。”
　　“还有，开宇同志，你是从下面的县里来的，可能很多事情不太明白，也不清楚。”
　　“我得告诉你，天路集团是由省国资委管理的，若是魏力川有问题，省国资委那边要向省政府汇报，然后省政府报省委，省委再指示省纪委进驻调查。”
　　“而不是你这样开口说他有问题，我们就得去查他。”
　　左开宇点了点头，说：“唐主任，我知道这套程序。”
　　“但目前的情况是，我们查的是古玩店，若是不找一个切入点，这件事该如何去查？”
　　唐建秋又盯着其他人扫了一眼。
　　其他人皆是低着头，显然不想发言。
　　唐建秋便说：“都不说话，看来大家对这个案子没有信心啊。”
　　随后，他又问：“开宇同志，你能提供更多的线索吗？”
　　“你提供的线索只要足够多，我们办理这个案子就会足够顺利。”
　　听到这话，左开宇脸色微微一沉。
　　什么叫自己提供的线索足够多。
　　他是来协助的吧，所谓协助，是帮忙而已，你第七纪检室才是主要负责这个案子的部门，在还未开始办案前，却要求一个协助者提供足够多的证据，有些可笑了。
　　左开宇正要开口说话，他的手机突然震动起来。
　　他看了一眼，本想挂断电话，可来电的人竟然是魏君安。
　　左开宇不由深吸一口气，他对唐建秋说：“唐主任，魏君安给我打电话了，我能接吗？”
　　唐建秋一听，说：“他给你打电话？”
　　“接，看看他说什么。”
　　左开宇点头，接通了魏君安的电话，打开了免提。
　　魏君安传来声音：“左开宇，五分钟后，我会发布一个视频，就在乐西省的论坛上。”
　　“你不是想把我的古玩店连根拔起吗，可惜了，你这辈子都没这个机会了第781章魏君安的自我洗白
　　唐建秋赶忙让人去拿笔记本电脑，拿到会议室中。
　　五分钟后，乐西省最大的论坛上，一条视频发布出来，发布人的ID是“假古玩店老板”。
　　点击播放视频。
　　出现画面，魏君安戴着口罩与帽子，开始讲话。
　　“大家好，我就是前段时间臭名远扬的赤马县假古玩店的老板。”
　　“现在，我将对假古玩的事情做出回应。”
　　“第一，古玩的确是假古玩，我们在市监局注册的标签中就定了性，是摆件装饰物，并非古董，之所以称为假古玩，那是外人对我们的称呼。”
　　“第二，汉州市发布消息说，我们古玩店的假古玩是用来行贿受贿的，我觉得此事太过可笑，因为他们根本没有证据证明我们的假古玩是用于行贿的，至今为止，都没有拿出证据来。”
　　“拿着一个从我们店购买的古玩，就说这个假古玩可以兑换一百万，谁信啊？任何人都可以拿着我们店的假古玩，说价值几十万，上百万，可真能兑换出钱吗，显然是不能的。”
　　“所以，汉州市委市政府是在污蔑我们古玩店，我们对此表示坚决的抗议，若是汉州市委市政府不道歉，我将用法律手段来维护我们店的名誉。”
　　“第三，鉴于目前网上对我们假古玩店的声讨，以及各种诽谤辱骂，我们古玩店已经停止营业。”
　　“经过公司内部的商讨，我们重新做出决定，不是暂停停业，而是永久停业！”
　　“用我们的永久停业，来证明我们古玩店的清白。”
　　“最后，我想说的是，赤马县某些干部一直在调查我们古玩店，调查我们古玩店的犯罪证据，他已经调查了几个月了，但依旧调查不出任何证据来，我对此感到很痛心。”
　　“因为我和他之间是有些私仇，他如今竟然用这样的方式来调查我，污蔑我，我觉得壁州市委市政府应该对此人展开调查审问！”
　　“没错，我说的这个人就是赤马县纪委的书记左开宇！”
　　“左开宇同志，请你尊重党赋予你的权力，你的权力是属于人民的，是为人民服务的，而不是用来公报私仇的。”
　　视频到这里结束。
　　时间不长，也就三分钟。
　　但这三分钟的时间，魏君安把假古玩店的事情讲得很透彻，且把自己洗得清清白白。
　　看完视频后，第七纪检室的主任唐建秋盯着左开宇。
　　左开宇倒是随性的一笑，说：“这魏君安开始反击了。”
　　唐建秋却问：“开宇同志，你和他有私仇？”
　　左开宇一笑：“唐主任，他所说的私仇，要看如何定论。”
　　“如果说是因为我查古玩店这件事而结了仇，那么，这个仇该如何定性，是私仇还是公仇呢？”
　　唐建秋深吸一口气。
　　他摇了摇头：“开宇同志，这个视频会引起新舆论啊。”
　　“此事……且不能急，我先向纪委林副书记进行汇报。”
　　唐建秋口中的林副书记是省纪委常务副书记林科学，昨天会上，省纪委书记狄一寒让林科学主抓这件事，第七纪检室对假古玩店的调查每三天形成一份报告，送到林科学的办公室。
　　如今，魏君安这个视频内容太多，且表示要永久关停古玩店来证明自己的清白，这就让唐建秋陷入了两难。
　　因此，他需要请示常务副书记林科学，让林科学给出指示。
　　左开宇只得点头，说：“好，唐主任，我是协助工作的，自然听你的安排。”
　　下午，左开宇离开了省纪委。
　　他满怀着期待去，却没想到，魏君安直接来了这么一手，竟然发了公开声明的视频，还以永久关停古玩店为代价来证明自己的清白。
　　这实在是可笑！
　　左开宇回到壁州酒店后，他就接到了电话。
　　是壁州市韩佳林打来的。
　　韩佳林告诉左开宇，魏君安发布的视频已经开始引起舆论。
　　左开宇说：“他这是在背水一战，只要用舆论搞垮我，他的生意就能继续做下去。”
　　韩佳林说：“对啊。”
　　“目前汉州市那边受到的冲击最大，我们壁州市也受到了网民的冲击。”
　　“不过，我们的网信办已经开始行动，将查封与抓捕恶意攻击政府网站，辱骂政府部门的水军。”
　　左开宇说：“好的，韩市长，我现在给汉州市的岳书记打个电话。”
　　韩佳林随后挂断电话。
　　左开宇给岳学东打了电话，岳学东接到左开宇的电话后，笑着说：“开宇，看了魏君安发布的视频了吧？”
　　左开宇说：“岳书记，看了，我这不担心你嘛。”
　　岳学东回答说：“小事儿，我们的网警已经开始行动。”
　　“魏君安太可笑，觉得我们拿不出证据来，所以公然挑衅我们政府。”
　　左开宇便说：“目前是真没有证据呢。”
　　岳学东回答说：“我是相信你的，听说你已经到了省纪委协助工作，就是要彻查他，是吧？”
　　“我倒是有个主意，你可以试一试……”
　　左开宇苦笑一声：“岳书记，接手这个案子的是第七纪检室，主任唐建秋目前正在请示省纪委的林副书记，让我等消息呢。”
　　岳学东一顿：“这还需要请示？”
　　左开宇一笑：“别人也是为了谨慎起见，要理解他们，干纪委的都不容易。”
　　岳学东便说：“那行吧，你放心，我们汉州市坚挺着，一个视频而已，无法撼动我们市委市政府的。”
　　“你只管在省里面去给魏君安施加压力，总能找到他的破绽。”
　　“他爸魏力川，天路集团的董事长，可以从这里下手！”
　　这个方法，左开宇提过，但被唐建秋否决了。
　　如今岳学东再次提出来，左开宇只得苦笑一声：“好，岳书记，我找机会向唐主任提出建议。”
　　随后，岳学东的电话也挂断了。
　　当天下午，魏君安又发布了一条视频。
　　视频内容很简单，那就是魏君安承诺，谁收藏了他古玩店的古玩，尽可以砸掉，只要砸掉，他会给予补偿。
　　当然，补偿价格不高，毕竟都是假古玩，也不值钱。
　　这条视频一经发布后，全省许多干部都开始在家砸古玩，然后将古玩残渣销毁，再无证据证明他们收藏过魏君安古玩店里的假古玩。
　　左开宇看到这条视频后，他陷入了沉思了。
　　这等于是断了他最后一条继续查下去的路。
　　左开宇已经想到，从省里找出几个家里藏有云外轩与天下轩古玩的干部，对他们进行审讯，只要攻破他们的心理防线，将送古玩的行贿者找到，两人共同指证魏君安的假古玩店，也是一种行得通的办法。
　　但没想到，魏君安公开发布视频，让所有收藏了假古玩的干部开始砸掉家里的古玩。
　　这意味着，曾经在明面上进行的假古玩行贿受贿将彻底转移到地下。
　　明面上的行贿受贿用假古玩来当凭证，因此可以吸引许多客户。
　　而现在，将假古玩砸掉，不再需要凭证了，那么魏君安是真不做这个生意了吗？
　　自然不是，而是魏君安将转换做生意的思路，不再发展新客户，而是专做老客户的生意。
　　也就是他那两份核心名单上记录着名字的人的生意。
　　第二天，左开宇到省纪委第七纪检室报到。
　　韦小风瞧着左开宇，笑道：“开宇同志，你随便坐。”
　　左开宇点头，坐在了办公室的一个空位上。
　　其他人则继续忙碌着，进进出出。
　　下午两点，韦小风宣布开个短会，左开宇也跟着去开会，但刚进入会议室，韦小风笑着说：“开宇同志，这个短会与古玩店无关，是其他的事情，涉密呢，你可否离开？”
　　听到这话，左开宇便问：“韦主任，古玩店的事情还没有定论吗，到底查不查，什么时候查，该怎么查？”
　　韦小风摇头，说：“你得问唐主任。”
　　左开宇却说：“唐主任今天没来办公室啊。”
　　韦小风则说：“唐主任今天有一个大会议，去开会了。”
　　“这样吧，你明天再来，请示唐主任。”
　　左开宇听到这里，只得点头，说：“好，我明天再来。”
　　左开宇离去后，小会议内，韦小风笑着摇头：“这左开宇同志，一根筋啊，魏君安那个视频说得明明白白，这涉及到私仇呢，让我们省纪委去帮他报私仇，把我们当傻子呢。”
　　他身旁的人也说：“是啊，我们纪检室的工作与任务本就繁忙，责任重大，却又丢给我们一个毫无头绪的假古玩店，这协助我们的县纪委书记还拿不出任何证据来，查什么查嘛。”
　　又有人附和起来：“还是唐主任有办法，且先拖延着这件事，毕竟魏君安那视频确实引起了公众的舆论，我们也有理由拖延一下嘛。”
　　韦小风低声道：“这事儿，别在明面上说，千万不可让左开宇知道。”
　　“毕竟，这个案子是省委那边钦点的，明白吗！”
　　众人点头。
　　韦小风才说：“那好，现在开会第782章层层分明
　　北睦市。
　　市委，专职副书记办公室。
　　这间办公室上周刚刚打扫出来，因为夏为民要从市政府那边搬过来办公了。
　　夏为民之前从壁州市常务副市长平调到北睦市常务副市长，半年后，被任命为市委专职副书记，继续兼任常务副市长。
　　市政府那边事情多，且繁杂，加之继续兼任常务副市长，因此夏为民担任市委专职副书记一年多以来，都是在市政府办公。
　　上周，他与北睦市委书记与市长已经谈过，等到明年天星集团的科技项目正式落地北睦市后，他就卸任常务副市长职务，到市委专心搞党建工作。
　　他也很清楚，就算去搞党建，也只是一年左右的时间，一年之后，他将从副厅级行列跨入正厅级行列，成为某地级市的市政府市长。
　　因此，他挑选一月的第一周搬办公室，从市政府办公楼搬到市委办公楼。
　　他带着秘书从市政府走向市委，路上，他问：“长乐市那边有动静吗？”
　　秘书知道，夏为民口中的长乐市代指左开宇。
　　他就马上回答说：“夏书记，左开宇陷入了困境。”
　　“省纪委的第七纪检室始终没有动作，左开宇的协助等同于笑话。”
　　夏为民却深吸一口气：“我早就看穿了，要查魏君安，只能从他父亲魏力川下手。”
　　“可魏力川是什么人，天路集团的董事长，这些年来，全省的交通道路都是在他的主导下修建起来的。”
　　“查魏力川，全省的交通工程必然受到影响。”
　　“交通工程是振兴民生之大计，经济流通之脉络！”
　　“这不是省里面想看到的结果，所以我不查，哪怕我能利用背后的政治资源去查魏力川，我也不查，这要是查下去，全省多少人会恨我？”
　　“我也是需要凝聚人心的，没了人心，我在乐西省这些年等于白干。”
　　他身后的秘书连连点头，说：“夏书记，你看得透彻。”
　　夏为民停下来，看着一棵树，树上光秃秃的，没有一片叶子。
　　“左开宇有些本事，三个古玩店，他查封了其中的一个。”
　　“但可惜，最重要的其实还是后面的两个古玩店，如今魏君安不做明面生意了，只在暗地里经营，只维护老顾客，可以说左开宇是陷入了绝境。”
　　“他现在就是这棵树，若是放弃，低下头，来年开春，他还是能枝繁叶茂，若是不肯低头，这大雪压下来，压断了树干，他也就彻底死了。”
　　“人，有时候，要知进退。”
　　夏为民对仕途之道有很清楚的认识，这也是他父亲传授他的张弛之道。
　　一张一弛，方能平步青云。
　　他的秘书便说：“夏书记，可这假古玩店是省委的蒙书记钦点的啊，省纪委的第七纪检室还敢这么敷衍？”
　　夏为民瞧了一眼秘书，笑了笑：“你啊，脑子怎么转不过弯？”
　　“谁对蒙书记负责，自然是省纪委的狄一寒书记，谁又对狄一寒书记负责，自然是下面的副书记，因此，第七纪检室只需要向这位管着他们的副书记负责就行。”
　　“第七纪检室有理由说服这位副书记，这位副书记就有理由说服狄一寒书记，狄一寒书记自然也能说服蒙书记。”
　　“一级有一级的任务与战略，层层分明呢。”
　　“你当真以为蒙书记能亲自指示第七纪检室去查这个案子？”
　　“你也当真以为第七纪检室有资格向蒙书记去负责？”
　　秘书瞪大眼来，笑了笑：“我愚蠢了。”
　　夏为民便说：“慢慢来，你悟性高，我还是看好你的，找时间给你解决副处，然后去下面历练几年，等你主政一方后，你自然会通透。”
　　“不是身居高位一切都在掌握之中，而是身居高位得时刻担忧什么要在掌握之中，什么要放任出去。”
　　秘书点头，说：“多谢夏书记的教诲，我谨记在心。”
　　夏为民思索了片刻，拿出了手机，打了一个电话。
　　“喂，立军。”
　　“你在京城，多关注一下姜家的情况。”
　　“如今左开宇陷入困境，看看姜家是何反应，明白吗！”
　　夏立军笑着回应：“好嘞，哥，打探消息嘛，这事儿我最喜欢做。”
　　夏立军去了姜家。
　　连续三天，夏立军都去了姜家附近。
　　他这个打探消息的方式很原始，姜家人自然注意到了他。
　　姜易航得知夏立军又来了，他让家里的保姆端着一盆水，朝着夏立军的方向泼出去。
　　保姆照做了，夏立军躲得远远的，只看到泼水成雾，他跑到雾中嘻嘻一笑：“还泼我呢，你家驸马爷都要玩完了。”
　　说完，夏立军转身就跑。
　　这话被门口的姜易航听到，他转身进了屋。
　　进屋后，他看着姜稚月，说：“那左开宇怎么想的？”
　　姜稚月没有答话。
　　姜易航继续说：“我们给他提供了帮助吧，我那些朋友都是很可靠的，你也给他找了关系吧，他偏偏就是不用。”
　　“现在好了，魏君安两个自我洗白的视频就让他止步不前了，乐西省委蒙金阳书记都发了话，可最终呢，还是陷入了绝境。”
　　姜稚月淡然一笑：“他能力还是比夏为民强的。”
　　“夏为民连一个古玩店都没查封掉，他查封了一个。”
　　姜易航白了姜稚月一眼，说：“能强多少？”
　　“夏为民肯定是看清楚了什么，所以最终没有下手，离开了壁州市。”
　　“他不仅离开了，最后还让他父亲提议，把左开宇调到赤马县去，那几个老头子还真同意了。”
　　“我也承认左开宇是有能力的，一个县的教育改革是很难的，他不仅成功了，还推进了乐西省在乡村教育上的进步。”
　　“可如今这假古玩的事情不同，牵扯太广了。”
　　姜稚月点了点头，说：“我知道。”
　　姜易航看着淡然的姜稚月，说：“稚月，你既然知道，就不想想办法？”
　　“就眼睁睁的看着左开宇失败？”
　　“他可是你未来的老公啊。”
　　姜稚月盯着姜易航，说：“我记得你之前说过，你的复出不需要他的帮助吧？”
　　姜易航眨眼盯着姜稚月，随后低笑一声：“那时候心情差。”
　　“现在看到了些希望，自然不希望这个希望破灭掉。”
　　姜稚月摇头：“那时候你是看不起左开宇。”
　　“你觉得他没有姜家的帮助，他会一事无成，是吧？”
　　姜易航没有点头，也没有摇头。
　　显然，他是默认了。
　　姜稚月继续说：“可当你看到他教育改革成功，又成为乐西省的教育改革先锋，带头推进振兴乡村教育事业后，你对他改变了看法，觉得他是有能力的。”
　　“所以，你又重新对他寄予了希望，是吧。”
　　“如今，他走到今天这一步，你更加的焦急起来，因为只要左开宇跨越这一步，你复出的机会也就越大了，是吧。”
　　姜易航深吸一口气：“稚月，一家人不说两家话。”
　　“我现在是真心希望他能成功的。”
　　“在这件事上，几个老头子都觉得应该给左开宇适当的帮助呢。”
　　姜稚月回答说：“他的性子我了解。”
　　“他说过，此去乐西省，他不会借用姜家的任何帮助。”
　　“而且，他当初在元江省的时候，也没有姜家帮他，他依旧成长了起来啊。”
　　姜易航哼道：“如今能一样？”
　　“在元江省的时候，没人盯着他吧。”
　　“现在不同，他如今在乐西省，多少人盯着他，夏家，纪家，黎家……”
　　姜稚月便说：“我知道。”
　　“所以我也想帮他。”
　　“但我也无能为力，帮不了他啊。”
　　姜易航忙说：“稚月，你这么聪明，你肯定有办法的，你仔细想想，仔细想想。”
　　姜易航很急。
　　左开宇可是他复出的希望啊。
　　姜稚月思来想去，也不知过了多久，她终于开口了。
　　“我打个电话第783章道士下山
　　“师父……”
　　“你要去哪里呀，跟我去京城过年呗。”
　　“爷爷说，让你先带我回京城，我要回去看我爸爸妈妈哩，他们可想我了。”
　　胖道长摸了摸薛见霜的额头。
　　他说：“静如，我答应你，跟你去京城过年。”
　　“可现在，为师还有其他事情要办。”
　　薛见霜皱起眉来，盯着胖道长。
　　她问：“你能有其他事吗？”
　　“你是又要下山去骗人！”
　　胖道长庄如道白了薛见霜一眼，勾了勾她的小琼鼻，说：“你个小妮子，为师何时骗过人？”
　　“我不骗人，从不骗人。”
　　庄如道很清楚，可不能教小孩子骗人。
　　薛见霜就说：“那我就一点点相信师父你。”
　　庄如道忙说：“怎么能一点点相信为师呢，你要完全相信为师。”
　　薛见霜嘟起嘴来，说：“肯定是一点点呀，你上次说，带我去见左开宇那个负心汉的，可你没有，你不是骗了我吗？”
　　庄如道瞪大眼来。
　　他忙说：“左开宇怎么是负心汉了？”
　　薛见霜便说：“电视里都说了，欺骗女人的男人都是负心汉啊，我上次给他打电话，问他什么时候来看我，他说下个月就来，可我等了几个下个月了，他都没来，他还不是负心汉吗？”
　　庄如道满脸的汗颜。
　　这小妮子，学什么都快，什么也都乱学。
　　他便说：“别人是忙，可不是负心汉。”
　　薛见霜却说：“就是，就是，师父，你不准帮他说话，否则你就是负心道士。”
　　庄如道彻底无语。
　　他便说：“静如啊，这样吧，骂他没用，你得用你奥特曼的正义打他，可行？”
　　薛见霜瞪大眼来，看着庄如道，她满怀期待：“能，能打他吗？”
　　“他在哪里呀……”
　　庄如道说：“过年时，我带他到京城见你，你用你的奥特曼之拳打他，如何？”
　　薛见霜啧了啧舌：“真，真的吗？”
　　“我过年能见到他？”
　　庄如道说：“能。”
　　“我现在就去找他。”
　　“把他带到京城，给静如你道歉，问问他为什么骗你。”
　　薛见霜随后忙摇头说：“能见到他，我就不打他，嘻嘻。”
　　元江省委的车子停在天寿宫外，薛见霜朝着庄如道做了个拜拜，说：“师父，你可答应我了，把他带来京城，我在京城等他呢。”
　　庄如道一听，气得吹鼻子瞪眼，叫起来：“小妮子，不等为师吗？”
　　薛见霜吐了吐舌头：“谁等你个大胖子呀。”
　　说完，薛见霜赶忙跑上了车。
　　车子启动，驶离天寿山。
　　庄如道目送薛见霜离去，转身回屋，他也要整理行装出发了。
　　他准备去开一场论道会。
　　收拾好行囊，庄如道离开天寿宫。
　　在庄如道离去二十分钟后，天寿宫的接待室中的座机响了起来，是一个青年道士接的电话。
　　“喂，找谁？”
　　“你找庄道长啊，他下山去了，没说时间，也没说地点。”
　　……
　　两天后，庄如道走在乐西省北睦市的大街上。
　　他当前所在的地方是北睦市的神鹿区，他要在神鹿区举行一场论道会。
　　神鹿区这个名字源于辖区内的神鹿村，村子虽然被拆迁了，但是这个名字延续了下来。
　　为此，北睦市还在神鹿村的旧址上修建了一个神鹿广场，每到晚上七点，广场上就会响起洗脑神曲，无数大妈整齐列队，开始跳他们的广场舞。
　　而在某些特定时刻，大妈们不会跳广场舞。
　　那就是年关将近时，附近的道观与寺庙会在广场上来举办祈福大会，这些大妈便会在广场上进行祈福。
　　今年的祈福大会在月底。
　　因为下个月的月初才过年，所以目前为止，祈福大会这件事还未有动静。
　　可随着庄如道的到来，神鹿区的民宗局热闹了起来。
　　神鹿区民宗局是一个只有四个人的政府工作部门，局长，副局长，两个科员。
　　两个科员在同一个办公室办公，一个负责处理与汇报办公室日常工作，另一个则负责处理民族与宗教相关事务。
　　庄如道此刻就坐在负责处理民族与宗教事务这位科员的办公桌对面。
　　这个科员叫陈芳，她盯着庄如道，问：“道长，你有什么需求？”
　　庄如道说：“我准备在你们神鹿区的神鹿广场上举行一个论道会，规模大约在百人左右，找你们给批一个准许手续，同时，也希望你们局里能出人手帮帮忙。”
　　陈芳一愣。
　　她盯着庄如道，问：“是年关前的祈福大会吗？”
　　每年年前的祈福大会，相关手续都是她去办好，然后附近的寺庙与道观会有专人来取走许可证。
　　今年过年不是在二月初吗，现在才一月初呢，就要举行祈福大会吗？
　　所以，她有此疑问。
　　庄如道摇了摇头，说：“不是，就是我个人的论道会，宣扬道教的传统文化，这是我的道士证。”
　　庄如道将自己的道士证给到陈芳。
　　陈芳看着脏兮兮的道士证，根本没有翻开，只是问：“你是从外地来的吧？”
　　庄如道点了点头。
　　陈芳摇头，说：“那你举报不了，年前是管控期，不允许举报这样的聚会，特别是宗教性的聚会。”
　　这是这几年来政府下发的文，年关将近时，尽量少举行聚会，免得出现聚集性踩踏事件，或者发生其他的意外。
　　唯独祈福大会是多年来的传统了，在神鹿区已经形成共识，所以年前只有这么一个宗教聚会是被许可的。
　　因此，庄如道来请求举行这么一个论道会，陈芳自然告知她不行。
　　庄如道便说：“大妹子，你要不打开我的道士证瞧瞧，看看我是谁？”
　　陈芳摇头：“不管你是谁，都不能举办。”
　　庄如道也就伸出手来：“那行，我给你算一卦吧，不出意外，你会被你们领导狠狠批评。”
　　陈芳一顿，她随后笑了起来：“哟，你这胖子，开始跟我玩装神弄鬼这一套了？”
　　“那我还真不信，我们领导会来骂我一顿。”
　　庄如道就起身，背上了行囊，从民宗局的办公室出来，去往区政府办公室。
　　庄如道身份特殊，他一路走来，所有政府公职人员都盯着他，也没人敢上前拦他。
　　不多时，他就到了政府办公室外，推开了门，笑着问门口的一个中年人：“无量天尊，请问这里是民宗局吗？”
　　中年人一顿，看着庄如道。
　　他忙说：“这里是政府办，不是民宗局，民宗局在后面那栋小楼里。”
　　庄如道便说：“是吗，能带我去吗，我对你们这里不熟悉呢，我是从外省来的一个道士，这是我的道士证。”
　　说完，庄如道就把自己的道士证递给中年人。
　　道士证有些脏，中年人自然也不会去看，他便说：“就下楼，从侧面绕过去就是，你这道士，不识路难不成还不识字吗？”
　　庄如道则说：“带带路不行吗？”
　　中年男人摇头：“不行，我正工作呢，很忙，没时间，你自己去。”
　　两人的交流引起了政府办其他工作人员的注意，这时候，政府办的主任走出来，看着庄如道，了解情况后，他知道不能怠慢宗教人士，他赶忙给民宗局的局长打了电话，让他过来接人。
　　民宗局的局长正关着办公室睡觉，接到电话后，很是诧异，有道士在区政府办公室门口？
　　他赶忙从办公室起身，小跑到政府办门口，看到了庄如道。
　　民宗局的局长杨标赶忙请庄如道去往民宗局，表示有事到民宗局说，别打扰政府办的工作。
　　庄如道嘿嘿一笑：“那是，那是。”
　　“我毕竟也不识路，走错了嘛。”
　　杨标就问：“道长，从何处来，又有什么事情需要我们帮你办呢？”
　　庄如道又把自己的道士证给到杨标。
　　杨标接过道士证，皱起眉来，但最终还是翻开了道士证，只见道士证上写着庄如道身份信息，以及所在宫观。
　　“呀，天寿宫……”
　　“庄如道……”
　　“道教协会副会长……”
　　杨标很是惊讶，眼前这个胖子竟然是庄如道。
　　他在民宗局待了十余年了，全国各地的宗教代表人物他自然都熟知，特别是庄如道这三个字，这个道长常年在国外进行道教文化的宣扬，是与国家宗教事务局合作的道士呢。
　　他竟然来了神鹿区。
　　杨标有些惊喜，更有些激动。
　　他听说庄如道是一个道法高深的道士，在元江省，天寿山每到周末，都是人山人海，就是想让庄如道给算上一卦。
　　但可惜，庄如道对外声称不算卦。
　　但总有传闻说，只要庄如道算卦，那是非常灵验的。
　　如今得见这么一位高人，杨标赶紧前面带路，他笑着说：“庄会长，到我办公室坐。”
　　“你的大名，如雷贯耳啊。”
　　庄如道坐到了杨标的办公室。
　　杨标问：“庄会长，不知道你莅临我们神鹿区，是有什么指教吗？”
　　“需要我帮你联系我们市区的几个道观吗？”
　　庄如道笑了笑：“本想在神鹿广场举行一个论道会，但可惜，举办不了啊第784章论道会
　　庄如道要在神鹿广场举办论道会？
　　这必然可行啊。
　　道教协会的副会长，到神鹿区来进行道教文化的友好交流与派系交融，这是天大的好事呢。
　　杨标忙问：“庄会长，能举行啊，能举行。”
　　“你只要开口，我马上联系我们市区的道观，让他们来协助你。”
　　“同时，我们区政府这边的相关部门，区公安局，区应急局将联合为你保驾护航，保证你的论道会举办成功。”
　　庄如道盯着杨标：“你能做主？”
　　“贫道刚刚可问了一个大妹子，她说举办不了啊。”
　　杨标愕然：“什么大妹子。”
　　庄如道便说：“隔壁办公室那位大妹子。”
　　听到这话，杨标瞬间知道是谁了。
　　他们局里只有一个女人，就是那陈芳，他让庄如道稍候，离开办公室，去到隔壁，盯着陈芳就是一顿臭骂。
　　陈芳正在嗑瓜子，被杨标一通臭骂，骂得她是满脸懵。
　　她想起庄如道临走时说的话，满脸的不敢相信。
　　她忙问：“杨局，你怎么突然骂我啊，我就……就嗑了个瓜子而已……”
　　杨标冷声道：“刚刚有个道士找你，是吧？”
　　陈芳点头：“对。”
　　杨标冷声道：“他是道教协会的副会长，天寿宫的庄如道道长，你不认识他吗，没听过他的名字吗？”
　　“让你负责管理民族与宗教事务，你怎么管的？”
　　杨标着实有些恼怒，他看得出来，政府办那边并不知道庄如道的身份，应该是庄如道没有给他们看道士证，所以不知道，才让他去领着庄如道回民宗局。
　　若是庄如道将自己的道士证给到政府办主任，政府办主任看到庄如道是道教协会的副会长后，必然马上上报，到时候区长都得来迎接庄如道。
　　而他这个民宗局的局长肯定对此会一无所知，继续在办公室睡觉呢。
　　若是真这样，他这个民宗局的局长必然被区长骂个狗血淋头。
　　道教协会的副会长来了，你民宗局竟然不知道，你不挨骂谁挨骂？
　　因此，杨标是狠狠骂了陈芳一顿。
　　这时候，庄如道出现，笑着说：“罢了罢了，我的卦应验了就行，别骂了，别骂了。”
　　杨标一听，赶忙一笑：“庄会长，到我办公室坐吧。”
　　庄如道说：“贫道还有其他事情呢，若是神鹿区能举办这个论道会，我就留下，不能举办，我就去其他地方了。”
　　杨标赶紧说：“能，肯定能举办。”
　　他盯着陈芳，说：“你赶紧跑一趟市局，带上相关材料，批一个条子回来。”
　　“我会给市局的局长打电话。”
　　陈芳只得点头，说：“好，杨局，我马上去。”
　　陈芳去跑市局了，杨标留下庄如道，给他泡茶喝。
　　也就一个小时的时间，条子批了下来，陈芳带着批条，将批条送到了杨标的办公室。
　　杨标笑着说：“庄会长，现在只需要你定时间，我马上就帮你联系我们市区的道观，协助你举办这场论道会。”
　　庄如道说：“就明天下午吧。”
　　“我明天上午得去宣传一下，免得到时候一个人也没有，说出去太丢贫道的脸了。”
　　杨标哈哈一笑：“岂会，庄会长的名号一打出去，肯定很多人前来听道论道。”
　　当天晚上，北睦市民宗局的局长给神鹿区的区委书记打了个电话。
　　“老袁，你们搞得不错啊，竟然能把天寿山的庄如道给请到你们神鹿区来开论道会。”
　　神鹿区的区委书记袁知重很是疑惑，问：“什么，什么请天寿山的庄如道。”
　　市民宗局的局长一顿，说：“不是你们请回来的？”
　　“那就奇怪了，这庄如道竟然会不请自来。”
　　袁知重并不认识什么庄如道，他问：“这人是谁？”
　　市民宗局的局长回答说：“老袁，我告诉你，这个人可神了。”
　　“他在元江省可谓是家喻户晓的道士，天寿山上，节假日时，那是人山人海，上次我们市局跟着省局应元江省民宗局的邀请，就是到天寿山做客。”
　　“我见过这个道长一面，他这些年主要的工作是带队出国宣扬道教文化，是道教协会的副会长呢。”
　　袁知重很是惊讶，神鹿区竟然来了这么一位大人物吗？
　　可下面的人没有上报啊。
　　道教协会的副会长，这个名头只要说出来，市政协的副主席怎么也得出面迎接吧。
　　他便推测，莫非是区政协那边请来的？
　　他随后挂断了电话，马上联系区政协，得到的消息是，区政协也不知道这回事。
　　袁知重马上给区委办联系，让区委办搞清楚这件事。
　　区委办经过一番了解，向袁知重汇报情况，讲述了是庄如道主动到区民宗局请批条子的，区民宗局是上报了区政府的。
　　袁知重了解情况后，想着这庄如道真这么神吗？
　　他打算第二天去瞧一瞧，暗访一下，看看这位道教协会的副会长有些什么本事。
　　第二天下午，袁知重悄悄离开了区委大院，去往神鹿广场。
　　此刻，神鹿广场上已经围满人，市区几个道观的一众道士都出面来协助庄如道举办这个论道会。
　　论道会持续了两个小时，庄如道宣布论道会结束时，在台下坐着的袁知重愕然回过神来，才发现自己在这里竟然听了两个小时。
　　因为这两个小时中，他隐约听出来庄如道不是在讲道，而是在剖析道。
　　剖析出来的道理，能够适用在从政之路上，也能够适用在经商之路上，只要领悟到其中意思，有一种醍醐灌顶的觉悟。
　　他赶忙从人群中离去，回到区委。
　　回到区委后，袁知重想着，庄如道毕竟是道教协会的副会长，如今到了神鹿区，怎么也得有所表示。
　　他联系区政协，希望区政协能够举办一个晚宴，宴请庄如道。
　　区政协却告诉袁知重，市政协的罗副主席已经联系了庄如道，今晚在北睦市东庭大酒店举行庆贺宴。
　　袁知重也才放心下来，既然有市政协出面，那他也就没必要操心了。
　　可不多时，市民宗局的局长打来电话，询问道：“老袁，市政协那边为庄如道举行庆贺宴，你是神鹿区的区委书记，参加吗？”
　　“罗副主席的意思是，你们神鹿区的书记或者区长得来参加一下，这可是庄如道，很多地方请都请不到的。”
　　袁知重思考半晌，说：“那今晚我来赴宴吧。”
　　市民宗局的局长一笑：“好。”
　　下午六点，袁知重出发，前往东庭大酒店。
　　七点，他看到庄如道在市政协罗副主席的陪同下，来到东庭大酒店。
　　罗副主席笑着说：“庄会长，真是没想到，你竟然会来我们北睦市举行这么一场论道会，你应该提前给我们打个招呼，我们才会迎接你呀。”
　　“这次突然来访，我们都没有做好准备，这手忙脚乱的，差点怠慢你。”
　　庄如道摆手一笑，他腆着大肚子，说：“罗主席客气了，我就是云游而已，听说了神鹿故事，觉得蕴含大道，临时起意，想在神鹿广场举行一个论道会。”
　　“打算结束后就离开的，去往其他地方，没想到还惊动了市政协，哎呀……出家人本应该简朴，这弄得……进酒店吃大餐了第785章鸿运当头
　　袁知重从大门旁移步到大门中间，挡住去路。
　　这个移步是很有讲究的。
　　若是向他走来的是市委或者市政府的领导，袁知重自然不敢移步，只会站着大门的侧边等待。
　　但如今向他迎面走来的是市政协的副主席，一个仕途已经到尽头的领导，且陪同的还是一个宗教协会的副会长。
　　他可是神鹿区的区委书记，神鹿区是北睦市经济最强区，在全省都是名列前茅。
　　下一步，他必将迈入市领导行列，说不定还能一步到位，进入市委常委呢。
　　他之所以这么有自信心，原因无他，便是春节过后，天星集团将到神鹿区进行大投资，预估金额在二十个亿左右。
　　当然，这笔大投资不是他争取来的，而是现任市委专职副书记兼常务副市长的夏为民。
　　但袁知重也是做了许多工作的，夏为民特意将神鹿区的拆迁工作交给他，让他去落实这个艰巨且光荣的任务。
　　袁知重经过这几个月的艰苦奋战，已经将征用地全部腾空出来，只要资金一到位，项目立刻能够上马。
　　正是因为有这份自信，袁知重才有底气移这短短的几步。
　　这移步的含义是，市政协的罗副主席必须给庄如道介绍他。
　　市政协的罗副主席瞧了袁知重一眼，也明白了袁知重的意思，他没有任何犹豫，赶忙介绍袁知重。
　　他叫住庄如道，说：“庄会长，给你介绍一下，这位是神鹿区的区委书记袁知重同志。”
　　袁知重伸出手，微微一笑，准备与庄如道握手。
　　庄如道瞧了一眼，说：“神鹿区啊……好，好……”
　　罗副主席就忙说：“庄会长，知重同志现在是咱们市最忙的区委书记呢，今晚来赴宴，那是百忙中抽闲啊。”
　　“当然，也是知道庄会长你声名在外，所以特意赶来的。”
　　罗副主席这两句话说得是滴水不漏。
　　第一句话，强调袁知重是最忙的区委书记，言外之意袁知重是最有发展潜力，最有希望再进一步的区委书记，也是目前被市委市政府看重的区委书记。
　　这是捧了袁知重一嘴。
　　随后，又强调庄如道名声在外，袁知重这个最有潜力的区委书记都给面子赶来赴宴。
　　又捧了庄如道一嘴。
　　这一句二句的，袁知重听得高兴，庄如道也是乐呵呵的。
　　庄如道就与袁知重握了手，说：“能在神鹿区成功举行这个论道会，首先是要感谢神鹿区委区政府的大力支持。”
　　袁知重就说：“理应如此。”
　　“庄会长是道教的大师人物，能到我们神鹿区论道，是我们神鹿区的荣幸。”
　　“只是庄会长理应提前打招呼，我们神鹿区的招待也会更全面一些。”
　　庄如道摆手：“出家人嘛，还是简朴一些好。”
　　随后，他便说：“袁书记，请吧。”
　　袁知重一笑，忙说：“庄会长请。”
　　庄如道点点头，他也没有客气，从袁知重身旁走过。
　　刚刚走过，庄如道又陡然停下来，他转身看着袁知重，说：“袁书记，你最近必然是鸿运当头啊。”
　　袁知重一顿，看着庄如道。
　　他忙说：“庄会长，何出此言？”
　　罗副主席也是满脸好奇的看着庄如道。
　　后面的市民宗局局长更是抬起头，盯着庄如道。
　　众人想着，庄如道这是给袁知重算卦吗？
　　庄如道笑了笑，说：“随口一言而已，当不得真，我毕竟是道士嘛，总得说些好话博欢心呢。”
　　罗副主席一听，却说：“庄会长，你谦虚了。”
　　随后，他盯着袁知重说：“知重同志，庄会长可是金口玉言呢，你最近必然将鸿运当头啊。”
　　袁知重对此并不太信，他就淡然一笑：“那就多谢庄会长的祝福了，谁又不喜欢鸿运当头呢。”
　　他回答完，与罗副主席一左一右的陪同庄如道进入酒店内。
　　刚进入酒店，庄如道竟然又回过头来，盯着袁知重，说：“袁书记，你的名字怎么写？”
　　袁知重一顿，怎么又突然问名字。
　　袁知重还未回答，庄如道说：“罢了，罢了，还是不说了。”
　　罗副主席急了，忙说：“庄会长，你这话不能说一半啊，我可着急了。”
　　政协的罗副主席平日里很无聊，对这些玄奥的东西产生了浓厚的兴趣，因此他比庄如道口中的主角袁知重还要着急。
　　他帮袁知重说：“袁是袁世凯的袁。”
　　“知是知道的知。”
　　“重是多音字，另一个读音是重量的重。”
　　庄如道听罢，嘿嘿一笑，摇头说：“不可说，不可说。”
　　罗副主席一顿。
　　庄如道继续往前走，袁知重却是皱了皱眉，觉得庄如道有故弄玄虚之嫌。
　　进入宴会厅，晚宴开始，庄如道以茶代酒，感谢了北睦市与神鹿区。
　　罗副主席年龄大了，也不喜喝酒，但还是尝了一杯。
　　袁知重则是连喝三杯，他算是东道主，因此第一杯敬庄如道，第二杯敬了罗副主席，第三杯则敬赴宴众人。
　　罗副主席还记着庄如道刚刚有话未说，他便又提起来：“庄会长，知重同志可是连喝三杯啊，你总不能再藏着掖着了吧。”
　　“有话便说嘛，你的话，我们能听进去，知重同志也肯定能听进去。”
　　庄如道唏嘘一声，看着袁知重，问：“袁书记，说还是不说呢。”
　　“贫道取决于你，你若是不想听，贫道决不多言半个字，你若是想听，贫道便说出来。”
　　袁知重很坦然的一笑，说：“庄会长，你若真能算到什么，你但说无妨。”
　　袁知重三杯酒下肚，脑子似乎通透了些，让庄如道尽管说。
　　庄如道便说：“好，那我就说了。”
　　“方才罗副主席说袁书记的袁是袁世凯的袁，这袁世凯也是鸿运当头哩，复辟帝制，可最终运不长，暴毙了。”
　　“当然，并非说袁书记与袁世凯有一样的命运，只是这鸿运有些相似。”
　　庄如道盯着袁知重。
　　袁知重脸色沉了下去。
　　这样的话，谁听谁会高兴？
　　但庄如道却很满意，这就是他想要的效果。
　　就是要让袁知重黑脸。
　　而且，他接下来还有话要说，要让袁知重的脸更黑一点，如此，才能让他记忆深第786章这个项目将由你接手
　　庄如道轻咳一声，扫了众人一眼。
　　他强调了起来：“特别是袁书记的名字叫知重（chong）而不是知重（zhong）。”
　　“知重（chong）者，寓意重复，这世界本就复杂，谁又能真知道多重因果呢。”
　　“若是知重（zhong），这个叫法好，知轻重，明进退。”
　　“可惜，袁书记叫知重（chong），而不是知重（zhong）。”
　　“所以我先前说鸿运当头的确是有鸿运，但这个鸿运会被一股恶煞阻拦，这个恶煞不除，鸿运不临啊。”
　　袁知重听到这番话，脸色并不好，但随之，他哈哈一笑，说：“庄会长，我自我介绍时，从不说我的袁是袁世凯的袁呀。”
　　“都是罗副主席帮着介绍的，所以我不认可你这话。”
　　庄如道便说：“凡事说透了，再回头去作解释，便毫无意义。”
　　袁知重淡然一笑：“那我就当庄会长这番话说得准确了。”
　　“我也就期待一下，我的鸿运是什么鸿运，又有什么恶煞来阻拦我的鸿运。”
　　庄如道则是一笑：“戏言而已，不可全信。”
　　罗副主席也没想到庄如道说出这么一番话来，他看得出来，袁知重显然有些不高兴，因此，他就赶忙转移了话题。
　　晚宴结束，袁知重率先告辞，乘车先离去。
　　回家后，袁知重很是清醒，他回想今晚庄如道说的那番话，自语道：“我若是说我的袁是袁天罡的袁，这胖道士又会作何解释？”
　　第二天，袁知重到区委办公室。
　　早上有一个会议，他正在准备会议材料，区委办主任敲开门，忙说：“袁书记，夏书记来电话，让你马上到他办公室一趟。”
　　袁知重一顿。
　　夏为民的电话？
　　他点了点头，说：“好，我马上去市委见夏书记，这个会议你去通知一下，先推延，开会时间待定。”
　　随后，袁知重赶忙离开区委，去往市委见夏为民。
　　到了夏为民的办公室，夏为民笑着说：“老袁，赶紧，等你呢。”
　　袁知重比夏为民大上十岁，但面对夏为民时，他显得很谦卑与恭敬，听到夏为民说在等他，他有些受宠若惊。
　　他忙说：“夏书记，久等了。”
　　“我听到你的召唤，就马不停蹄的赶来。”
　　夏为民一笑：“没事儿，找你是通知你一件事情。”
　　“你也知道，过了年，我就要辞去市政府的常务副市长职务，专心到市委抓党建工作了。”
　　袁知重点头。
　　夏为民继续说：“你在神鹿区这几个月的工作报告我看了，在拆迁上，干得不错，能在这么短的时间内将拆迁工作做到位，你的工作能力是值得肯定的。”
　　袁知重忙回答道：“夏书记，这是我应该做的。”
　　夏为民点点头。
　　他继续说：“老袁啊，天星集团这次可是打算投资二十个亿啊，我离开市政府后，这件事，得有人来抓。”
　　“我思来想去，觉得你最合适。”
　　“其一，这个项目是落地在你们神鹿区，你是区委书记，你来主导最合适。”
　　“其二，我引进天星集团这笔投资期间，你在神鹿区给我做后勤工作，做得是很到位的，方方面面都很出色，特别是在拆迁上。”
　　“第三，你在神鹿区也干了近十年了，工作能力强，经验丰富，是最合适的接手人。”
　　“因此，这个项目我是要交给你去接手的。”
　　“你要有一个心理准备。”
　　听到这话，袁知重浑身在颤抖。
　　他最初以为，夏为民要等到天星集团的科技项目彻底落地后才会辞任常务副市长这个职务，他只能跟在夏为民身后喝一口汤。
　　却没想到，如今夏为民告诉他，给他的不是一口汤，而是一块肥肉。
　　他岂能不激动，不惊讶。
　　“夏书记……这笔投资是您给引进的，您怎么也应该等到项目落地后，您才能辞任吧。”
　　“我能力肯定是不如夏书记您的，我只是想跟在夏书记您身后学习，从未想过要从夏书记您手里接过这个项目啊。”
　　夏为民摆手，说：“老袁，你这是什么话。”
　　“任务来了，你就得接下，不管有没有准备，你都要接下来，明白吗。”
　　“能力这个东西，谁天生就有很大的能力，还不是不断成长起来的？”
　　夏为民一副长者的口吻，教育着袁知重。
　　袁知重心里早就乐开了花，他只是在象征性的推辞，这是自古以来的礼让文化嘛。
　　毕竟，他是下级，总得说一些能让上级高兴的话。
　　这不，夏为民很受用呢，已经开始教育他了。
　　袁知重就连连点头，说：“夏书记，您既然能把这么一个艰巨的任务交给我，是您对我的信任，我也决不会辜负您对我的信任。”
　　“天星集团这个项目，我一定认认真真的贯彻夏书记您的指示，根据夏书记您的计划走，保证这个项目顺利落地。”
　　夏为民笑着说：“好，老袁，我是看好你的。”
　　“这个项目落地后，你也能更进一步，我可期待着你和我坐在同一个桌子上开会呢。”
　　能和夏为民坐在同一个桌子上开会，至少得进入市委常委行列。
　　袁知重如同打了鸡血一般，紧握着拳头，说：“夏书记，您放心，我一定好好干。”
　　夏为民点点头。
　　随后，他拿出了一张照片来，说：“这个人，叫李国荣。”
　　“他是港区天星集团派来的项目考察官，明天下午落地长乐市的长乐国际机场，这个项目将由你来接手，所以这个接待任务，我也一并交给你了。”
　　袁知重拿过李国荣的照片，看了两眼，他点了点头，说：“好，夏书记，我现在就赶往长乐市，明天到机场迎接这位李先生。”
　　夏为民点点头，说：“照片背后有他的联系方式，记住，一定要把他接到北睦市来。”
　　“汉州市那边对我们拉来了天星集团的投资很不服气，说不定他们也有动作呢。”
　　“但这事儿目前只有我知道，是池董事长昨晚才告诉我的。”
　　袁知重连连点头，说：“好的，夏书记，我知道该怎么做。”
　　夏为民点头：“好，你去吧，安排好工作，目前，接到这位李国荣先生才是你最重要的任务。”
　　袁知重点头，从夏为民的办公室离去。
　　离去后，袁知重回到区委，立刻叫了区长，告知自己马上要去长乐市出差一趟，让区长暂且主持相关的工作，等他回来后再进行工作商讨。
　　当天下午，袁知重就赶往了长乐第787章恶煞挡路
　　左开宇接到了电话。
　　池明勋给他打来的。
　　“开宇兄，给你透露一个消息，我父亲派遣一个项目考察官到乐西省。”
　　“要对北睦市进行考察。”
　　“他叫李国荣，你现在可以与他联系一下，我会给他打招呼的。”
　　左开宇听到这番话，他便明白池明勋的意思了。
　　他笑着说：“明勋兄，感谢了。”
　　池明勋笑着说：“开宇，主要是我父亲看完了汉州市的资料，对汉州市也有了兴趣。”
　　“这不是你的功劳嘛，我还记着呢，文艺汇演那晚，你让汉州市岳学东上了我父亲的车，两人聊了十余分钟。”
　　“这十余分钟你知道价值多少吗？”
　　“说不定是二十个亿！”
　　听到这话，左开宇不由一惊。
　　十分钟二十个亿，这平均算下来，一秒钟价值三百三十三万啊。
　　挂断池明勋的电话后，左开宇立刻联系了李国荣。
　　“喂，你好。”
　　李国荣的普通话有点蹩脚，他回应说：“请问是谁呀？”
　　左开宇回答道：“李考察，你好，我是左开宇，池明勋池总让我联系你。”
　　“哟，是开宇老弟啦，你好你好，我明天到的啦，明天我们见面吧。”李国荣回应左开宇。
　　“好的，李考察，我们在机场见吧。”
　　李国荣说：“好的啦，好的啦，对啦，你们那边是北睦市吗，我此次到乐西省主要是去考察北睦市哟。”
　　左开宇听罢，说：“李考察，主要是去考察北睦市，是吧？”
　　李国荣说：“对的啦，开宇老弟，你那边还有地方吗？”
　　左开宇便说：“是还有一个地方需要李考察来考察一下。”
　　李国荣颇为为难的说道：“开宇老弟，你这就让我很是为难了呢，我们池董说了，明天会有北睦市的人到机场接我。”
　　“这到时候碰了面，你说我该跟谁走呀？”
　　“跟你走呢，北睦市那边是池董吩咐的，跟他们走呢，你这边池总又给我打了招呼，我这也没有三头六臂啦。”
　　听到这话，左开宇笑着说：“李考察，你放心，我知道该怎么做。”
　　李国荣便说：“那行吧，明天咱们见面聊啦。”
　　两人挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇略微沉思片刻，然后联系了岳学东。
　　岳学东听到这个消息，很是欣喜，他忙说：“开宇，我马上赶来长乐市，与你见面，这一次，一定要把这个李国荣考察官接到我们汉州市来看一看。”
　　左开宇笑着说：“好，岳书记，我等你。”
　　左开宇一直没有离开长乐市，住在壁州酒店。
　　省纪委的第七纪检室在上周才宣布，开始启动假古玩的调查。
　　左开宇协助办案，每天都要到第七纪检室协助工作。
　　但其实，协助不了什么，因为第七纪检室只是宣布启动调查，并未付诸实际行动，每次开会，都是找各种借口拖延。
　　他找过阮熊，阮熊告诉左开宇，这件事省委的蒙书记不会再插手。
　　这句话是有深层意思的，阮熊没有言明，左开宇也是听得出来的。
　　所以，左开宇也很无奈，只能等着。
　　当天晚上，岳学东到了壁州酒店，与左开宇见面。
　　“开宇，这段时间你我的努力总算没有白费！”岳学东见到左开宇后，说出这么一句话来。
　　左开宇没想到岳学东还给他算了功劳。
　　他笑着回答：“岳书记，怎么连带我也努力了？”
　　岳学东便说：“没你给我争取到车上的十分钟，可没有今天的机会啊。”
　　两人说笑一番，左开宇将那关键问题告诉岳学东。
　　他说：“岳书记，李考察明天到乐西省，主要是去北睦市考察。”
　　“北睦市那边会派人到机场迎接他的。”
　　“我们也去迎接，碰到北睦市的人，李考察不就为难了。”
　　“他到底该跟谁走？”
　　岳学东听到这个问题，不由点头说：“是呢。”
　　“这的确是一个问题，我们可不能让李考察为难。”
　　岳学东便在想办法。
　　他说：“可我们也不知道北睦市那边是谁来迎接啊，我们毫无准备啊。”
　　左开宇一笑：“岳书记，那咱们就不打这个无准备之仗。”
　　岳学东一顿：“啊，不去迎接李考察？”
　　左开宇笑着说：“自然要去，我们直接进入机场内去迎接啊。”
　　“北睦市那边肯定不会到机场的停机坪上去迎接人吧？”
　　岳学东愕然，忙问：“开宇啊，你还有这个特权？”
　　左开宇笑着说：“我肯定没有这个特权，但我可以申请，让省委蒙书记的专职秘书阮处长帮着申请。”
　　听到这话，岳学东很是惊讶：“呀，开宇，你和阮处长是朋友？”
　　左开宇摆手说：“刚认识几天，这个忙，他应该会帮，让他给机场那边打个招呼，咱们进入停机坪内接人。”
　　岳学东很是高兴，连连点头，说：“开宇，那可就靠你了啊。”
　　左开宇随后给阮熊打了电话，告知阮熊需要帮忙。
　　阮熊听完后，很是诧异：“开宇，怎么非要进入停机坪内呢？”
　　左开宇说：“北睦市那边也有人来，总不能让港区的代表为难吧，在北睦市与汉州市二选一。”
　　阮熊说：“这件事我请示一下蒙书记，如何？”
　　左开宇笑着说：“阮处长，当然可以。”
　　阮熊随后就去请示蒙金阳。
　　蒙金阳听到这个请求，问阮熊：“左开宇是什么意思？”
　　阮熊回答说：“开宇同志说，港区那边投资二十个亿，是来考察的。”
　　蒙金阳一顿：“港区二十个亿的投资，是天星集团吧。”
　　阮熊点头：“对，蒙书记，就是天星集团的考察官，北睦市那边也要派人来迎接，开宇同志的意思是，若是都在外面迎接，难免碰面，不能让天星集团的代表为难。”
　　蒙金阳却说：“我记得这个天星集团是夏为民搞来的投资啊，已经确定落地北睦市了。”
　　“怎么现在汉州市又冒出来竞争呢，什么情况？”
　　阮熊摇头，说：“我也不清楚。”
　　蒙金阳思索了片刻，倒是一笑：“也行吧，争一争也好，反正都是在乐西省。”
　　“既然左开宇找来了，你就给机场那边打个电话，给行个方便。”
　　阮熊点了点头。
　　随后，蒙金阳又说：“小阮啊，若是夏为民那边打来电话，也请求进入里面接人，你也答应吧。”
　　阮熊一顿，而后点头。
　　阮熊明白这是什么意思，若是夏为民打了电话，他自然要答应，若是夏为民不打这个电话，那北睦市那边没有接到人，也怪不得是省委给左开宇行了方便。
　　这叫一碗水端平。
　　随后，阮熊回复左开宇，事情搞定。
　　左开宇告诉岳学东，岳学东自然高兴，很是激动。
　　……
　　第二天，袁知重准备妥当，他从浩瀚大酒店出发，前往长乐市的长乐机场接人。
　　为了迎接李国荣到来，他做了许多的准备工作。
　　准备了鲜花，给李国荣安排了大使套房，准备让李国荣先休息一晚上，第二日再去北睦市进行考察。
　　可以说，能想到的，袁知重什么都想到了。
　　想不到的，袁知重也想到了。
　　他满怀信心的出发，将李国荣的照片拿出来看了又看，牢牢记住李国荣的模样。
　　同时，他还准备了接机牌，上面写着“热烈且诚挚的欢迎李国荣先生到乐西省北睦市考察”。
　　车子到达机场，进入机场大厅，在旅客出口的地方，袁知重吩咐身边的人将横幅拉起来。
　　时间一分一秒的过去，终于，到了飞机降落的时刻。
　　袁知重吩咐道：“都给我打起精神来，都记住李国荣先生的模样了吧。”
　　“他出现后，要以最热烈的掌声欢迎他，知道吗？”
　　众人点头，表示明白。
　　这些人，大部分是袁知重从浩瀚大酒店借来的。
　　浩瀚大酒店是与北睦市合作的酒店，北睦市的市领导以及区县领导到了长乐市公干，都是住在浩瀚大酒店。
　　不多时，旅客出口开始出来人了。
　　袁知重吩咐众人盯紧了。
　　所有人就全神贯注的盯着旅客出口，回忆照片上李国荣的模样。
　　然而，盯得越紧，越是看不到李国荣出现。
　　袁知重自语的说道：“不急，不急，肯定在后面。”
　　他们继续等待起来。
　　然而，当最后几名旅客从出口走出来，依旧不见李国荣的身影。
　　袁知重很是诧异，这怎么可能呢，难不成李国荣还没有出来？
　　他继续等，又等了十分钟，再也无人从旅客出口出来，袁知重预感出问题了。
　　他回忆夏为民告诉他的接机时间，确定是今天，也确定是这个航班，可偏偏，李国荣没有出现。
　　袁知重有些着急。
　　这可是夏为民把这个项目交给他让他做的第一件事啊。
　　还是接人这么一个简单的活儿，竟然都没有办好，夏为民会怎么想？
　　袁知重马上拿出照片来，给李国荣打去电话。
　　大约二十秒后，电话接通了。
　　“喂，你好啦，是谁呀？”李国荣那蹩脚的普通话传来。
　　听到李国荣的声音，袁知重深吸一口气。
　　电话总算是打得通的。
　　他便马上说：“李先生，你好，我叫袁知重，是代表北睦市委市政府以及神鹿区委区政府来迎接李先生的。”
　　“不知道李先生现在在什么地方呢，是还没有上飞机吗？”
　　李国荣听到这话，便说道：“呀，北睦市吗，我怎么没有看到你们呢，我只看到了汉州市的代表呀。”
　　听到这里，袁知重脸色刷的一下变得苍白。
　　这话岂能听不明白，显然李国荣是被汉州市给接走了啊。
　　他忙说：“李先生，我就在旅客出口处迎接你啊，汉州市那边的人怎么迎接你的？”
　　他根本没有看到附近有汉州市的人。
　　李国荣笑着说：“下了飞机就看见了呀。”
　　听到李国荣的回答，袁知重的心冰凉的。
　　他万万没想到，汉州市的迎接代表竟然能把车子开进停机坪内迎接李国荣。
　　他咬着牙，说：“李先生，请问你现在在什么地方呢，我马上过来见你。”
　　李国荣笑着说：“袁先生是吧，我现在正在星汉大酒店呢，袁先生要过来吗？”
　　袁知重回答说：“李先生，我马上过来，你稍等。”
　　袁知重是一边小跑，一边挂断了电话，他让司机开车到机场大厅门口，他要马上去星汉大酒店。
　　半个小时后，袁知重到了星汉大酒店。
　　他直奔酒店前台，冷声道：“我找李国荣先生。”
　　酒店前台摇头说：“不好意思，我们这边没有叫李国荣的先生告诉我们有约见。”
　　袁知重只得再次拨打电话。
　　李国荣接通了电话。
　　“喂，李先生，我到了星汉大酒店了，请问你在什么地方呢？”
　　李国荣一笑：“呀，袁先生，你到了吗，忘记告诉你了，我和汉州市的岳书记以及左开宇先生正在去景明院的路上。”
　　“你们省政府的郭省长要与我谈话呢，我想了想啦，得先去见郭省长吧。”
　　“他可是你们省的省长呢，我总不能告诉他，要先等到袁先生你，才能去见他吧。”
　　港区人说话就是这么直接。
　　丝毫不给袁知重留面子。
　　袁知重听到这番话，他是差点没有晕过去。
　　竟然要去见省政府的郭省长。
　　还是汉州市委书记岳学东带着去见郭省长，袁知重突然感觉到浑身无力，这件事怎么会发展成这样啊？
　　那一刻，他突然想到庄如道给他的预言。
　　他是鸿运当头，但鸿运当头时，有恶煞出现，他的鸿运无法降临到头上来。
　　想到这里，袁知重浑身一个激灵。
　　那胖道士……算得这么准吗？
　　他思索片刻，赶忙给区民宗局的局长杨标联系，询问他庄如道的下落。
　　杨标忙说：“袁书记，我现在正好与庄会长在河边吃饭呢。”
　　“您有事找他吗第788章有钱能使鬼推磨
　　庄如道在北睦市待了两日，正要离开之时，被神鹿区的民宗局局长杨标留下。
　　杨标请庄如道到他家做客，他的老母亲是一个忠实的道教信徒。
　　道教各路神仙的圣诞她都知晓。
　　譬如元始天尊圣诞为正月初一，玉皇大帝圣诞为正月初九……
　　庄如道见了杨标母亲，笑着问：“老大姐，你想问何事？”
　　杨标的母亲就说：“道长，我问我儿前程如何。”
　　庄如道哈哈一笑：“老大姐，前程之事，在自己脚下，你问我，我嘴里莫非能给你儿子说出个前程吗？”
　　杨标听完，面红耳赤。
　　他知道，庄如道其意是指他工作懒散，在民宗局得过且过的混日子。
　　他母亲倒也点头，说：“道长，你说得是，我每日求神拜佛，就是想给他祈求一个好前程。”
　　“今日道长一言，我才算是明白了，这事儿求不来，要他自己去谋取，去争取，是吧？”
　　庄如道笑了笑：“是这个道理。”
　　当晚，杨标也就把心中的委屈诉说给庄如道，他说，他本来在区财政局干得好好的，一次向区委区政府做工作汇报时，因为一个数字错误，他就被调往了民宗局，开始混吃等死的日子。
　　他马上就四十二岁了，现在还是一个正科级干部，还是民宗局这样的冷清部门，这再过两三年，不能迈入处级干部的行列，那这辈子的晋升希望就没了。
　　因此，他感觉到前途黯淡无光，所以上班时间，都是在办公室睡大觉。
　　杨标与庄如道在河边散步溜达，两人走累了，就随便找了个小餐馆坐下。
　　庄如道笑着说：“杨局长，人生不顺时，别向外求助力，要向内求助力。”
　　“越是不顺，越是需要向内求助。”
　　杨标盯着庄如道，说：“庄会长，如何向内求助力？”
　　庄如道便说：“武侠小说中，主角输给大反派后，往往都是再历练，再学习，直至神功大成，打败反派。”
　　“我看过许多武侠小说，其主线基本都是这样，万变不离其宗。”
　　“为什么都是这个路数，没有其他的路数，因为这是真理，被困难击败后，只有强大自身，才能解决困难。”
　　杨标听完庄如道的话后，他沉默了。
　　随后，他低笑一声，对庄如道说：“庄会长，我如今只是一个民宗局的局长，再努力有什么用，在这个地方，我又能做成什么事？”
　　庄如道说：“此地受困，可以换地方嘛。”
　　“你往上难，往下不难吧，退一步，去偏远的地方担任能施展才能的职务，总有出头之日。”
　　两人也正是谈到这里，杨标的电话响了。
　　他瞧了一眼，竟然是区委书记袁知重，他赶忙接了电话。
　　没想到，袁知重开口就问庄如道。
　　随后，杨标把电话递给庄如道。
　　庄如道微微一笑，接过手机来，说：“你好，袁书记，是找贫道吗？”
　　袁知重的声音有点焦急，他强行挤出笑容，说：“庄会长，前两日我们见面，你说我鸿运当头……”
　　庄如道回答说：“哦，袁书记，当真鸿运当头了？”
　　“那恭喜啊，无量天尊，贫道乱说一通，竟然说准了。”
　　袁知重忙说：“庄会长，你后面又说，有恶煞拦路呢。”
　　庄如道唏嘘一声：“真有恶煞？”
　　袁知重低声道：“有。”
　　“该怎么解决这个恶煞呢？”
　　庄如道摇头说：“那解决不了，既然是恶煞，需要神明。”
　　“可世上根本无鬼神，我们要相信科学，所以你想恶煞，那解决不了。”
　　说完，庄如道直接挂断了袁知重的电话。
　　他把手机还给杨标，说：“杨局长，贫道先走一步，恶煞大凶，若是沾染了，贫道下半辈子与恶煞那就是不死不休啦。”
　　说完，庄如道转身就走。
　　杨标一愣，还没有明白发生什么。
　　随后，他手机又响起来，依旧是袁知重。
　　杨标接了电话：“喂，袁书记，我是杨……”
　　袁知重不等杨标把话说完，直接吩咐：“杨标同志，赶紧把电话给庄会长。”
　　杨标忙说：“袁书记，庄会长走了。”
　　袁知重就赶忙说：“追啊。”
　　袁知重说：“袁书记，我去追，马上去追，可能不能追上，另说……”
　　袁知重随后承诺说道：“你追到了他，我答应你的一个条件，合理的条件，赶紧去。”
　　听到这话，杨标精神焕发，一步迈出，冲向小餐馆外，追击庄如道。
　　也就几十秒的时间，杨标看到了庄如道。
　　他叫了起来：“庄会长，你等等，你等等……”
　　庄如道回头，盯着杨标：“你追我干什么。”
　　杨标又把手机递给庄如道。
　　庄如道叹了口气：“你说你……”
　　随后，他再次接听了袁知重的电话，说：“袁书记，何苦为难出家人呢。”
　　袁知重忙说：“庄会长，帮忙指指路……”
　　庄如道深吸一口气，说：“那我就科学的指指路，你先说说事情吧，贫道听一听，看能不能科学的解决，若是能，那就解决，若是不能，那恕贫道也无能为力。”
　　袁知重赶忙将事情的原委说出来。
　　庄如道听完后，说：“你说从港区来的考察官？”
　　袁知重忙说：“对，是的。”
　　庄如道一笑：“跟古时候的钦差大臣一样，是吧，奉旨查案。”
　　“他是奉旨来考察，然后向公司汇报考察结果，是吧。”
　　袁知重点头，说：“对，对，是这个意思。”
　　庄如道则说：“港区那边我不太了解，但既然是港区的考察官，我想，肯定爱钱……”
　　“我只是科学的猜测，或许别人也不爱钱。”
　　“总之，这事儿啊，难办。”
　　袁知重皱起了眉。
　　他则又问：“可，可现在我人都见不到啊。”
　　夏为民已经给他发了两条短信，询问他是否接到李国荣，他都还未答复呢。
　　如今，他想先见到李国荣。
　　可李国荣跟着岳学东去了景明院见省长郭巧林，这让袁知重一时间难以抉择，是去景明院等着呢，还是继续给李国荣打电话。
　　且这件事汉州市的岳学东插手了，他一个区委书记如何跟一个市委书记抢人啊。
　　庄如道回答说：“不用急，你会见到的。”
　　“现在几点？”
　　“才八点嘛，等到九点，说不定就见到了。”
　　听到这话，袁知重心头才稍稍安稳下来，他又问：“庄会长，你刚刚提到他爱钱……这能行吗？”
　　庄如道回答说：“有钱能使鬼推磨嘛。”
　　“用钱办事，恶煞也挡不住！”
　　“当然，我也没说让你用钱去办事，我只是在合理的猜测。”
　　袁知重一笑：“我明白，我明白。”
　　“那庄会长，我就先等到九点，若是九点见不到人，我再联系你。”
　　庄如道摇头说：“别再联系我，贫道还有其他事情呢，再见。”
　　说完，庄如道挂断了电话。
　　庄如道挂断电话后，袁知重却陷入了沉思。
　　港区的商人爱钱……他仔细的琢磨着这句话。
　　“现在是我主导这个项目，二十亿的投资款啊，给他返点也不是不可以。”
　　“毕竟现在是与汉州市竞争，若是汉州市那边开出的条件更好，夏书记前段时间的努力岂不是做了嫁衣？”
　　“如今夏书记把这件事交给我，这个项目却从我手中被抢走，我岂不是北睦市的罪人？”
　　想到这些，袁知重深吸一口气。
　　他觉得应该准备一个见面礼。
　　至少得让那考察官李国荣看到他的诚意。
　　可现在，哪有时间去准备有诚意的见面礼呢……
　　突然，他想起来。
　　找魏君第789章天星集团的最终合作城市
　　景明院。
　　省长郭巧林家。
　　岳学东联系天星集团这件事，他早就向省长郭巧林做过汇报。
　　省长郭巧林的态度颇为奇妙。
　　他没有反对，也没有赞成。
　　岳学东不知道郭巧林这个态度出于什么原因，但他想，毕竟是发展汉州市，所以，就算没有郭巧林的支持，他也要去做这件事。
　　因此，这段时间，他一直与池学义联系，向池学义寄送了汉州市的相关资料。
　　而今，终于等到机会，天星集团派遣了考察官来乐西省考察。
　　虽然比不上上次池学义亲自前来考察，但是岳学东知道，这是一个机会，必须要抓住的机会。
　　他将这件事向省长郭巧林做了汇报。
　　郭巧林的答复很简单，他说，接到考察官李国荣后，将李国荣带到他的家里，他与李国荣当面谈一谈。
　　因此，才有了袁知重追到星汉大酒店后，李国荣已经出发去往郭巧林家的事情。
　　此刻，郭巧林与李国荣的谈话开始收尾。
　　郭巧林做了最后的总结，说：“李先生，按照你们池董的意思，这一次贵集团的项目投资最适合的地方还是北睦市的神鹿区，是吧？”
　　李国荣点了点头。
　　郭巧林就看了一眼岳学东。
　　岳学东与左开宇坐在一旁，没有说话。
　　郭巧林继续说：“李先生此番前来，主要目的还是考察北睦市那边的准备情况，若是北睦市那边的准备情况很好，这个项目将最终落地北睦市。”
　　“若是北睦市那边对待这个项目不上心，你则代表天星集团继续考察汉州市，是吧。”
　　李国荣一笑：“郭省长，是这个意思。”
　　郭巧林也就深吸一口气，说：“根据我的了解，北睦市那边对这个项目是极其上心的。”
　　“夏为民同志为了这个项目，一直没有辞去北睦市政府常务副市长这个职务呢。”
　　李国荣笑着说：“感谢贵省各级政府对这个项目的支持。”
　　郭巧林随后点点头，又看着岳学东，说：“学东同志，经过这番深入的交流，你有什么想法啊，我听一听。”
　　岳学东神情显得颇为低落。
　　他苦笑一声：“郭省长，我还能说什么呢，综合李先生以及池董的各方面分析，我也觉得北睦市是更适合这个项目落地的。”
　　“可我汉州市也为这个项目付出了许多努力啊。”
　　“如今得到这个结果，我也是难以接受。”
　　李国荣便笑着说：“岳书记，你诚挚的合作之心池董是明白的。”
　　“他在看完汉州市的资料后，对汉州市是有其他规划的，但目前这个规划并不成熟，所以我也无法告知其中的详细情况。”
　　“若是真有机会，我相信，天星集团一定能同汉州市合作。”
　　岳学东知道，这话明显带着安慰之意，他便说：“感谢池董，我们汉州市也必将继续努力，若是天星集团真有其他的规划，也请天星集团能够第一时间考虑我们汉州市。”
　　“我们汉州市委市政府将竭尽全力为天星集团服务。”
　　李国荣一笑：“好的，岳书记，你的真诚我会代为转达。”
　　郭巧林起身，走到李国荣面前，伸手说：“那李先生，预祝你们天星集团与北睦市合作取得圆满成功。”
　　“到时候的奠基仪式，我将亲自出席。”
　　李国荣连连点头，说：“好的，郭省长。”
　　郭巧林笑着说：“那今天到此结束，我还有其他事情要忙，就不送了。”
　　说完，他看着岳学东，说：“学东同志，李先生就交给你了，你可得亲自把李先生送到北睦市那边。”
　　岳学东点头，笑了笑：“郭省长，这点气度我还是有的。”
　　“买卖不成仁义在嘛，况且，说不定下次天星集团就与我们汉州市合作了呢。”
　　郭巧林哈哈一笑：“好。”
　　随后，岳学东与左开宇领着李国荣从郭巧林家中离去。
　　在上车前，李国荣深吸一口气，对岳学东说：“岳书记，实在是不好意思，麻烦你们接送我了，此番前来考察，池董也是担心岳书记受到打击。”
　　岳学东忙说：“没事儿，我能理解贵集团的决定。”
　　“如果我是池董，我也会这么选择，北睦市那边的环境的确是比汉州市好许多。”
　　李国荣与岳学东握手：“感谢理解，希望将来能够合作。”
　　随后，李国荣上了自己的车，他在长乐市的乐江宾馆已经预订了房间。
　　车上，李国荣想起袁知重来。
　　他马上拿出手机，给袁知重拨打了电话。
　　“喂，是北睦市的代表袁生吗，我是李国荣……是这样，你九点钟有时间吗，我们乐江宾馆见吧。”
　　袁知重接到这个电话后，他整个人如释重负。
　　那一刻，他深吸一口气，回答说：“好的，李先生，我们乐江宾馆见，九点钟，不见不散。”
　　听到是九点钟见面，袁知重暗暗惊叹一声：他娘的，那胖子算得还真准！
　　挂断电话后，袁知重看了看时间，现在是八点三十，魏君安告诉他，钱会在八点四十左右送到。
　　拿到钱后，出发去乐江宾馆，到达时差不多八点五十左右，时间是够的。
　　前些日子，他砸了家里所有的古玩。
　　之所以砸古玩，是因为云外轩的工作人员给他打了电话，告诉他说，砸掉假古玩，存在云外轩的钱依旧能够取出来。
　　以后，云外轩的老客户将不再需要假古玩来兑换现金。
　　他知道，这件事起源于一个名叫左开宇的在针对古玩店。
　　魏君安向他们这些优质的老客户进行过保证，保证一定不会出现任何问题，让他们这些老客户放心。
　　起初时，袁知重有些忐忑，但随着事情的发酵，时间的推移，袁知重发现，的确没有任何问题。
　　他记得魏君安说过，他名下的两个古玩店是有省委组织部背书的。
　　有这样的背书，的确不会出现什么大问题。
　　八点四十二分，很准时，一辆黑色的奥迪车停在袁知重面前。
　　下来一个身穿黑色职业装的女士，她身后跟着两个人，提着两个礼盒。
　　她上前来，看着袁知重，说：“袁先生，按照您的要求，我们将五十万分装在两个礼盒内，请您验收。”
　　袁知重一笑：“不用，我很信任你们。”
　　这些年来，他在魏君安的云外轩进行过多次现金兑换，皆是毫无问题的，因此很信任云外轩。
　　套装制服女士继续说：“袁先生，您在我们公司还存有三百八十万，期待后续继续为您效劳。”
　　总共存有一千万，如今还剩下三百八十万，袁知重不由深吸一口气，这钱是再多都不够花啊。
　　他点头说：“嗯，我知道了。”
　　“你们把礼盒放到我车上吧，我还有事。”
　　套装制服女士点头：“好。”
　　两个礼盒放上车，袁知重让司机开车。
　　十分钟后，车子到达乐江宾馆。
　　袁知重与李国荣联系，得到了李国荣的房间号，他亲自提着两个礼盒，到了李国荣的房间门口。
　　咚，咚，咚。
　　敲响房门。
　　李国荣亲自开门，看着袁知重，很是爽朗的一笑：“是袁先生吧，你好呀，你好呀，实在是不好意思，今天让你跑了许多趟啦。”
　　袁知重忙说：“李先生，应该的，是我的工作失误，没有在机场接到你。”
　　“这是我备下的薄礼，还请收下，以表歉意。”
　　说完，袁知重将两个礼盒放到了李国荣房间的桌面上。
　　李国荣瞧了一眼，笑着说：“怎么两份呢，袁先生，你太客气啦，没必要的啦，你的心意我领了啦。”
　　他很是热情且客气，盯着袁知第790章运转费
　　“袁先生。”
　　“我这次来，是为考察北睦市神鹿区的进展工作而来。”
　　“池董说，这是我们集团在内地投资的第一个大项目，万事不可马虎。”
　　李国荣给袁知重泡了一杯茶，放在袁知重身前，很随意的坐在袁知重对面。
　　袁知重微微起身，连连点头。
　　他回答说：“李先生，你放心，这个项目不仅我们区委区政府重视，市委市政府更是把这件事放在第一位。”
　　“同时，省委省政府也时常询问此事的进展。”
　　袁知重以三级党委政府的名义强调，天星集团这个项目是被非常重视的。
　　李国荣听罢，笑着点头。
　　他说：“袁生，哦，不，还是称袁生为袁书记吧。”
　　“这是内地一贯的称呼方式吧。”
　　袁知重忙应道：“李先生，按你的习惯来就行，你是客，客为尊。”
　　李国荣哈哈一笑：“也有一句话说，客随主便嘛。”
　　“还是称为袁书记吧。”
　　“袁书记是神鹿区的区委书记，是吧。”
　　袁知重点头：“对。”
　　李国荣随后说：“今天到机场内接我的人是岳学东，他是汉州市委书记。”
　　“他的意思是让我到汉州去考察一下。”
　　“同时，贵省的郭省长也告诉我，汉州市是一块值得投资的风水宝地。”
　　听到这话，袁知重很是敏感的看了李国荣一眼。
　　他问：“李先生，你真要去汉州市？”
　　“其实我认为，汉州市的投资环境比不上北睦市。”
　　“我们北睦市天时地利人和三者齐聚，而汉州市，哪怕他有天时地利，但不一定有人和。”
　　“首先，我们北睦市是经过省委省政府批准，且得到支持的投资地。”
　　“汉州市起步太晚，省委省政府能同意吗，就算省委省政府同意了，汉州市内部呢，他们下辖区县，选择哪一个区县，还有，确定地点后，后续的拆迁、土地征用等等一系列问题。”
　　袁知重一股脑的说出这些话。
　　说出这些话的目的只有一个，那就是别让李国荣到汉州市考察。
　　他担心李国荣去汉州市考察会出现变故，哪怕出现变故的几率是百分之零点零一，他也不允许这样的可能存在。
　　夏为民交给他这个任务，是信任他，是要提拔他，这是他晋升到副厅级的希望。
　　汉州市横插一脚，就是阻止他晋升。
　　如庄如道所言，这是恶煞，必须除掉恶煞。
　　李国荣挑起眉来，盯着袁知重。
　　他没想到袁知重反应会这么大，他便就怀疑起来，是北睦市怕了汉州市的竞争吗？
　　若是如此，那汉州市的考察是有必要加入到这次的行程当中。
　　毕竟，他刚刚还有最后一句话没说，便是如果北睦市的准备工作做得很好，那么这次乐西省之行，他只考察北睦市，不会去汉州市。
　　但如今，李国荣皱起眉来。
　　袁知重所表现出来的神情太过激烈，他显然是对汉州市带有一丝敌意了。
　　李国荣自然没有说出后半句话，他要把后半句留着。
　　“袁书记，你的见解很重要。”
　　“我觉得你的话是有道理的，池董也说过，你们北睦市为了此次投资是做了充分的准备。”
　　“你们的夏书记为了请到我们池董，是亲自跑到了港区，算得上三顾茅庐了啊。”
　　袁知重连忙点头，说：“对呢，对呢。”
　　“我们夏书记为了天星集团的投资项目，他可谓是费尽了心思啊。”
　　“如今，这个项目即将促成落地，我觉得我们应当保持稳定，互相信任，不能让第三者插足。”
　　“李先生，你觉得呢？”
　　李国荣哈哈一笑：“袁书记好比喻呢。”
　　“第三者……是啊，不能让第三者插足。”
　　袁知重也笑了：“李先生，那我能提前预祝我们合作愉快吗？”
　　李国荣说：“当然。”
　　李国荣伸出手，与袁知重握手。
　　随后，李国荣又说：“明日还要到北睦市考察，袁书记，也辛苦你跑一趟来接我，若是还有其他事，我们明日再细聊，如何。”
　　袁知重连连点头，说：“好，好，李先生，你好生歇息，明日我派车前来接你，我们到北睦市。”
　　李国荣点点头。
　　离开李国荣的房间，袁知重赶忙给夏为民回电话：“喂，夏书记，是我。”
　　夏为民冷声道：“给你发了信息，现在才答复？”
　　袁知重笑着说：“夏书记，主要是陪着李先生，他从港区来，我一个人陪着，不方便突然离开。”
　　“现在他已经歇息了，所以我马上给夏书记你回电。”
　　夏为民便问：“一切顺利吧。”
　　袁知重回答道：“一切顺利，明天我就带着李先生到神鹿区进行工作考察。”
　　夏为民说：“好，记住，随时向我汇报进展情况，若是有突发意外，也马上汇报，你不能解决的，我来解决。”
　　“这笔投资已经是八九不离十了，你要做的，就是保驾护航，神鹿区的一切工作都要为这个投资项目让道。”
　　“明晚举行欢迎宴，我会出席。”
　　袁知重连连点头：“夏书记，您放心，我保证完成任务！”
　　随后，袁知重挂断了电话。
　　他也终于能长舒一口气，神情放松下来。
　　这几天，可谓是经历了风风雨雨，最终才见彩虹。
　　还是庄如道这个胖子，有些道行啊。
　　他当晚也就在乐江宾馆住下，没有离去。
　　而在李国荣的房间，李国荣将袁知重送的两个礼盒打开了。
　　他看着一叠又一叠的现金，脸色很沉。
　　他还以为是一些特色小礼物，却没想到竟然是现金，他估摸了一下，数量在五十万左右。
　　五十万对他而言不算多，他两个月的薪水而已。
　　但这五十万的现金却是袁知重这个政府官员送来的，这其中的意思很是深远啊。
　　李国荣略微沉思片刻，他马上与池学义联系。
　　他告诉池学义现在的情况。
　　池学义听完后，直接说道：“北睦市害怕竞争。”
　　“汉州市给了北睦市压力，所以北睦市的代表送钱给你，让你能够直接选择北睦市。”
　　“我相信，这五十万只是开始，后续北睦市还会给你好处。”
　　李国荣说：“池董，我认同您的看法。”
　　“那您说，此番北睦市之行还有必要吗？”
　　池学义思索片刻，回答说：“要去。”
　　“但你要告诉迎接你的代表，你明天先去汉州市走一圈，看他有何反应。”
　　“若是继续给你送钱，你全部收下，我倒要看看这个夏为民要搞什么。”
　　李国荣说：“好的，池董。”
　　挂断池学义的电话后，一个小时后，李国荣给袁知重发了一条消息。
　　内容很简单：袁书记，明日顺路，先到汉州市考察一下，再去北睦市。
　　此刻，袁知重已经洗了澡，正哼着小曲儿准备睡觉，看到突然收到的这条信息，他脸色陡变。
　　这是怎么回事？
　　方才已经确定，明天直接到北睦市进行考察啊，怎么突然又来一条消息，说要顺路到汉州市考察？
　　他暗想着，难道是嫌钱少？
　　他想了想，觉得对于李国荣来说，五十万确实不多，毕竟别人是天星集团的考察官，月薪起码是几十万。
　　他觉得应该是嫌弃钱少了，不然不会突然改变主意，要先去汉州市进行考察。
　　钱少，那还能怎么办？
　　加钱啊。
　　想起在云外轩的账上还有三百八十万，袁知重思来想去，觉得这次，直接上两百万吧。
　　这二十个亿的投资金额下来，他作为神鹿区的区委书记，从中随便喝口汤，都是能赚个盆满钵满的，如今不能舍不得区区几百万。
　　“那胖子说得对，有钱能使鬼推磨，我再加两百万。”
　　“一定得让你去北睦市考察，不能去汉州市。”
　　他咬了咬牙，立刻打了电话，打给魏君安。
　　魏君安接到电话后，很是诧异，问：“袁书记，钱不够用？”
　　袁知重淡然说道：“魏少，我取钱，似乎不需要什么理由吧。”
　　魏君安哈哈一笑：“袁书记，你是我这里的老客户，我们合作多少年了，我只是随口一问，这现金啊，只要你需要，我马上给你送到位。”
　　“但是目前我有一件事需要告诉你，你账户上还剩下三百八十万，为了维持我们公司的运转，这三百八十万中，我们公司需要收取三十万的运转费用。”
　　听到这话，袁知重冷声道：“魏君安，这笔什么运转费我可不知道，什么时候的事情，你提前告知过我吗，告知过其他的客户吗？”
　　魏君安回答说：“袁书记，你得理解我们公司啊。”
　　“我们公司现在被人逼得走投无路，只能进行私下交易，明面上的古玩生意已经废掉了。”
　　“没有新客户来源，我们公司如何维持运转啊？”
　　“因此，只能希望你们老客户能给予一些帮助，等我们公司恢复正常运转后，我们公司将如数奉还。”
　　“这就是需要运转费的原因，希望袁书记能够多多理解与支持啊第791章人出问题了
　　三十万的运转费。
　　袁知重觉得魏君安是在狮子大开口。
　　他问：“魏君安，这笔转运费，是每一位老客户都要出？”
　　魏君安回答说：“对，每个人都是三十万。”
　　袁知重冷声道：“每个人三十万，你近百位的老客户，足足三千万的运转费……你把我们当韭菜割呢。”
　　魏君安没有生气，反倒是哈哈一笑，他说：“袁书记，你若是嫌贵，行，你这三百八十万，我明天就派车送你家里去。”
　　“我这人做生意，讲究的是自愿原则，你不愿意我继续帮你存着，我马上送到你家里。”
　　听到这话，袁知重急了。
　　这钱能送到自己家里去？
　　钱送去了，自己也就被送进去了。
　　他忙说：“魏少，好商量，若是其他人都同意给这三十万的运转费，我……我也不是不能给。”
　　魏君安一笑：“都会同意的。”
　　袁知重就咬着牙说：“那，那我也同意。”
　　“但是魏少，现在我需要两百万……”
　　魏君安回答说：“袁书记交了运转费，这两百万，就算是天涯海角，我也马上给你送到，你说地址，我立刻派人。”
　　袁知重说了地址，乐江宾馆。
　　一个小时后，两个行李箱送到袁知重房内。
　　依旧是那位漂亮的制服女士，她让袁知重点点数。
　　袁知重这次点数了，他打开两个行李箱，认真清点起来，确定每个箱子是一百叠后，才验收了这两百万。
　　验收钱后，袁知重随后拖着两个行李箱去往李国荣的房间。
　　他敲了门。
　　李国荣穿着睡衣，打开门盯着袁知重，问：“袁书记，你还有事情吗？”
　　袁知重哈哈一笑：“李先生，我这里还有两个行李箱，忘记一并给你了，依旧是一些本地土特产，你收下吧。”
　　看着两个行李箱，李国荣自然知道这两个行李箱中是什么。
　　随后他就瞧着袁知重的神情，发现袁知重脸不红心不跳，面不改色的看着他。
　　他暗想着，这袁知重送钱送得怎么这么淡然呢？
　　似乎是经常干这事儿啊。
　　他就笑着说：“袁书记啦，你这……太客气了。”
　　“刚刚已经送了特产了嘛，怎么又送来两箱啊，你这……”
　　“哎呀呀，太客气啦……”
　　李国荣用极为蹩脚的普通话感谢着袁知重。
　　袁知重瞧着李国荣那开心的模样，他就知道，送对了。
　　刚刚的五十万的确是少了，所以李国荣不满意，现在李国荣的表情很是开心，表示他一定满意了。
　　他就忙说：“李先生啊，一点小心意。”
　　“你放心，只要你们天星集团的项目能够落地我们北睦市，你到时候有任何需要，告诉我一声，我必然尽力帮你。”
　　李国荣便说：“感谢，太感谢了。”
　　随后，李国荣就主动去帮着袁知重拖过另一个行李箱，将箱子拖进屋内。
　　袁知重自然还有话说，他道：“李先生，你给我发信息，明日先去汉州市转一圈，这恐怕与我们北睦市给你安排的行程有冲突啊。”
　　听到这话，李国荣便一笑：“哦，袁书记，你的意思是？”
　　袁知重也不含糊。
　　他都送钱了，送了两百五十万了，说话自然硬气了些，他说：“汉州市那边我觉得先放一放，你觉得呢，李先生。”
　　李国荣听罢，说：“既然袁书记已经安排好了行程，那就放一放啦……放一放……”
　　李国荣点头，答应了袁知重。
　　袁知重也就一笑：“那我就不打扰李先生你休息了。”
　　“我们明天早上吃过早饭直奔北睦市。”
　　李国荣点头，表示没有问题。
　　随后，袁知重又离开了李国荣的房间。
　　李国荣在清点袁知重送来的现金后，又给池学义打了电话。
　　池学义倒是一笑：“倒是舍得啊，给了两百万。”
　　“这件事，我会向乐西省的省委书记蒙金阳提一嘴。”
　　“让这样的贪腐官员来主导我们投资的项目，我是不放心的。”
　　李国荣说：“池董，我也觉得，用这样的方式来争取项目落地，手段很不光彩，也说明北睦市那边对自己不自信。”
　　“我们天星集团是不和不自信的合作方合作的。”
　　池学义点头，便说：“你先等我消息。”
　　“情况若是有变，明日你就别再去北睦市了，直接去汉州市考察。”
　　“这个项目，移到汉州市也未尝不可。”
　　李国荣应道：“好的，池董。”
　　池学义挂断了电话，他看着池明勋，冷笑一声：“当真是可笑啊。”
　　“这神鹿区的区委书记竟然想用这样的手段与汉州市竞争。”
　　“得亏你通知了左开宇，让他阻止了李国荣直接到北睦市去，否则我们还真不知道与我们合作的神鹿区的区委书记竟然如此的腐败。”
　　池明勋也点了点头。
　　他微微一笑：“最初告诉开宇兄，也是因为想着汉州市这段时间很是辛苦，一直在争取这个项目。”
　　“我想着，别人如此的尽心，直接拒绝不仁义，伤别人的心。”
　　“所以，想着用这样的方式委婉的拒绝汉州市。”
　　“却没想到，这竟然试探出神鹿区的区委书记是个贪官，就算不是贪官，也是一个思想出了问题的干部。”
　　“我对内陆的体制有很深的认识，这样的官员必然是害群之马，和这样的官员合作，将来项目一定要出问题。”
　　池学义点头：“我现在就给乐西省的省委书记蒙金阳打电话。”
　　池明勋则说：“爸，先不急。”
　　“这件事我觉得应该先告诉开宇兄。”
　　“他也是内陆官员，却与那袁知重完全不同，我想问一问他的看法。”
　　池学义听罢，说：“有道理。”
　　“小左这个人是有原则的，从全光县认识，到上次在长乐市的再相见，他一直没有变过，这是非常难得的。”
　　“在全光县时，他就有大功劳，却依旧不骄不躁，如今在乐西省一个山区县任职，他是有大格局的。”
　　“可以问问他。”
　　池明勋马上给左开宇打了电话。
　　左开宇接到池明勋的电话时很是诧异。
　　他笑着说：“明勋兄，莫非是让我帮着安慰汉州市的岳书记？”
　　“岳书记已经想通了，他坦然面对这一切。”
　　“他说，此次合作不成，他将争取天星集团的其他项目落地汉州市。”
　　池明勋笑着说：“开宇兄，不是这件事，我是有其他事情找你呢。”
　　“就先告诉你吧，其实汉州市那边还是有可能和我们天星集团合作这个科技项目的。”
　　左开宇愕然。
　　这天星集团变卦也太快了吧？
　　李国荣已经明确答复，当着省长郭巧林的面说的，经过天星集团董事会的研究决定，认为与北睦市合作这个项目最合适。
　　郭巧林也点头同意了。
　　现在，池明勋竟然又打来电话，说这个科技项目又有可能会落地到汉州市。
　　这港区的大公司以变卦为乐趣？
　　他便问：“明勋兄，此事不可儿戏啊。”
　　“你这里变卦了，可知道汉州市那边需要付出多少吗？”
　　“还有北睦市那边，他们也是做了许多准备工作的。”
　　“既然都是在乐西省投资，我觉得吧，稳定是最重要的，既然已经确定是在北睦市，就没必要再变来变去了。”
　　“这对贵公司，对我们乐西省都是有好处的。”
　　池明勋深吸一口气，回答左开宇说：“开宇兄，这一点我又何尝不知道呢。”
　　“只是事发突然啊，你可知道，北睦市那边出现大问题了。”
　　“所以嘛，我赶紧给联系，就是想听听你的想法。”
　　左开宇一顿：“哦，北睦市出了问题，什么问题。”
　　池明勋说：“人出问题第792章看得清，拿得起，放得下！
　　人出问题了？
　　左开宇一愣。
　　他忙问：“明勋兄，人怎么会出问题？”
　　池明勋叹了一声：“开宇兄，你有所不知，神鹿区的区委书记是个腐败分子。”
　　“今日，你带着汉州市的岳书记带走了李国荣，他担心汉州市抢走这个项目，晚上竟然先后送了五十万与两百万到李国荣房间。”
　　听到此话，左开宇浑身一震。
　　竟然还有这样的事情？
　　他忙问：“明勋兄，你确定是神鹿区的区委书记？”
　　一个政府官员，竟然给投资商直接送钱争取项目，这简直是闻所未闻啊。
　　如今，北睦市神鹿区的区委书记竟然会犯这种低级错误？
　　他有些不信。
　　所以，他再三向池明勋确认，真是神鹿区的区委书记？
　　池明勋回答左开宇说：“开宇兄，这样的事情我岂敢开玩笑？”
　　“那位区委书记名叫袁知重呢！”
　　左开宇有些不明白，天星集团已经确定与北睦市进行合作了。
　　这神鹿区的区委书记怎么还这么办事？
　　真就这么怕汉州市抢走这个项目吗？
　　他问：“明勋兄，你这边是何打算？”
　　池明勋回答说：“开宇兄，我，我父亲都信任你，所以这件事，目前只有你知道。”
　　“我想听听你的看法，再做出决定！”
　　左开宇听罢，点头回应说：“明勋兄，感谢你对我的信任。”
　　“这件事，我不能马上给你答复，你让我想一想，如何？”
　　“半个小时后，我给你回电！”
　　池明勋回答说：“好。”
　　“如果半小时后，你这边没有任何想法，我父亲将和你们省的省委书记联系。”
　　左开宇深感事情的严重性，他回答说：“好。”
　　挂断电话后，左开宇陷入了沉思。
　　他与岳学东才刚刚分开不久，此刻岳学东就住在他房间隔壁。
　　若是将这件事告诉岳学东，岳学东会有合适的建议吗？
　　左开宇摇了摇头，觉得这件事不能告诉岳学东。
　　岳学东毕竟是北睦市的竞争者，若是告诉他，他站在竞争者的角度，肯定是要继续争取这个项目的。
　　这样下去，这件事只会越来越乱！
　　目前，左开宇觉得此事不能乱。
　　首先，这是一个二十亿的大项目，若是因为这个意外而流失，对乐西省是巨大的损失。
　　他虽然只是赤马县纪委书记，但毕竟还是乐西省干部，既然是乐西省干部，就得为乐西省着想。
　　因此，这件事不能乱。
　　哪怕出现了腐败分子，也不能乱。
　　想要不乱，那就是这个项目还是要落地在北睦市，同时，还要将北睦市的腐败分子彻底清除掉。
　　如此，天星集团才能安心投资。
　　他这边正在思索，池学义却已经开始与乐西省委书记蒙金阳联系。
　　蒙金阳听完事情始末后，眉头紧锁着。
　　这也是他第一次听闻这样的事情发生。
　　向来都是商人向政府官员送钱行贿的，如今却有政府官员为了争取项目向投资商送钱的。
　　他一时间竟然不知道是该怒还是该笑。
　　他回答了池学义：“池先生，你的反映很及时啊，这件事，的确要重视。”
　　“一个干部竟然用行贿的方式争取项目，于我们政府而言，是耻辱！”
　　“同时，对你们投资商，企业家来说，也不放心与这样的政府官员合作。”
　　池学义一笑：“是啊，蒙书记，所以我才及时告知你这件事，希望你给指示一个方向。”
　　蒙金阳就问：“这件事目前我知道，还有人知道吗？”
　　池学义没有隐瞒，他说：“我儿子刚刚告诉了左开宇，我们是非常信任左开宇的。”
　　“我和他是在很久之前就认识，他那时候还在元江省的全光县当招商局的局长。”
　　蒙金阳一顿，这件事池学义竟然告诉了左开宇。
　　他便问：“左开宇吗……左开宇是如何答复你们的？”
　　池学义一笑：“他说给他半个小时的思考时间。”
　　听到这话，蒙金阳就问：“已经过去多久了？”
　　池学义看了一眼池明勋，池明勋看了看手腕上的手表，他说：“二十分钟了。”
　　池学义就回答了蒙金阳。
　　蒙金阳则说：“那好嘛，就等上十分钟，我想听听左开宇同志的意思。”
　　听到蒙金阳的话，池学义与池明勋也都是一惊，乐西省的省委书记竟然愿意多等十分钟去听左开宇的想法。
　　池学义想起左开宇曾经当过元江省委书记薛凤鸣的专职秘书，他就明白了。
　　他回答说：“好，蒙书记，我们就等左开宇的回答。”
　　此刻，左开宇完全不知道这件事。
　　他还在深思熟虑。
　　经过反复思考，左开宇终于拿起了手机。
　　他看了看时间，差不多有半个小时了，他就拨通了池明勋的电话号码。
　　也就十秒钟的时间，电话接通。
　　“喂，开宇兄，这半个小时我是度秒如年啊，一直等你电话呢！”
　　池明勋的声音传来。
　　与此同时，池明勋打开了手机免提，池学义那边与蒙金阳的电话保持着畅通。
　　左开宇开口了。
　　“明勋兄，经过我一番思考后，我的拙见是这样。”
　　“两个字，求稳！”
　　左开宇说出了他的想法。
　　此刻，坐在书桌前的蒙金阳正闭目养神，他心中早就有了对这件事的解决方案。
　　但是听到池学义把这件事告诉了左开宇，他自然有了兴趣，想听听左开宇的想法。
　　他知道，天星集团与北睦市能够合作，靠的是夏为民。
　　而汉州市能横插一脚这个项目，靠的是左开宇。
　　而左开宇与夏为民之间是有恩怨的。
　　楼摘星向他提起过，夏为民和左开宇在争姜家的大小姐姜稚月。
　　此番天星集团这个项目，可以间接性的看成是夏为民与左开宇在互相切磋。
　　本来，北睦市是稳赢的局面。
　　可现在，北睦市出现了腐败分子，而且，这个腐败分子还是项目落地区的区委书记。
　　同时，夏为民的对手左开宇还知道了这件事，他自然要听一听左开宇的想法。
　　他想知道，左开宇会不会利用这件事来反击夏为民！
　　等待近十分钟，他听到了左开宇的想法。
　　求稳！
　　那一刻，蒙金阳睁开了双眼。
　　他颇为意外，左开宇竟然说出的是这两个字。
　　因为，这也是他的想法。
　　他认定，解决这件事，求稳是唯一方案。
　　不过，他更想听一听左开宇求稳的原因，若是原因还与他一样，那左开宇此人，思维与格局都是值得肯定的！
　　这时候，池明勋已然开始询问左开宇。
　　“开宇兄，你说……求稳？”
　　“不知道你所指的求稳是什么意思？”
　　“能详细解释一下吗？”
　　左开宇回答说：“当然。”
　　“明勋兄，所谓求稳，我的意思是你们天星集团得继续与北睦市进行合作。”
　　“原因无他，你们派遣来的考察官还未对北睦市的神鹿区进行考察。”
　　“仅凭一个人的所作所为就去否定一个地区，这是不科学的。”
　　“我觉得，应当让李考察官对北睦市的神鹿区进行考察后，再做决定！”
　　“其一，这是对李考察官此行工作的尊重。”
　　“其二，天星集团已经与北睦市商谈多轮，很多问题肯定都解决，若是因为一个人临时改变合作地区，天星集团一切将从头再来，加重了天星集团的工作任务。”
　　“其三，这件事具体情况还有待确认，我觉得，不宜声张，等待李考察官对北睦市的考察结束后，从李考察官的考察结果来处理这件事。”
　　“明勋兄，这就是我的想法。”
　　池明勋听完后，他深吸一口气，看了一眼池学义。
　　池学义微微点头，示意池明勋可以继续说话。
　　池明勋随后便答复左开宇：“开宇兄，你的想法我明白了。”
　　“求稳……的确，这是求稳之道。”
　　“我现在和我父亲先商议一下，再做决定吧。”
　　左开宇笑了笑：“好，明勋兄。”
　　池明勋挂断了左开宇的电话。
　　另一边，池学义开始开口，询问蒙金阳：“蒙书记，你认可左开宇的想法吗？”
　　“哦，不，应该是蒙书记对左开宇的想法作何评价！”
　　此刻，蒙金阳深深的吸了口气，他从书桌前起身。
　　左开宇的想法，和他的想法大体是一样的。
　　左开宇能有这样的想法，说明他的大局观以及全局思维很强。
　　而且，他的想法都是一针见血的指出事情的利与弊，寻常人岂能在半个小时内想到这些关键点？
　　蒙金阳想着，他才三十岁呢，再培养培养，未来可期。
　　难怪，姜家的大小姐能喜欢左开宇。
　　也难怪，姜家敢把左开宇放到乐西省来历练。
　　而这还不是蒙金阳惊叹的地方，他惊叹的是，左开宇明知道天星集团这个项目是夏为民拉来的，如今北睦市在用人上出现问题，他竟然没有趁机抢夺这个项目。
　　这才是让蒙金阳惊叹左开宇的一点。
　　如此心性与心胸，又有几个人能做到？
　　他不由自语道：“左开宇，好一个左开宇，在大是大非面前，你看得清，拿得起，放得下，真君子也第793章鹬蚌不可相争
　　已经凌晨。
　　左开宇还未睡觉。
　　他手机响起了。
　　他以为是池明勋打来的，便顺手接了电话。
　　“喂，明勋兄……”
　　然而，传来的却是阮熊的声音。
　　“开宇同志，我是阮熊啊。”阮熊笑着说。
　　听到阮熊的声音，左开宇很是诧异，怎么会是阮熊的电话。
　　他笑了笑，问：“阮处长，你找我有事吗？”
　　阮熊便说：“我还在蒙书记家里，蒙书记说，他要跟你说话。”
　　左开宇颇为惊愕，蒙金阳要和自己说话。
　　蒙金阳要和自己说什么？
　　他怎么想这个时间点与自己说话。
　　这时候，蒙金阳的声音已经传过来：“开宇啊。”
　　左开宇赶忙应道：“蒙书记，你好。”
　　蒙金阳一笑：“没有打扰你休息吧。”
　　左开宇回答说：“没有，蒙书记，你这不也还没有休息吗？”
　　蒙金阳笑了笑：“老了，喝多了茶，还真睡不着。”
　　“对了，开宇啊，听说你今天带着汉州市的岳学东到机场内接走了北睦市的贵客啊。”
　　“是有这件事吧？”
　　左开宇笑了笑，回答说：“蒙书记，你可是如来佛祖呀，我就算是孙悟空，也逃不出你的手掌心。”
　　“更何况，我还不是孙悟空呢。”
　　“是有这事儿。”
　　接走李国荣这件事，左开宇是通过阮熊向蒙金阳请示后才能进入到机场的停机坪的，因此蒙金阳如今问起来，左开宇不感到意外。
　　只是，如今蒙金阳问起这件事是何意？
　　蒙金阳则继续说：“你是打算助力岳学东，让汉州市与北睦市争一争，是吧？”
　　左开宇回答说：“蒙书记，争与不争，这个项目都是落地在乐西省。”
　　“汉州市的岳书记又多次找我，我觉得他是一心为民，一心为公，因此答应帮他。”
　　蒙金阳问：“夹杂了对夏为民的私人恩怨吗？”
　　左开宇没想到蒙金阳会这么问。
　　他说：“蒙书记，私人恩怨倒是没有，但我觉得，能从他手里抢走项目也是一件值得自豪的事情。”
　　“但可惜，我没有办到，这个项目抢不走啊。”
　　蒙金阳听到左开宇毫不掩饰的承认自己的失败，他倒是笑了起来：“开宇，你不是还有机会吗？”
　　左开宇听到这话，他猜测到了一丝端倪。
　　池学义肯定联系了蒙金阳，甚至蒙金阳也已经知道了他对那件事的想法。
　　他便说：“蒙书记，你已经知道那件事了？”
　　蒙金阳说：“知道了！”
　　“很丢脸啊！”
　　左开宇没有再答话。
　　他知道，这时候他不适合接话。
　　蒙金阳便继续说：“开宇啊，你完全可以利用这个机会让汉州市的岳学东继续争取这个项目啊，为什么告诉池家父子两个字——求稳？”
　　“你这时候让岳学东向省委举报，说北睦市用人不当，省委在经过慎重考虑后，指不定会改为支持汉州市接手天星集团的项目呢。”
　　左开宇一笑：“蒙书记，我想过这么做。”
　　“但我觉得，我不能这么做。”
　　蒙金阳问：“哦，为什么？”
　　左开宇回答道：“很简单，此时此刻我这么做了，必然引起两地激烈的斗争。”
　　“汉州市有理由否定北睦市，北睦市自然不甘心。”
　　“这是导火线，我不能点燃这根线。”
　　“一旦点燃了，天星集团夹在中间，省委省政府也夹在中间，到时候各路神仙，甚至是妖魔鬼怪纷纷下场，就是一场大杂烩。”
　　“之前的争取，是凭借实力去争取，公平公正，可以去做。”
　　“可若是如今利用神鹿区的区委书记去争取，便是愚见！”
　　“汉州市与北睦市相争，等同于鹬蚌相争。”
　　“鹬蚌相争渔人得利，若是这渔人是乐西省的其他城市，还是好结果。”
　　“可如果是其他省市，那对乐西省而言，便是最坏的结果。”
　　左开宇方才是向池家父子阐述想法，现在向蒙金阳则是解释刚刚的想法。
　　蒙金阳听完左开宇的解释后，他不由说道：“透彻！”
　　“开宇啊，你把这件事看得透彻！”
　　蒙金阳很是欣慰。
　　左开宇回答说：“蒙书记，我是乐西省的公职人员，就应该想到这一点。”
　　蒙金阳说：“开宇，池家父子也听取了你的建议，他们让考察官李国荣当无事发生，明天按照计划对北睦市进行考察。”
　　“然后通过他的考察结果来确定是否继续与北睦市的神鹿区合作。”
　　左开宇点了点头。
　　蒙金阳又笑了笑：“开宇，那丢人现眼的家伙是夏为民用的人，夏为民应该不知道他是一个腐败分子。”
　　左开宇听到这话，回答说：“蒙书记，我知道。”
　　蒙金阳也就一笑：“那就好。”
　　说完这句话，蒙金阳收了尾：“开宇，那你休息吧，再见。”
　　左开宇也说：“好的，蒙书记。”
　　“你也早点休息。”
　　蒙金阳的电话挂断后，这一晚，再无其他电话打扰左开宇的休息。
　　这一夜，似乎什么也没有发生。
　　但这一夜，发生了很多事。
　　第二日早晨，袁知重接上李国荣，出发前往北睦市。
　　到了北睦市后，李国荣开始了他为期两天的考察。
　　两天考察结束，夏为民亲自送李国荣离开。
　　离开时，夏为民笑着说：“李先生，我们市区为这个项目做的工作你还满意吧。”
　　“我向池董承诺过，若是我们北睦市的准备工作没有做好，我夏为民甘愿让出这个项目。”
　　李国荣本想评价两句，但是听到夏为民如此说话，他也就不能继续评价。
　　显然，夏为民的目的不是让他评价，而是在告诉他，他夏为民做事，根本不需要什么考察官来考察。
　　这是在说他此番考察之行显得多余呢。
　　李国荣虽然是港区人氏，但对于这样的话外话，他还是能够明白的。
　　因此，他回答说：“的确，夏书记，你们北睦市的准备工作做得很好。”
　　“当初池董也是这么说的，他相信夏书记，是我觉得工作需谨慎，因此我才来乐西省进行考察。”
　　李国荣也是人精。
　　在应对夏为民的回答时，他自然要表明此番考察多此一举是他的意思，与池学义无关。
　　果真，夏为民听到这话后，就笑着说：“也辛苦李先生跑一趟了。”
　　李国荣回答说：“不辛苦。”
　　“这一趟乐西之行，北睦之行，也让我明白了夏书记的行事风格，夏书记如此青年才俊，将来必然大有可为。”
　　说完，他还深深看了一眼神鹿区的区委书记袁知重。
　　袁知重还以为李国荣是在给他递拍马屁的话头，他自然顺势接下话头来，也说：“夏书记是人中龙凤，他亲自抓的项目，肯定是要做到十足完美的。”
　　“我们跟在夏书记身后办事，时常自惭形秽，觉得再怎么努力，也办不到夏书记所办事的十分之一啊。”
　　李国荣眨眼看着袁知重。
　　没想到袁知重不仅熟练行贿之事，还对溜须拍马深有研究。
　　这番话，可谓是恰到时机，恰到好处的给夏为民长脸了啊。
　　李国荣想了想，我就顺势问了夏为民一句：“夏书记，袁书记这样的能人干将莫非也是你一手培养出来的？”
　　“所以你才放心大胆的将我们天星集团的项目交给他来接手，是吗？”
　　夏为民对袁知重行贿之事毫不知情，他此刻自然是很自然的点了点头：“算是吧，但也离不开他们自身的努力。”
　　听到这话，李国荣就哈哈一笑，说：“明白了，夏书记第794章嗅到丢脸事儿
　　李国荣离开了北睦市。
　　上车后，他立刻打电话给池学义。
　　“池董，袁知重向我行贿这件事是得到了夏为民的许可！”
　　池学义听到这个消息，他很是惊讶：“你确定？”
　　李国荣说：“大差不差。”
　　“夏为民承认，袁知重是他培养出来的，既然是他培养出来的，行贿这件事，袁知重能不向他汇报？”
　　池学义又问：“那北睦市在项目上的准备工作做得如何？”
　　“可有疏漏？”
　　李国荣这时候深吸一口气，回答说：“池董，他们的准备工作可以说做得极好。”
　　“如果没有行贿这件事，我觉得北睦市就是我们集团最好的投资地方。”
　　池学义听罢，也是疑惑起来。
　　“能得到你这样的评价，看来北睦市在准备工作上的确是下了功夫的。”
　　“可既然做足了准备工作，为什么会行贿呢？”
　　“而且，还是经过了夏为民同意的行贿。”
　　池学义也想不明白了。
　　他随后又同乐西省委书记蒙金阳联系，转告李国荣的原话。
　　听完这些转述，蒙金阳也愣住了。
　　夏为民参与了行贿？
　　他不敢相信，也觉得不能相信。
　　夏为民是谁，他岂会参与到行贿这件事当中？
　　他身份可非同一般啊！
　　蒙金阳思索片刻，觉得这件事必须认真分析一下，此次行贿事件，如果真和夏为民有关，他得谨慎对待。
　　若是与夏为民无关，那就要分析一下，北睦市本就拥有必胜的把握，为什么神鹿区委书记还要向李国荣行贿两百五十万。
　　他决定让秘书长焦之景去办这件事。
　　让焦之景把几个知情人聚集起来，一同进行商谈，分析出一个合理的解释来。
　　省委秘书长焦之景接到任务后，立刻代表省委联系了李国荣。
　　随后，又给左开宇打了电话，让左开宇到省委开会。
　　左开宇接到开会的电话后，直接赶到了省委。
　　会议室就在省委办公厅这层楼，与会者有四人。
　　焦之景主持会议，参会者是左开宇，李国荣以及阮熊。
　　焦之景在了解清楚这件事的来龙去脉后，他率先询问李国荣：“李先生，你能肯定袁知重向你行贿这件事夏为民是知道的吗？”
　　李国荣回答说：“百分之九十知道。”
　　李国荣临走时被夏为民揶揄，如今他自然不可能帮夏为民说好话。
　　夏为民若是没有嫌疑，他也会说百分之五十的可能。
　　夏为民有嫌疑，那他自然说百分之九十有可能。
　　总之，夏为民的嫌疑是洗不脱的。
　　焦之景也不知道李国荣从北睦市离开时被夏为民揶揄过，因此他是相信李国荣所说的百分之九十的。
　　他将李国荣所讲记录在案。
　　他说：“好，李先生，我知道了。”
　　“那我们就当行贿之事是夏为民指使的。”
　　“那就从这个角度去分析一下，为什么夏为民要指使袁知重去行贿。”
　　听到这话，李国荣摇了摇头。
　　“这事不仅是分析过，我们池董也分析了，他对夏为民还是了解的，都不知道其中原因。”
　　焦之景便看向了左开宇。
　　左开宇紧皱着眉头，他在思考，从头到尾的思考。
　　他觉得李国荣如今说的话有问题。
　　应当是对夏为民有偏见，所以才说了个百分之九十的可能。
　　若是夏为民指使袁知重行贿，那么直接送现金的招数就太低劣了。
　　按照夏为民的行事风格，他会从投资款中返点给李国荣，如此，李国荣收受贿赂也就神不知鬼不觉。
　　袁知重这种提着礼盒，推着行李箱去送现金，倒是显得江湖气十足，是最常见的行贿方式。
　　所以，左开宇断定，夏为民不可能知道袁知重行贿之事。
　　可李国荣偏偏把此事与夏为民牵扯上关系，说明什么？
　　李国荣在北睦市受到了夏为民的冷落。
　　亦或者是夏为民的傲气让李国荣感觉到了不适。
　　但此刻，左开宇不能揭穿这一点。
　　若是他再言语得罪李国荣，李国荣定然不快，也会记下他的得罪。
　　所以，左开宇开口对秘书长焦之景说：“秘书长，这件事的确难以分析出原因来。”
　　“但我想，也不是无迹可寻。”
　　“不管是袁知重行贿，还是夏为民指使袁知重行贿，都是为了项目落地北睦市。”
　　“从这一点出发，我认为，肯定是可以找出原因的。”
　　焦之景听罢，微微点头，他一一记录下来。
　　阮熊参与这次会议没有发言权，他是蒙金阳叫过来的当旁听的，主要是汇报各种细节。
　　所以，焦之景直接忽略了他。
　　毕竟，焦之景可是阮熊的顶头上司，哪有顶头上司听下属分析情况且还做笔记的呢？
　　焦之景放下手中的笔，他说：“根据目前的情况，我们能分析出来的东西很少。”
　　“其中最关键的点还是夏为民同志与行贿是否有关。”
　　“我们从与他有关分析不出结果，或许就是我们对他误解了。”
　　“所以，我们还得从与他无关来分析这件事。”
　　说完，他看了一眼李国荣。
　　李国荣没有说话。
　　左开宇则是微微点头，笑着说：“秘书长一锤定音，我觉得可以从这个方向去分析。”
　　“袁知重的行贿是个人行为。”
　　“他担心自己的能力得不到李考察的认同，所以行贿博取李考察的欢心……”
　　李国荣摇头：“左先生，不。”
　　“袁知重送钱，是听到我要去汉州市考察。”
　　“他完完全全是害怕汉州市的竞争，我以为是北睦市准备工作没做好，但我考察后，他们的准备工作是很到位的。”
　　“所以，袁知重的行贿是自相矛盾的。”
　　李国荣打断了左开宇的分析。
　　左开宇听完，也点了点头。
　　便问：“李先生，因为自相矛盾，所以你断定，与夏为民有关？”
　　李国荣点头：“对！”
　　“夏为民不知道我考察的标准，害怕汉州市的竞争，所以授意，或者是默许袁知重向我行贿。”
　　“这就是我的结论。”
　　李国荣始终不愿意放过夏为民。
　　左开宇暗想着，这夏为民得罪李国荣多深啊，李国荣无论如何都要带上他。
　　焦之景也听出了李国荣对夏为民的怨气，他自然也不会揭穿，便说：“那我们再重新理一理，因为其中许多细节要深究。”
　　“李先生，你应该也知道，夏为民身份不一般呢。”
　　李国荣点头，满脸淡笑：“没问题。”
　　左开宇则是听着，没有再发言。
　　也就在这时候，他裤兜里的手机震动了起来。
　　开会时，左开宇手机都是静音，震动模式。
　　这个会议并不太重要，所以他掏出手机来，发现来电人是一个陌生号码。
　　他也不想继续待在会议室中讨论这个问题，因此对焦之景说：“秘书长，我能接个电话吗？”
　　焦之景点了点头：“去吧。”
　　左开宇随后离开会议室，去接电话。
　　到了走廊，他按下了接听键。
　　“喂……我是左开宇，请问有事吗？”
　　随后，传来了一道极为熟悉又略微生疏的声音：“小子，你说我没事能找你吗？”
　　左开宇满脸惊愕。
　　这是庄如道的声音。
　　庄如道竟然给他打电话了。
　　他哈哈一笑：“道长！”
　　庄如道笑着说：“哟，还记得我？”
　　左开宇忙说：“道长，我是忘了谁也不会忘了你啊，犹记得当初在新宁市，你搓澡的英姿……”
　　庄如道连声骂道：“去去去……哪壶不开提哪壶呢。”
　　左开宇问：“道长，你难不成到乐西省了？”
　　庄如道回答说：“自然。”
　　左开宇更是惊讶，忙问：“你现在在何处，我来接你，带你好好逛一逛乐西。”
　　庄如道回答说：“不知道啊，贫道是寻声而来，目前在继续寻声而行。”
　　“所以嘛，我在何处不重要。”
　　左开宇听到这话，也就无话可说。
　　庄如道却继续说：“小子，有件事，找你打听一下，我前几日嗅到你们乐西省出了一件丑闻，有这事吗？”
　　嗅到丑闻？
　　左开宇眉头一展，忙说：“道长，你此话何意？”
　　庄如道嘿嘿笑着，回答说：“就是嗅到丢脸的事儿了，你就告诉我，有没有第795章贫道要钓大鱼
　　庄如道特指丢脸的事儿。
　　左开宇回想起那天晚上蒙金阳对袁知重行贿那件事的评语：丢脸啊！
　　难不成，庄如道所指这件事？
　　可这件事目前只有极少数人知道啊，庄如道这个元江省的道士是怎么知晓的？
　　左开宇随后释怀，还能有这胖道士不知道的事情吗？
　　他也就回答说：“对。”
　　“有政府官员为了竞争一笔投资，向投资方行贿了。”
　　庄如道哈哈一笑，回应说：“那……那还真算是丢脸事啊。”
　　左开宇便询问起来：“道长，你不会无缘无故的给我打电话吧？”
　　庄如道回答说：“不会。”
　　“我是怕乐西省政府动作太快，给我把鱼饵吃了，耽误我钓大鱼哩。”
　　左开宇顿了顿，钓大鱼？
　　“道长，钓什么大鱼？”
　　庄如道回答说：“你到了乐西省没有钓过鱼吗？”
　　“啧啧，一点业余爱好都没有呀，整天都工作吗，无趣无趣。”
　　“钓大鱼就是钓大鱼，钓一条很大很大的大鱼。”
　　“我这么解释，你明白吗？”
　　听到庄如道这番话，左开宇心头微微一颤。
　　钓鱼？
　　他自然钓过鱼。
　　常务副市长韩佳林邀请他钓过鱼。
　　那次钓鱼，商量的事情是古玩店……
　　如今，庄如道再提钓鱼，莫非他是要钓魏君安！
　　左开宇忙说：“道长，你是来帮我的？”
　　庄如道深吸一口气：“算不上。”
　　“只是想吃红烧鱼了，先钓一条大鱼尝尝味道。”
　　“小子，记住了，我的鱼饵，没有我的允许，不能乱动！”
　　左开宇哈哈一笑，他点了点头：“道长，你放心，我知道该怎么做了。”
　　庄如道也就说：“好了，挂了，等我下一个电话就行。”
　　随后，庄如道在一家报亭前挂断了电话。
　　挂断后，他又打了一个电话。
　　“老兄！”
　　薛凤鸣突然接到庄如道的电话，他应道：“道长，你这电话颇为突然，是有事吗？”
　　“我听霜儿说，你去了乐西省，是去找开宇吧？”
　　庄如道回答说：“老兄，不是找他。”
　　“而是他遇到了难事！”
　　薛凤鸣听罢，便说：“那你去了，这个难事应当能解决了吧？”
　　庄如道回答说：“目前尚未可知。”
　　“给你打电话是想告诉你一声。”
　　“这小子即将面对夏家那位了。”
　　薛凤鸣听完，吁的一声深吸气：“他和夏为民，终于要碰到一起了吗！”
　　庄如道说：“是呢。”
　　“老兄，他还是需要助力的。”
　　薛凤鸣深思许久后，他才回答庄如道，说：“道长，我明白了。”
　　庄如道一笑：“那好，我挂了。”
　　“我得去钓鱼了。”
　　……
　　乐西省委办公厅会议室外，左开宇一番思索后，他推门回到会议室内。
　　进入室内，焦之景看了左开宇一眼。
　　左开宇走到焦之景身前，低声说道：“秘书长，会议到此结束吧。”
　　焦之景一顿，看着左开宇，眼神中充满疑问。
　　左开宇只是点了点头。
　　焦之景想了想，就对一旁的李国荣说：“李先生，会议到此结束吧，辛苦你了。”
　　李国荣起身，与焦之景握手，笑了笑：“应该的。”
　　“这是你们乐西省政府对我们项目的负责！”
　　李国荣随后离去，他接下来要在乐江宾馆等待池学义的吩咐。
　　若是池学义说不与北睦市合作，他得马不停蹄的去汉州市考察。
　　在李国荣离去后，焦之景看着左开宇，问：“开宇同志，你是有话想说？”
　　左开宇点头，他回答道：“请焦秘书长代为转达，告诉蒙书记，古玩店之事，即将水落石出！”
　　“袁知重的行贿，是一个引子，希望蒙书记能同意先不查袁知重，等到时机成熟时，他能发挥重要的作用。”
　　听到左开宇的诉说，焦之景深吸一口气，他略微沉思片刻，说：“开宇同志，虽然不知道你想表明什么，但我想，既然与古玩店有关，我会代为转达的。”
　　“可蒙书记如何抉择，你我是左右不了的。”
　　“这一点，可明白？”
　　左开宇点了点头：“秘书长，明白！”
　　焦之景说：“那好，你去吧。”
　　当天下午，焦之景见到蒙金阳就转述了左开宇的话。
　　蒙金阳听完转述，颇为疑惑，他问：“袁知重的行贿与古玩店有关？”
　　随后，他释然了：“也是，一个区委书记能把行贿这一套做得如此的熟练，说明什么，说明他经常行贿受贿。”
　　“而且，这袁知重是下午五十万，晚上两百万，他敢在长乐市的银行提款吗？”
　　“只有那古玩店能做到在一天之内，如此迅速且毫无察觉的送来这么多钱。”
　　“好他个左开宇，竟然能把这件事连通起来，其思维非常人能比呢。”
　　焦之景便说：“蒙书记，他是出去接了一个电话，然后才这么告诉我的。”
　　“我认为，他应该是有暗探。”
　　蒙金阳微微一顿：“暗探？”
　　他哈哈一笑：“若是真有暗探，他这暗探藏得够深呢，到了这样的绝境才显山露水。”
　　……
　　壁州市。
　　魏君安两个古玩店所售卖出去的古玩钱款有百分之六十都存在这里。
　　他在壁州市的群山庄园有一套别墅，里面放了五千万的现金，还有几千万的金条与价值不菲的奢侈品。
　　他当初的运作方式是，只要壁州市存放的现金超过了总额的百分之六十，他就会把超额部分转移到长乐市。
　　所以，只有在长乐市与壁州市提款，现金能够当日到达兑换人手中。
　　其他的城市，最快是一天内，最慢则是次日达。
　　正是如此，袁知重在长乐市需要现金的时候，魏君安才能够迅速送去两百五十万。
　　这几日，随着三十万运转费的事情发酵，魏君安接到了一个又一个电话。
　　他的老客户中，不是每个人都像袁知重那么好对付，因此，面对其他的老客户时，魏君安只能挨个去解释。
　　但是，这件事并非解释就能行得通的，因为给出的可是三十万的运转费啊。
　　有些人在魏君安这里只存了五十万，这一句话就被剥削三十万，他们自然不愿意。
　　魏君安也想过，按照存款比例征收运转费，可他细算过，根据比例来，那些大客户是不会答应的。
　　比如袁知重，索要运转费时，他的存款是三百八十万，按照比例，袁知重要给一百多万，这袁知重能答应？
　　所以说，这件事还是定额三十万最好，人人平等，只需要安抚好极个别人就行。
　　为了安抚他的这些老客户，他特意在壁州市的君山大酒店备下宴席，宴请他的老客户们。
　　他的老客户们是分圈子的，不属于一个圈子的是不会坐在同一桌上用餐。
　　所以，宴请也得分批次。
　　今晚，是他宴请的第三批次老客户。
　　酒店四楼，私人包厢内，魏君安与他的老客户们刚刚推杯换盏结束，这群人在魏君安酒后的真情流露中被感动。
　　他们自然表示，三十万的运转费是应该的。
　　魏君安亲自送这群人下楼，刚刚出酒店大厅，就看到保安拦着一个身穿道袍的胖子。
　　“你不准进去。”
　　庄如道问：“什么不准进去？”
　　“有哪条规定写了胖子不准进酒店的？”
　　保安一听，反问庄如道：“谁说胖子不准进酒店了？”
　　庄如道点了点头：“既然允许胖子进去，那我为什么不准进入酒店？”
　　保安便说：“不是因为你是胖子不让你进，是因为你是道士，所以不让你进。”
　　“这是我们老板的规定，不接待宗教人士。”
　　“所以，你这个道士不能进入酒店中！”
　　庄如道听完，不由骂了起来：“什么破酒店，还不接待宗教人士，歧视，这是歧视，我要向当地政府举报！”
　　保安回答说：“请便。”
　　“不接待就是不接待。”
　　庄如道则说：“那敢情好，我今晚就睡在你们酒店门口了。”
　　“睡酒店门口不算进酒店吧！”
　　说完，庄如道就横躺在了酒店门口。
　　不多时，送走客人的魏君安返回酒店，他愕然看到门口躺着一个大胖子。
　　他盯着保安问：“这是怎么回事第796章敢拼命的徐县长
　　“魏总。”
　　“这道士简直是不要脸！”
　　“说了不准进酒店，他就躺在大门口，我也赶不走他，实在是拿他没有办法。”
　　保安是满脸的委屈，向魏君安诉苦。
　　魏君安皱了皱眉，问：“为何不准他进酒店？”
　　保安回答：“我们老板吩咐的，说宗教人士太难伺候，而且，各种理由一大堆，入住选房要选朝向，吃饭用餐也有讲究……”
　　魏君安听罢，点了点头。
　　他喝了酒，有些上头，就走到横躺在酒店门口的庄如道身前：“喂，老道士，我给你一百块，别挡在门口，影响生意。”
　　魏君安此时此刻是最痛恨挡人财路的人。
　　毕竟，左开宇就挡了他的财路。
　　现在看到有道士横躺在酒店门口，加之他和酒店的老板也是朋友，所以就上前去，准备管一管这个闲事。
　　庄如道回头看着魏君安，问：“你是这里的老板吗？”
　　魏君安吐了一口酒气，朝着庄如道的脸上吐出这口气。
　　“不是！”
　　酒气很熏人！
　　庄如道皱了皱眉，屏住呼吸，说：“既然不是这里的老板，你就别管闲事。”
　　“贫道我最是讲究，诅咒人只诅咒该诅咒的，绝不诅咒无辜之人。”
　　“你既然不是这里的老板，我不诅咒你，你也别来打扰我。”
　　说完后，庄如道直接转过身去，不再理会魏君安。
　　魏君安被这么无视，他有些生气。
　　他又加了一百元，说：“臭道士，老子再给你加一百元，滚啊，赶紧滚蛋。”
　　“这里，不是你能来的地方，明白吗！”
　　魏君安直接把一百元扔在地上，让庄如道离开。
　　庄如道伸了个懒腰，看着魏君安，说：“年轻人，你本无事，怎么，偏要找事？”
　　“我观你印堂，将来是顺顺畅畅，怎么，想要遭遇些挫折吗？”
　　“你若是需要挫折，贫道我可真诅咒你了。”
　　听到这番故弄玄虚的话，魏君安冷笑起来：“哈哈，臭道士，你吓唬谁呢？”
　　“现在是什么时代，科学时代，你说诅咒我，我就真会倒霉？”
　　“行，那你诅咒老子吧，我看看被你诅咒了，老子会不会出门就被车撞！”
　　魏君安酒意还在，他颇为癫狂，让庄如道诅咒他。
　　庄如道摇头看着魏君安，说：“年轻人，我可真诅咒你了，倒了霉，可别怪贫道哦。”
　　魏君安冷笑一声：“来，我倒要看看，你这个臭老道是真有道行还是装神弄鬼。”
　　庄如道便问：“你既然求诅咒，那你报上你的姓名。”
　　魏君安很直接，说：“本人行不更名坐不改姓，魏君安是也！”
　　庄如道点头，他开始念起口诀来，听不清是什么，但嘴里是振振有词。
　　直到最后一句话，他才说明白：“今有一个二傻子，求着贫道诅咒他，贫道乃是出家人，向来是有求必应的，那就诅咒他吧。”
　　念完这些口诀，庄如道起身，说：“贫道诅咒完毕，为了防止你报复贫道，贫道就先行告辞。”
　　说完，庄如道离开了君山大酒店。
　　看着庄如道离去，魏君安不由哈哈一笑：“老子的命比金子还硬，就你这模样，也能诅咒到老子？”
　　说完，他走向了保安，说：“那道士走了，你魏总我厉害吧！”
　　保安连连点头，说：“魏总厉害，真厉害。”
　　魏君安哈哈一笑，随后脸色陡变，冷冷看着这个保安，说：“所以老子是老总，你呢，只是一个臭保安。”
　　“连他妈的这么一个臭道士都对付不了，你上什么班？”
　　“明天，不，现在你也滚蛋，君山大酒店不需要你这样的废物！”
　　“我待会儿就告诉你们老板，让他……开除你！”
　　“废物！”
　　魏君安是翻脸无情，直接怒骂保安是废物，还要开除保安。
　　这保安瞬间被吓得语无伦次，赶忙哀求魏君安，魏君安却是满脸的阴鸷，一脚踹开保安，随后偏偏倒倒的进入酒店。
　　又是一个晚上，魏君安宴请的第四批老客户到了。
　　他依旧是按照前三次宴请的方式来，喝酒，诉苦，真情流露，表示自己也是被人针对了。
　　他的公司存在，客户存在他那里的钱肯定完好无损。
　　若是他的公司垮掉了，那大家的钱就都没了。
　　这是轻声细语的威胁。
　　一般人听到这话，都会选择妥协，把那三十万的运转费给了。
　　可偏偏，今晚的老客户中有一个快退休的干部。
　　他自从与魏君安合作后，就开始了他的贪腐之路。
　　但是，他又很是谨慎，一次不敢贪太多。
　　所以几年积累下来，在魏君安处只有八十万的存款。
　　他是打算在退休后，拿着这八十万安逸舒适的度过晚年。
　　却没想到，魏君安开口就是三十万，这不是要他的老命吗！
　　如今，不给这三十万，魏君安还威胁说，那大家一分钱都没有。
　　这快要退休的徐县长脸色铁青，怒拍桌案，喝道：“魏君安，你太无耻了！”
　　“老子这几年好不容易赚点辛苦钱，你他娘的竟然要顺走三十万，老子不干！”
　　“你若是敢吞了老子的钱，老子也不活了，明天就写遗言，揭露你的无耻与犯罪行为，然后死到你家门口！”
　　这话说得很是难听，听得魏君安嘴角不由颤抖了三下。
　　他盯着这位徐县长，说：“徐县长，你账上只有八十万，如今我要三十万，所以你不舍得，是吧！”
　　徐县长冷声说：“谁他娘的舍得？”
　　“前面那些同意的人，都是脑子被门夹了。”
　　魏君安冷声道：“徐县长，你是胆子太小了，这些年来，才存够八十万，加上你取走的十几万，能有一百万吗？”
　　“你可知道，你隔壁县的一个城建局的局长，三年都存够了三百万。”
　　“你如今跟我计较这三十万，还不是你胆子小了，不敢多要？”
　　这位徐县长听到这番话，他咬着牙说：“魏君安，你他娘的说什么歪理呢！”
　　“别人存够三百万，就是你要我三十万的理由吗？”
　　“我再次告诉你，我不同意，不同意！”
　　“我存在你这里的八十万，每一分钱都是老子的命根子，你敢动一分试一试。”
　　“你敢试，我就敢去死在你家门口！”
　　“来啊，谁怕谁，老子这些年的官白当了，会怕你的威胁！”
　　魏君安脸色沉得可怕。
　　他没想到，竟然遇上了一个为了三十万要拼命的狠人。
　　这一晚，因为这位拼命徐县长的缘故，其他人都没有直接答应给他三十万的运转费。
　　他今晚算是白喝了酒，白诉了苦，白动了真感情。
　　接下来的第五批次，第六批次宴请老客户，魏君安总是会遇到各种麻烦。
　　相比于前三次的宴请，后面几次简直是魔怔了一般。
　　最让他没想到的是，在第六批次宴请的老客户中，其中和他合作最久最深的那位老客户竟然也不同意给三十万的运转费。
　　那位老客户说，每人三十万，上百人就是三千万，这三千万全被魏君安一个人吃掉。
　　若是将来又发生什么意外事件，魏君安又找这个理由来要钱，大家是继续给呢还是不给？
　　这个头，不能开！
　　他提议写借条，或者用物抵押，甚至，可以让他父亲魏力川来当保证人，如此，大家才会放心的给出这三十万！
　　这番话，可把魏君安气了个够呛。
　　他冷着脸盯着这些老客户，想要骂，却也骂不出来，毕竟是他要钱。
　　可不骂，这群人又不给钱。
　　他没想到这件事会突然变得这么棘手。
　　自从第四批次的老客户出问题，接下来批次的老客户都出了问题，都开始拒绝给钱来。
　　有人带头，就有人响应。
　　突然，魏君安想起那晚遇到的胖道士，好像是自遇到那胖道士之后，自己就开始倒霉第797章贫道算准了时间
　　壁州市汽车站。
　　袁知重到了壁州市。
　　他此番前来壁州市是私人原因，且这件事需要保持隐秘，因此他没有用公务车，而是乘坐客运车到达壁州市。
　　因为他是魏君安宴请的第七批次来赴宴的老客户。
　　本来，第七批次老客户赴宴是在两天前，但是魏君安突然取消，推迟了聚会时间。
　　袁知重打听了一下，才知道是因为魏君安在前几个批次的聚会上受挫了。
　　他们都拒绝交付三十万的运转费。
　　今天赶来参加第七批次的聚会，袁知重是本着别人不给他就不给，别人给他才给的态度来的。
　　距离晚上聚会还有两个小时，袁知重出了车站也不着急，他打算转悠一圈，然后再打车到君山大酒店。
　　这时候，他看见车站外的小广场上聚起了个人堆，很是热闹。
　　袁知重想着，闲着也是闲着，倒不如看看热闹。
　　他就挤到了人群里，还一边打听起来：“怎么这么热闹啊，里面发生了啥事？”
　　他身旁的人就告诉他说：“神仙呀！”
　　袁知重一顿，神仙？
　　他哈哈一笑：“大哥，怎么就神仙了，现在是科学时代，可不能迷信呀。”
　　这人一听，急了眼，指着人群最里面说道：“他就是神仙，救苦救难的神仙。”
　　“你是没看到，刚刚那小女孩都在地上抽搐了，还口吐白沫呢，不是那胖神仙几针扎下去，小姑娘可能已经没了。”
　　听到这话，袁知重很是惊讶。
　　随后，他就听到了人群最中间传来感谢声。
　　“太谢谢你了，你真是神仙啊，活神仙啊！”
　　“今天没有活神仙你，我家姑娘就真的……哎……”
　　随后，传来了让袁知重很是熟悉的声音。
　　“贫道可不是什么活神仙，江湖救急而已，不言谢，不言谢。”
　　“对了，你家姑娘的病需要去医院诊治一下，调理调理，以后便不会再犯。”
　　感谢声继续响起：“好的，活神仙，我们听你的。”
　　袁知重挤进了人群中，看到了庄如道。
　　他是满脸的激动，兴奋的无以言表，连声道：“庄会长，是我啊，真是没想到，竟然能在这里见到你。”
　　庄如道扫了袁知重一眼，思索一下，说：“哦，是你呀，袁书记！”
　　袁知重忙说：“庄会长，可别这样称呼我，我担不起这个称呼。”
　　“特别是您这样称呼我，我更是担当不起呢。”
　　他如此说，有两个原因。
　　其一，是不想暴露自己的身份。
　　其二，是真觉得自己担不起被庄如道称呼为袁书记。
　　所以，他说：“庄会长，叫我老袁就行。”
　　庄如道则是一笑，说：“叫什么都无所谓了，贫道马上进站，要去往下一个地方了。”
　　说完，庄如道直接向车站内走去。
　　袁知重是好不容易碰到庄如道，他不仅是想感谢庄如道，也还有其他事情想请庄如道给他算一算。
　　所以，他赶忙紧跟在庄如道身后，说：“庄会长，我能请您吃个饭吗？”
　　“感谢你上次对我的开导。”
　　“没有您的指点，天星集团的项目还真不一定百分百落地我们北睦市神鹿区呢。”
　　庄如道淡然一笑，说：“那是你们北睦市神鹿区应得的。”
　　庄如道这话是实话，但袁知重却认为庄如道是谦虚了。
　　庄如道越是谦虚，他就越信任庄如道。
　　他便说：“庄会长，当初我是有眼无珠，不识得您这尊真神。”
　　“现在，我对您是彻底的拜服，所以我……我还有事情想请教您。”
　　“不知道庄会长能否再给我算一算？”
　　庄如道摇头，说：“不可算，不可算。”
　　“我马上离开壁州市了，也没时间给你算。”
　　庄如道很直接的拒绝了袁知重。
　　袁知重自然心有不甘，他继续尝试，说：“庄会长，那您告诉我您下一站的目的地吧，再给我一个您的联系方式呢。”
　　“您到了下一个目的地，我马上赶来见您。”
　　庄如道摇头：“你我无缘啦，所以算不得。”
　　这时候，庄如道已经进站。
　　他开始检票。
　　袁知重看着庄如道离去的背影，他是心有不甘的。
　　他想让庄如道算一算他的前途。
　　不仅是前途，还有他接受天星集团这个项目后，会不会遇到其他的麻烦。
　　总之，他想算太多的事情。
　　他不由低叹一声，难不成真是没有缘了吗？
　　突然，他听到了检票员对庄如道说：“道长，不好意思，你晚点了，你这趟车刚刚发车了，你来晚了十分钟。”
　　庄如道盯着检票员，说：“无量天尊，不对啊，贫道是掐着时间进站的啊，我是算无遗策的，怎么会晚点呢！”
　　“你们搞错了吧？”
　　庄如道看着检票员，满脸自信的告诉检票员，他没有错。
　　检票员有点无语，用看傻子的眼神看着庄如道。
　　这时候，袁知重赶忙上前去，说：“庄会长，我帮你看一眼票。”
　　庄如道把票给到袁知重。
　　他看了一眼发车时间，五点半。
　　而现在，已经是五点三十五了。
　　庄如道晚了五分钟。
　　他突然想起来，说：“庄会长，你是不是忘记算你救那小姑娘的时间了？”
　　庄如道一听，赶忙掐指算起来，随后连连摇头：“还真是这样，救那小姑娘用了贫道十分钟，贫道就说嘛，贫道怎么可能晚点呢！”
　　“不救小姑娘，贫道还能提前五分钟到呢。”
　　袁知重笑了笑，说：“对呢，对呢。”
　　庄如道摆手一笑：“无妨嘛。”
　　他盯着检票员的姑娘，说：“小姑娘，你给那车师傅打个电话，就说贫道还没有上车呢，让他回来接贫道一趟。”
　　检票员瞪大眼来：“你好大的脸呢！”
　　袁知重暗想着，出家人就是出家人，竟然能说出这话来。
　　他赶忙向庄如道解释说：“庄会长，没有这样的道理。”
　　“车子走了，就不会回来了。”
　　“庄会长啊，你说说，这是不是说明你我又有缘了呢？”
　　庄如道深吸一口气，说：“这么说，还真有些天意在里面。”
　　袁知重忙说：“庄会长，那烦请您在壁州市再多留一日。”
　　“你我畅叙一番，如何？”
　　庄如道瞧着袁知重，笑着说：“真想和贫道畅叙？”
　　“贫道算了算，接下来几日，贫道不祥呢。”
　　“若是给你带来了霉运，可不要怨恨贫道。”
　　袁知重哈哈一笑：“庄会长，你放心，我是真诚待你，就算倒了霉，那也是我不诚心侍奉庄会长的缘故。”
　　“我认倒霉！”
　　庄如道也就点头说：“那……那就畅叙畅叙。”
　　随后，袁知重带着庄如道离开车站，打车去往君山大酒店。
　　到了君山大酒店，袁知重领着庄如道前往酒店大厅。
　　刚到大厅，门口的保安盯着庄如道，说：“你……你是……道士！”
　　第六批次老客户的聚会结束后，魏君安断定，必然是招惹了不干净的东西。
　　是被那胖道士诅咒了。
　　否则前三次这么顺利，后面几次怎么就不断出现问题呢。
　　甚至有人以死相逼！
　　区区三十万而已，不是魔怔了，根本用不着以死相逼。
　　因此，他暂停了第七批次老客户的聚会。
　　他准备找到庄如道，让庄如道把诅咒给解了！
　　因此，他发动了许多人去找庄如道，包括君山大酒店的服务员与保安，可找了两天，根本不见庄如道的影子。
　　如今，庄如道到了君山大酒店，酒店的保安看见是个胖道士，立刻反应过来，这个胖道士大概率是魏君安想找的胖道第798章第七批次的老客户们
　　袁知重盯着保安，问：“你认识庄会长？”
　　保安摇头，说：“不认识。”
　　“不过，这个道士和魏总要找的道士很相像。”
　　不等袁知重开口，庄如道问：“魏总，是一个叫魏君安的人吗？”
　　保安连连点头。
　　庄如道是转身就走。
　　袁知重赶忙拉住庄如道，问：“庄会长，怎么要走呢？”
　　庄如道挠头笑着说：“我诅咒过这姓魏的，他找我，肯定是报复我。”
　　“现在我这不是自己送上门嘛？”
　　袁知重听完，随后说：“还有这事啊。”
　　“庄会长，你放心，这件事包在我身上，我帮你化解了。”
　　袁知重拍了拍胸脯，表示这件事交给他。
　　庄如道看着袁知重：“你认识他？”
　　袁知重哈哈一笑：“老朋友了。”
　　“所以庄会长，你放心跟我进酒店，保你安然无恙。”
　　庄如道想了想，说：“那行。”
　　“可说好了，事情不对，贫道可是要跑路的。”
　　袁知重点头，笑着说：“庄会长，你跟我先到我房间歇息，等我化解了你和魏君安的误会后，再让你们见面。”
　　庄如道说：“这样最好。”
　　“贫道的安全最重要。”
　　随后，袁知重告诉保安，他会带庄如道去见魏君安，让他先别声张，还给了保安一百块的小费。
　　保安点头，乐呵呵的答应下来。
　　带着庄如道到了自己的房间，袁知重先让酒店送来晚餐与饮品，这是给庄如道准备的。
　　他是要去参加魏君安准备的晚宴，所以就不能陪着庄如道一起用晚餐。
　　他向庄如道表达歉意，但庄如道摆手一笑，表示不打紧，让袁知重忙自己的事情。
　　袁知重随后离开了房间，去往四楼参加晚宴。
　　他到了包厢后，发现大多数人都到了。
　　他们都是一个圈子里的人，有省里某省直部门的处长，也有其他地级市的区县长，甚至是书记。
　　一共八个人，职务最高的是一个地级市的副市长兼公安局局长。
　　最低的是一个县某局的常务副局长，副科级职务，这人也是他们当中最年轻的。
　　袁知重与他们都是老朋友，能成为魏君安的客户，也是互相介绍的。
　　所以，袁知重与他们打了招呼。
　　那位副市长看了一眼袁知重，盯着袁知重说：“老袁，听说你同意给那三十万？”
　　袁知重被所有人盯着。
　　他显然看得出来，在他未到这里之前，这群人已经就三十万的运转费讨论了许久。
　　看他们的表情，是不想给。
　　如今，这位副市长这么问，不是让他下不了台嘛。
　　袁知重忙说：“老王，谁在乱传这话？”
　　“我没有同意，确切的说，我当时是被形势所逼，没办法的妥协。”
　　这位王副市长低笑一声：“那你可知道，你没办法的妥协给我们造成了多大的误会？”
　　“知道魏君安是怎么宣传的吗？”
　　“他告诉我们说，你是极力支持的，是第一个拿出三十万运转费的。”
　　“他还给我们放了电话录音！”
　　袁知重脸色惨白。
　　这魏君安怎么能这么办事呢。
　　他咬了咬牙，说：“老王，诸位，别用看仇人一样的眼神看着我啊，我当时真是没办法，我急需用钱，若是不答应，钱送不到我手里啊。”
　　“今天这个聚会，我也是来提意见的，三十万的确太贵了。”
　　袁知重继续解释着。
　　王副市长摇头说：“谁知道呢，说不定你和魏君安串通好了。”
　　袁知重这是跳进黄河也洗不清啊。
　　他只得摇头说：“不信我也没办法。”
　　这时候，魏君安从包厢外走进来，他扫了众人一眼，笑着说：“欢迎各位老客户不远千里到壁州市来赴宴。”
　　“我先敬大家一杯酒，表示我的诚意。”
　　说完，魏君安就打开了一瓶五粮液，给自己满上一杯，正要一饮而尽时，王副市长却说：“魏君安，此番我们赴宴，不是吃饭。”
　　“是想你给我们一个解释，怎么就要三十万的运转费了。”
　　“你说袁知重第一个支持你，这不，袁知重今天正好也在，你们各说一下原因。”
　　“你说需要三十万运转费的原因，袁知重则说说他支持你的原因。”
　　这位王副市长一派官僚作风，感觉是在公安局里开会，让他的下属进行工作汇报一样。
　　魏君安停下喝酒的动作，冷冷盯着这位王副市长。
　　而袁知重也是脸色一青一紫，没想到这位王副市长言语如此的犀利，用这样的口气来质问三十万运转费的事情。
　　袁知重看向了魏君安。
　　魏君安将手中的酒杯放下，他盯着王副市长。
　　在举行今天这第七批次的聚会时，魏君安对在座的每一个人都做了简单的访问，他们的意思是既然袁知重支持了他，他们也会支持他。
　　因为，他们与袁知重同属一个圈子。
　　特别是这位王副市长，直接表示无条件的支持魏君安收取三十万的运转费。
　　可如今，人到了现场，变脸是如此之快，他都还没有开口说话，这位王副市长的质问就来了。
　　魏君安便开口说：“王副市长，你是把我当你的下属吗？”
　　“我得向你做个汇报，然后申请你的批准，我才能要这三十万的运转费吗？”
　　这王副市长就说：“魏总，你是生意人，我们在商道上肯定不如你。”
　　“但这三十万也不是小数目啊，你说收取就收取，总得给我们一个合适的理由吧。”
　　魏君安说：“王副市长，我记得你很支持我啊，不是无条件支持吗？”
　　这王副市长一听，辩解道：“魏总，我承认，我开始时是很支持你。”
　　“我想着，三十万嘛，我们上百人，一人三千块就给你凑齐了。”
　　“可我来了后，经过了解，才知道你是每个人都要收取三十万的运转费。”
　　“你这让我怎么无条件的支持你啊？”
　　其他人也响应王副市长，说：“魏总，每个人三十万啊，太高了。”
　　“如果是三千块，我们都是无条件的支持你！”
　　魏君安冷冷一笑：“我给你们保存几个亿的受贿款，现在，我被人针对，古玩店关了，甚至我自己都差点栽了……”
　　“可我依旧想着要把你们的钱保管好，现在，公司的运转处于艰难时期，为了维持公司的运转，找你们要三十万的运转费，你们全部推辞拒绝。”
　　“可想而知，你们是多么的无情！”
　　魏君安怒吼众人，说出自己心里的委屈以及他的无奈。
　　众人听到这话，皆是沉默了。
　　那王副市长也挑起眉头，见众人都在沉默，才说：“魏总，按照你所说，你要这三十万运转费的目的是帮助公司渡过难关，是吧。”
　　“那么，如果这个难关没有渡过，我们又得给你多少钱呢？”
　　“照你这么要下去，那些在你这里只存了五十万的，你第二次索要，岂不是还得补你十万块？”
　　王副市长发言后，其他人又响应起来，点头说：“是啊。”
　　“如果你第二次要钱，我们是不是还得无条件答应你啊。”
　　魏君安深吸了一口气，他回答说：“我可以向你们保证，只有这一次。”
　　“这一次，主要是遇到了左开宇，我相信，你们当中也是有人知道左开宇的，这个人极难对付。”
　　“我要和他打持久战，在没有新客户吸纳的这段时间，必须得有三千万的资金来维持公司的运转。”
　　魏君安提到左开宇。
　　这时候，袁知重突然想到一件事，他上次去机场接李国荣，没有接到李国荣。
　　最后，他从李国荣嘴里得知，岳学东能到机场的停机坪接人，靠的就是左开宇。
　　如今，魏君安又提到左开宇，袁知重倒是深有体会。
　　这左开宇的确是个狠角色！
　　他微微点头，与魏君安是感同身受了。
　　王副市长则说：“就是赤马县的左开宇，是吗？”
　　他问：“他不是在搞教育吗，怎么开始搞古玩店了。”
　　魏君安摇头，说：“他早就盯上我们古玩店了，三个古玩店，现在全部关停。”
　　“我若是不谨慎，已经和祝上云一样，被他送进监狱了。”
　　“我被送进监狱，你以为你们能跑得掉？”
　　“所以，你们现在拿出三十万来支持我，也是在保护你们自己，明白吗。”
　　魏君安换了个角度来说服这群老客户。
　　虽然，略带了点威胁，但魏君安想，应该有第799章道长，解除对我的诅咒吧
　　王副市长陡然起身。
　　他瞪着魏君安：“魏君安，你威胁老子？”
　　“我也实话告诉你吧，老子不怕你的威胁。”
　　“你若是不仁，也别怪老子不义。”
　　说完，这位王副市长拂袖而去，离开了宴会包厢。
　　王副市长的突然离去，让众人都愣住了。
　　唯独魏君安用阴沉的目光盯着远去的王副市长。
　　这时候，又有三个人起身，这三个人与王副市长走得很近，关系很好，所以王副市长离去，他们也跟着离去。
　　剩下几人，都是你看我，我看你，互相对视一眼后，也起身说：“魏总，看来今天这个晚宴是举办不成了。”
　　“我们对王副市长的态度不作评价，也对你要三十万的运转费不作评价。”
　　“我们的想法很简单，如果百分之八十的老客户同意给这三十万，我们也给，如果少于百分之八十的老客户，我们也不会给。”
　　“至于魏总的威胁，我相信，魏总也是不想下半辈子在监狱中度过的。”
　　说完，这几人也离去。
　　这时候，包厢内，只剩下了袁知重。
　　袁知重坐在一旁，一句话也没有说。
　　魏君安咬着牙，脸色早就气得铁青，他紧握着拳头，狠狠砸在桌上，怒声道：“一群自私鬼！”
　　说完，他看着袁知重，说：“老袁，怎么，你也有话想说，想反悔？”
　　“当初你要那两百五十万，我是毫不犹豫的给你送到了手上。”
　　“我的服务比银行还要好吧。”
　　袁知重抬起了头，说：“魏总，说点其他事情吧。”
　　魏君安一顿：“哦，其他事，什么事？”
　　袁知重问：“我们是你宴请的第几批次客户啊？”
　　魏君安答道：“第七批次。”
　　袁知重点头，又问：“七个批次的老客户，同意给三十万的有多少呢？”
　　魏君安冷声道：“前三个批次都同意了，可他娘的，也不知道老子闯到了什么鬼，从第四个批次开始，到你们这里，都他娘的反悔了。”
　　“还总是能找出各种不答应的理由来。”
　　“还有人说，拿走他的三十万，就死到我家门口去。”
　　“我他妈的感觉就是被……对，被他妈的诅咒了似的。”
　　袁知重一顿：“被诅咒？”
　　魏君安点了点头，回答说：“这件事我也不瞒你，就连这酒店的保安都知道，那晚我遇到了鬼。”
　　“也不知道是个什么鬼，反正遇到他之后，我这几天都在倒霉。”
　　“就是遇到他后，第四次批次的老客户来赴宴，就拒绝给三十万。”
　　袁知重深吸一口气。
　　他想起庄如道说他诅咒过魏君安，如今听来，是真的啊。
　　这诅咒真这么灵验？
　　被诅咒后，魏君安是一个批次的老客户都没有搞定。
　　想到这里，袁知重便说：“魏总，你确定是鬼……不是其他的什么……人物？”
　　魏君安摇头说：“鬼只是随口叫的，毕竟是遇到了倒霉鬼嘛。”
　　“但其实，是一个道士，胖子道士。”
　　“那晚喝醉了，他说要诅咒我，我这人是无神论者，根本不吃他那一套，所以让他诅咒，还报上了自己的名字。”
　　“可没想到，接下来几天，我感觉自己真被诅咒了一样，一个老客户都没有搞定。”
　　袁知重哈哈一笑：“魏总，那你是真被诅咒了啊。”
　　魏君安盯着袁知重：“老袁，瞧你这模样是藏着什么话想说吗？”
　　袁知重低声道：“魏总，你遇到的不是倒霉鬼，是半仙。”
　　“那胖道士叫庄如道。”
　　“在元江省是非常出名的。”
　　“我当初也不信他，可我有过经历后，我对他是非常的信任。”
　　魏君安一顿，愕然看着袁知重：“你，你认识那胖道士？”
　　“老子找了他两天都没有找到，你知道他在什么地方吗？”
　　“找到了他，我得好好收拾他一顿，他娘的，老子是霉透了。”
　　袁知重一听，摇了摇头，说：“魏总，你若是有这样的想法，我帮不了你。”
　　“那道士是有真道行的，现在我谁都可以得罪，就那道士不能得罪。”
　　“得罪了他，后患无穷啊。”
　　眼前的魏君安就是现例呢，所以袁知重听到魏君安要收拾庄如道，他赶忙告诉魏君安，庄如道不可得罪。
　　魏君安听到这番话后，他倒是深吸了一口气。
　　他想了想，说：“如果这道士真这么灵验，只要他别再诅咒我，解除对我的诅咒，我是愿意结交他的。”
　　“毕竟，按你所说，这道士道行不浅，说不定关键时候还能帮我的忙呢。”
　　袁知重一笑：“没错。”
　　“魏总，你能这么想，我觉得你思想是成熟了的。”
　　“这样吧，魏总，我支持你收取三十万，但你别收取我的三十万，我就告诉你那道士在什么地方。”
　　“如何？”
　　袁知重终于表露出自己的目的。
　　魏君安一顿，他瞧着袁知重。
　　袁知重哼笑一声：“怎么，魏总觉得这个交易不划算？”
　　“那行，我给这三十万，至于那位道长嘛，魏总就继续去找。”
　　“你若是能找到他，也说明那位道长也不过如此。”
　　说完这番话后，袁知重起身，也要离开包厢。
　　听到这些后，魏君安赶忙叫住袁知重，说：“你等等。”
　　这两天，他是找遍了整个壁州市，都没有找到庄如道，按照他在壁州市的能量，找谁不是一天就能找到。
　　可偏偏找一个特征如此明显的胖道长，两天都没有找到。
　　如今袁知重这一点拨，他倒是觉得那还真是如此。
　　他便问：“那道士还在壁州市？”
　　袁知重点头：“当然。”
　　魏君安说：“那好，我答应你，让我见他，我不要你的三十万。”
　　“我唯一的条件是，我要马上见到他，你办得到吗？”
　　听到魏君安答应了，袁知重哈哈一笑，说：“魏总，跟我走吧，我让你马上见到他。”
　　这话一出，魏君安一愣，难不成那道士到了君山大酒店？
　　可君山大酒店的保安没有汇报啊。
　　他皱起眉来，脸色很冷。
　　但他还是跟着袁知重，去到了袁知重的房间。
　　在袁知重的房间里，魏君安见到了庄如道。
　　他盯着庄如道，喝道：“就是你这个胖子！”
　　袁知重忙说：“魏总，你答应过我，不生气的。”
　　魏君安咬着牙，说：“好，好，不生气。”
　　庄如道穿着睡袍，喝着红酒，看着电视，乐呵呵的盯着走进屋里的袁知重与魏君安，说：“呀，两位来了，随便坐，陪贫道喝一杯吗？”
　　袁知重则是一笑：“庄会长，给你介绍一下……”
　　庄如道摇头说：“不用介绍，魏君安嘛，他前几日告诉过我他的名字。”
　　魏君安则说：“道长，你的诅咒真这么灵验吗？”
　　庄如道盯着魏君安：“魏先生是在问贫道吗？我觉得这个问题魏先生应该问自己。”
　　“那晚，贫道说了几次，贫道不诅咒无辜人士，是魏先生非要自报家门求着贫道诅咒的啊。”
　　魏君安咬着牙，说：“别提那晚的事情。”
　　“我现在找你，只想你解除那诅咒，能行吗？”
　　庄如道笑着说：“能行，能行。”
　　“毕竟魏总是求着我诅咒的，现在尝到了苦头，要解除诅咒自然是没有问题的。”
　　庄如道毫不犹豫的答应了魏君安解除诅咒的请求。
　　魏君安没想到这么顺利与简单。
　　他便问：“如何解除？”
　　庄如道说：“已经解除了。”
　　魏君安一愣，已经解除了，这么快？
　　他记得之前庄如道诅咒他的时候可是念了好长好长一段咒语的，然后还问了他的名字。
　　如今解除诅咒，能这么简单？
　　他有些不信：“胖道长，你别又戏耍我，我这一次是诚心让你解除诅咒的。”
　　“上次的确是我喝醉了酒，不知道长是高人。”
　　“如今我已经知道道长是高人了，还希望道长不计较前日的莽撞。”
　　魏君安稍微思索了一下，觉得要如袁知重所说，对这道士要有些敬畏心，宁可信其有，不可信其无。
　　毕竟，他这几天的倒霉他是有体会的。
　　庄如道微微一笑，说：“魏先生，你若是不信，可以去实验一下嘛。”
　　“有句话叫实践是检验真理的唯一标准呢第800章现金与金条铺满了地
　　这句话让魏君安很是诧异。
　　他忙问：“道长，怎么实践？”
　　庄如道喝了一口红酒，他肥胖的脸庞泛起了红晕：“你是什么事？”
　　魏君安忙说：“讨钱的事。”
　　“就是银行，道长，懂吗？”
　　袁知重也忙说：“对，道长，用现在的话说是银行，用古代的话说，就是当铺。”
　　庄如道迷迷糊糊，微微点头。
　　又问：“那是什么事？”
　　魏君安也顺势用了袁知重的比喻，说：“我这个当铺，客人的当票没了，要从我这里取走当物，只能过我的账本。”
　　“道长，你给评评理，没了当票取当物，是不是多少得付些存档钱啊？”
　　“毕竟，没了当票，我都没有赖账啊！”
　　听到这通解释，袁知重愕然看着魏君安。
　　他腹诽起来，魏君安这他娘的也太不要脸了吧！
　　什么当票没了不赖账，这他妈的不是魏君安自身遇到了麻烦，才让所有客户砸掉“当票”假古玩的嘛。
　　他如今这话说得仿佛是客户失误了，他是在替客户承担责任一样。
　　庄如道听完魏君安的解释，呵呵笑了笑。
　　他是双眼朦胧，半眯着双眼，望着袁知重，问：“老袁啊，你可是魏先生的老客户？”
　　袁知重点了点头：“不瞒庄会长，我是。”
　　庄如道说：“那你的当票也没了？”
　　袁知重微微眨眼，尴尬的一笑：“也没了。”
　　当初魏君安让砸掉假古玩，他是第一时间砸掉了假古玩。
　　问了袁知重，庄如道又问魏君安：“魏先生，他没了当票，你收取存档费了吗？”
　　魏君安看着袁知重，说：“自然收了。”
　　袁知重也说：“收了。”
　　庄如道说：“既然如此，为什么别人的存档费收不上来呢？”
　　“难不成老袁好说话，其他人不好说话？”
　　袁知重低笑一声：“庄会长，我的确是好说话，当初若非是被他威胁……哎，算了，都过了，不说这些。”
　　袁知重摇了摇头，不想再提起魏君安威胁他的事情。
　　魏君安则是没有答话，看着庄如道。
　　庄如道哈哈一笑：“能威胁老袁，就不能威胁其他人吗？”
　　“魏先生，做生意啊，是要对症下药的，找到症结所在，不管是什么病，只要用对药，都是能治愈的。”
　　说完，庄如道彻底闭上眼，仿佛是醉酒晕了。
　　魏君安念叨起来：“对症下药。”
　　他看了一眼袁知重。
　　袁知重忙说：“魏总，你可得信守承诺！”
　　魏君安瞧着袁知重，随后豁然开朗，哈哈一笑：“这道长还真能点拨人呢，我算是明白了，原来对症下药是对这个症啊。”
　　“我也是，怎么就搞忘了这一招呢。”
　　他想起了当初对付袁知重那一招，如今，被庄如道点拨后，他觉得依旧适用，而且是特别适用。
　　他拍了拍袁知重的肩，说：“老袁，你放心，我会信守承诺的，你的三十万，免了。”
　　说完，魏君安哈哈一笑，离开了房间。
　　离开房间后，魏君安打了电话，让公司查账，查一查王副市长的存款是多少。
　　不多时，魏君安得到结果，这位王副市长的存款是一千三百万。
　　听到这个消息，魏君安很高兴。
　　他当即吩咐，将这一千三百万全部运到君山大酒店，现金不够就折算成金条，送到王副市长的房间里。
　　他则开始准备解约合同。
　　当天晚上的十一点，两辆中型货车进入君山大酒店，十余个工作人员开始送货上门。
　　王副市长早就睡了觉，他明天还要早起离开壁州市，返回他工作的城市。
　　突然，他从梦中惊醒。
　　随后，屋里的灯亮了。
　　王副市长只感觉眼前一花，很是刺眼，他赶忙闭上眼，片刻后，用手遮挡着眼睛，看向床边。
　　魏君安坐在了他的床上。
　　王副市长脸色铁青，他直接怒斥起来：“魏君安，你想干什么，你胆敢乱来！”
　　魏君安笑了笑：“老王，我怎么会乱来呢。”
　　“我可不想下半辈子在监狱度过呢。”
　　“我是来和你解约，同时启动提前解约的赔偿程序的。”
　　“根据我们之前签下的合约，违约方赔偿对方百分之十的违约费。”
　　“你在我们公司存款一千三百万，我们公司若是违约，将赔偿你一百三十万。”
　　王副市长一顿。
　　魏君安赔偿自己一百三十万？
　　他有些不明其意，赶忙问：“魏君安，你到底想干什么，啊？”
　　魏君安一笑：“我不想干什么，我只是按照合约办事。”
　　说完，他拍了拍手掌。
　　随后，就有人陆陆续续走进屋子里。
　　一个行李箱接着一个行李箱的往屋里送，前前后后，十几个行李箱被送进了屋子内。
　　这些行李箱送进屋子后，魏君安吩咐说：“行李箱是我们公司的，不提供给解约客户，你们把里面的东西都取出来，把行李箱拿回去。”
　　十几人齐声回应道：“是，魏总。”
　　随后，这十几人将行李箱打开，王副市长才看清楚，这些行李箱里面竟然装着钱，还有几个行李箱里面装的是金条。
　　王副市长瞪着魏君安，说：“魏君安，你想干什么，到底想干什么！”
　　魏君安直接说：“与你解约。”
　　“你的受贿款，老子不给你存了。”
　　“我赔偿你百分之十，也就是一百三十万，分十二期打给你，从下个月开始，你的银行账户上会多十余万，到时候记得查收。”
　　说完，魏君安将解约合同给到王副市长，让王副市长签字。
　　王副市长的睡意此刻全无，他咬牙切齿的盯着魏君安。
　　他没想到魏君安给他来这一招。
　　魏君安是满脸笑意：“签不签都这样了，这些钱，你带走吧。”
　　“对了，王副市长，若是需要叫护送服务，我是可以提供全程护送的，绝对神不知鬼不觉的送到你家。”
　　“但是费用嘛……可能要总额的百分之十，你若是需要，随时打电话给我，我们公司随时为王副市长效劳。”
　　说完，魏君安转身就走，不给王副市长说话的机会。
　　此刻，屋子里，一群人将一捆捆钱从行李箱内丢到地上，然后拿着行李箱离去。
　　还有一根根金条也是随意被扔在屋子里。
　　看着满地的现金与金条，王副市长嘴角在抽搐。
　　他随后从床上翻身起来，发现满屋子都是现金与金条，他的脚连落脚的地方都没有。
　　这些钱，他根本带不走。
　　就算能带走，他也不敢带走。
　　他从一叠叠钞票上走过，发现钞票竟然还堆到了屋外，此刻，许多人都站在他的门口。
　　自然是与他来赴宴的第七批次的老客户们。
　　魏君安将他们召集了过来，直接说：“诸位，三十万的运转费我不要了。”
　　“同时，我和你们解约。”
　　“我赔偿你们，按照合同来赔偿，赔偿你们存款的百分之十。”
　　“王副市长已经带头签字了，我先把合同给你们拟出来，你们签字就行，签了字，你们的钱会马上送到你们屋子。”
　　“当然，若是现金不够，我会用金条兑给你们。”
　　这时候，他的工作人员将其他的合同送到魏君安的手里，魏君安开始点名，让这些人上前来拿合同签字。
　　这群人看了魏君安一眼，又盯着浑身颤抖的王副市长。
　　他们接过魏君安递过来的合同，脸色也在瞬间变得苍白。
　　这时候，王副市长终于开口了：“魏君安！”
　　魏君安转身看着王副市长。
　　“王副市长，你是在叫我吗！”
　　王副市长脸皮一抽，赶忙改口：“魏总……魏总……我叫你魏总！”
　　魏君安看着王副市长：“王副市长，你有事吗，是想让我帮你护送这些现金与金条到你家里吗？”
　　“好，我马上给你安排，那我百分之十的赔偿款可就不付给你了，与运费相抵了哟。”
　　王副市长有点着急，他开始喘起了气，忙说道：“魏总，我，我还没有在合同上签字呢。”
　　“这个合同，我不签，不签。”
　　“你需要三十万的运转费，是吧，我答应你了，答应你了。”
　　王副市长咬着牙，答应了魏君安，给那三十万的运转费。
　　魏君安一听，深吸一口气，说：“王副市长，现在不是三十万的运转费了，还有这些现金与金条又运回去的人工费。”
　　“得再加十万！”
　　“你可答应？”
　　王副市长连忙点头，说：“给，给，我给，四十万，我给。”
　　“你赶紧把……把这些钱运走，赶紧运走吧，再不运走，我心脏病要给吓出来了。”
　　王副市长被吓了个够呛。
　　他当初受贿时，只知道是一个数字，一个存在魏君安古玩店的数字。
　　现在，当他真正看到自己这些年受贿了这么多钱，他的心脏瞬间加速跳动，扑通扑通扑通……同时，大脑也是陡然一片空白，若非是背靠着走廊的墙壁，他整个人早就瘫软在地。
　　魏君安一笑，转身看着其他人，问：“诸位，王副市长说同意给三十万的运转费了，你们呢？”
　　“是带着钱走人，还是给运转费啊？”
　　魏君安的询问如同一把刺刀。
　　这一刀，刺下来，他们是毫无反抗余第801章虚惊一场
　　这一招，绝杀！
　　魏君安成功解决第七批次的老客户。
　　第二天，他宴请庄如道。
　　要好好感谢庄如道对他的开导。
　　宴席上，一共三个人，分别是魏君安、庄如道以及袁知重。
　　魏君安举杯，感谢道：“道长，这一杯，我敬你！”
　　庄如道看着魏君安举起的酒杯，说：“魏先生，何必谢贫道，昨晚贫道是……喝醉了，一时胡言乱语而已。”
　　“这今早一睁开眼，你就来感谢贫道，贫道都忘记做过什么了。”
　　袁知重笑着说：“庄会长就是谦虚客气。”
　　“若非你昨晚点拨魏总，魏总岂能如此顺利的收齐运转费。”
　　此刻，魏君安虽然是在感谢庄如道，但他却对庄如道并没有太多的信任。
　　虽然是受了点拨，可这点拨或有巧合，因此魏君安觉得庄如道并不像袁知重所讲那么神机妙算。
　　随后，三人同饮一杯。
　　魏君安便说：“道长，你给算算我后面收钱是否顺利呢？”
　　庄如道皱了皱眉，直接摇头说：“算不出来。”
　　“我这算东西，得知道名字。”
　　“就比如那晚诅咒你，得问了你的名字后，我才能诅咒你。”
　　“你现在让我凭空给你算，我能算出什么，我只是跑江湖的，可不是真神仙呢。”
　　魏君安听到这话，倒也点了点头。
　　庄如道所说的确是事实，诅咒他的时候问了他的名字，昨晚醉酒说的那些话，对他的点拨也是牵扯到袁知重，他也知道袁知重的名字。
　　所以，现在让他凭空去算这事儿，的确有些强人所难。
　　他就笑了笑，说：“那行，道长，此事不急。”
　　袁知重这时候起身，说：“我去一趟厕所。”
　　魏君安点点头，庄如道也是一笑：“去吧。”
　　随后，袁知重向包厢外走去，走到门口时，因为喝了酒，有些迷糊，忘记门前有一道门槛，脚没有抬起来，整个人向前扑了出去。
　　还好，袁知重反应快，赶紧扶住墙壁，稳住了身形，而后转身看着门槛，低骂起来：“真他娘的晦气……”
　　随后，他才消失在门口。
　　魏君安则是摇头，说：“老袁不胜酒力啊。”
　　庄如道却深吸一口气，摇了摇头：“老袁要栽跟头。”
　　魏君安盯着庄如道：“哦，栽跟头？”
　　庄如道一笑：“待会要提醒他一下，这几天得当心点，免得真栽了跟头。”
　　说完，庄如道继续吃菜。
　　魏君安听到这话，他动起了心思。
　　他马上说道：“道长，我有一件藏品，与道教有关，道长能否帮着鉴赏一下呢？”
　　庄如道一听，问：“哦，是吗，鉴宝的眼力我还是有的，我帮你瞧瞧。”
　　魏君安说：“道长，就在楼上，我休息的房间，你跟我来。”
　　庄如道笑着说：“行。”
　　随后，魏君安带着庄如道离开了吃饭的包厢。
　　将庄如道带到自己常住的房间里，魏君安吩咐酒店的一个服务员，待会袁知重若是返回吃饭的包厢，转告袁知重，庄如道要在壁州市居住两日，让袁知重自行安排后续行程。
　　他就是故意把庄如道叫到自己房间，让庄如道见不到袁知重。
　　他要验证一下，这袁知重接下来几天真会栽跟头吗。
　　魏君安请庄如道鉴了宝，庄如道摇头，说：“都是假的。”
　　魏君安深吸一口气：“呀，都是假的吗？”
　　“看来道长还真是识货呢。”
　　“的确，都是假的，真的我放在家里了。”
　　“过两日，我带道长到我家里去品鉴那几件真古董。”
　　庄如道一听，哼道：“不行，不行，我还有其他事情要做，我得离开壁州市了。”
　　“已经在壁州市待了一段时间了，该离开了。”
　　庄如道拒绝了魏君安。
　　魏君安则是苦苦挽留，让庄如道再多留两日，表示日后定有重谢。
　　庄如道笑着问：“重谢是多重的谢？”
　　魏君安说：“道长需要多重的谢，我就给道长多重的谢，只要道长能多留两日。”
　　庄如道便说：“那也不是不行。”
　　“贫道下山，能化点缘回去，也是极好的。”
　　“那就，多留个七八日？”
　　魏君安哈哈一笑：“道长想留几日就留几日。”
　　袁知重得知庄如道被魏君安留在壁州市，他就猜测魏君安想干什么，显然是想让庄如道帮他收齐运转费。
　　毕竟，收齐这笔运转费是有三千万的。
　　袁知重还有公务在身，他得赶回北睦市，所以从厕所回来后，他就没有继续吃饭，带上包厢里的衣服就离开了酒店，返回北睦市。
　　也就在当天晚上，左开宇接到了庄如道的电话。
　　“小子，明日动袁知重。”
　　“只追问他行贿之事。”
　　随后，电话挂断。
　　第二天，左开宇给阮熊打去电话，告诉阮熊，可以动袁知重了。
　　阮熊向省委书记蒙金阳汇报。
　　蒙金阳示意阮熊去办这件事，监督省纪委办这件事。
　　在阮熊的监督下，省纪委第五纪检室主任带队当天下午就赶去了北睦市，将袁知重带到省纪委的招待所进行突审。
　　此事在第二日被魏君安得知。
　　魏君安得知这件事后，很是惊愕，想着了庄如道的预言，说袁知重要栽跟头，竟然真的栽了跟头。
　　他赶忙去找庄如道。
　　庄如道刚刚起床，正在打太极拳。
　　魏君安直接说：“道长，老袁栽了！”
　　庄如道一听，转身看着魏君安，说：“什么，谁栽了？”
　　魏君安说：“袁知重。”
　　庄如道不由拍了拍自己的脑门，说：“哎呀呀，怎么忘记了这事儿啊。”
　　“我记得前两天我提起过这件事啊，我难道没告诉他让他小心一点吗？”
　　“对，对，记起来了，你给我叫去鉴宝了，没告诉他啊。”
　　“你说说这事儿……老袁可是贫道最好的朋友呢，这怎么能出事呢。”
　　庄如道立刻闭上眼，开始算起来。
　　大约三分钟后，庄如道满头大汗，睁开眼来，说：“没事，没事儿，虚惊一场。”
　　“老袁没事儿。”
　　魏君安一听，眼睛瞪得很大，说：“道长，你说没事儿？”
　　“你知道老袁现在在什么地方吗？”
　　庄如道摇头：“在什么地方？”
　　魏君安低笑一声：“他被省纪委带走了，你说没事儿，可能吗？”
　　“省纪委肯定是查到了他贪污受贿的证据。”
　　庄如道一顿：“什么，贪污受贿……老袁他……他竟然贪污受贿。”
　　魏君安随后一笑，解释说：“我胡言乱语呢，毕竟都去了省纪委。”
　　庄如道则摇头说：“老袁不是那样的人，他是一个好官，贫道上次到北睦市的神鹿区开论道会，他是区委书记，都亲自来陪贫道用餐，是个好官呢。”
　　“这样的好官，不会贪污受贿的。”
　　“魏先生，还是别乱污人清白啊。”
　　魏君安忍着笑意，点了点头，说：“好，道长，我不污他清白。”
　　“希望他没事儿吧，能如道长所言，是虚惊一场。”
　　庄如道则说：“我现在就给他祈福。”
　　魏君安点点头。
　　他让他省纪委的朋友时刻关注袁知重的事情，有任何情况第一时间向他汇报。
　　过了一日，他在省纪委的朋友来电，告诉他说：“魏总，此次突审袁知重是因为袁知重给人行贿。”
　　“行贿对象是港区科技集团的考察官。”
　　听到这话，魏君安一愣：“什么，袁知重给……给一个企业的考察官行贿？”
　　“这袁知重搞什么飞机啊，行贿一个考察官。”
　　“这事儿严重吗？”
　　他朋友回答说：“不是太严重。”
　　“北睦市那边夏为民打了电话，问清楚了情况，说袁知重也是在情急下做了荒唐事，也是为北睦市的发展着想，让省纪委酌情考虑。”
　　听到这话，魏君安倒是一惊。
　　夏为民竟然能为袁知重说话。
　　这袁知重看来是真找到靠山了啊！
　　这么说，这件事还真如那胖道士所言，是虚惊一场第802章贫道请师弟相助
　　袁知重告诉省纪委，那两百五十万的行贿款是他找人借的。
　　这个人是魏君安。
　　省纪委给魏君安去了电话，魏君安自然承认，表示是他借给了袁知重两百五十万。
　　所以，省纪委最终放了袁知重，但是警告了袁知重。
　　袁知重回到北睦市神鹿区后，躺在床上一天没有下床，他发了一整夜的烧。
　　而壁州市那边，得知袁知重已经回家的魏君安下定了决心。
　　接下来收取运转费的事情，先问庄如道。
　　让庄如道给算一算，能不能要到。
　　他准备先把能要到的人聚在一起，剩下不愿意给的，再慢慢想办法，然后逐个突破，最终拿到这三千万的运转费。
　　他找到了庄如道，笑着说：“道长。”
　　“有件事，你得帮帮忙。”
　　庄如道说：“何事，但说无妨，贫道正准备离开壁州市呢。”
　　“想着在这里白吃你的，还白住你的，总觉得过意不去，就是想在离开前帮你做点事。”
　　听到庄如道要离开，魏君安忙问：“道长，难道在这里住得不舒服吗？”
　　“怎么又要离开呢？”
　　庄如道说：“自然是去北睦市看望我的朋友老袁啊。”
　　“听说他这次被吓了个够呛，我去安慰他。”
　　听到这个理由，魏君安倒是一笑：“道长，老袁也是我的朋友，等我这边忙完了，我们一起去看他吧，如何？”
　　庄如道盯着魏君安：“你也要去？”
　　魏君安点头：“我也去。”
　　庄如道说：“那行吧，你也去。”
　　随后，他就问：“魏先生啊，你说有事要帮忙，你且说说，是什么事儿啊。”
　　魏君安一笑：“自然是当铺的事情。”
　　“依旧是索要钱的事情。”
　　“有些客户不想给，有些客户是要给的。”
　　“若是把不想给的与想给的聚在一起，不想给的闹起事来，会让想给的客户意志不坚定。”
　　“所以，我想让道长帮着算一算，我的这些客户当中，谁是百分百要给钱的，谁又是铁了心不打算给的。”
　　庄如道哈哈一笑：“这事儿简单。”
　　“你把名字给我，我给你算一算。”
　　魏君安便说：“道长，名字可能有点多。”
　　庄如道一顿：“啊，很多吗，上百了吗？”
　　魏君安点了点头，说：“差不多呢。”
　　庄如道深吸一口气，想了片刻，说：“我一天只能算三十几个名字呢……”
　　“这样吧，贫道找找我师弟，我们加在一起，倒是能算七八十个名字。”
　　魏君安大喜：“哦，道长还有一个师弟吗？”
　　“道长的师弟在何处，他何时能赶来？”
　　庄如道摆手说：“他不用来，等他来，要等到猴年马月啊。”
　　“我给他打电话，告诉他名字，他算一个，我算一个。”
　　“就今天之内，给你算完。”
　　“如何？”
　　听到能这么快算完，魏君安连连点头，说：“这样最好，那就麻烦庄道长了。”
　　庄如道一笑：“不麻烦。”
　　魏君安便说：“道长，那请跟我来呢，名字在我的房间呢。”
　　庄如道点头，跟着魏君安去往他的房间。
　　不多时，到了魏君安的房间。
　　魏君安拿出自己的笔记本电脑，打开电脑，点进一个文档，输入密码，进入文档中。
　　他笑着说：“道长，就是这些名字。”
　　庄如道坐在电脑前，点点头说：“哦，好，我现在给我师弟打电话。”
　　“你把你的手机借我用一用呢。”
　　庄如道伸出手来，让魏君安把手机借给他。
　　魏君安点点头，把手机借给了庄如道。
　　庄如道笑着说：“我这师弟道行比我高深，他道号玉凯子，算得比我准。”
　　魏君安点头笑着说：“好呢，道长，那我拿纸笔记录一下名字。”
　　庄如道点头。
　　随后，魏君安去拿纸笔，庄如道就开始拨电话。
　　拨通了电话，庄如道哈哈一笑：“师弟，我是你师兄啊，有件事你得帮一帮师兄，不麻烦，小事儿，就算几个名字呢。”
　　左开宇接到这个电话时，他稍稍一顿。
　　因为他存了这个电话号码。
　　这是魏君安的电话。
　　他想着，魏君安怎么会突然给他打电话呢。
　　他试着接通电话，传来的却是庄如道的声音。
　　听到庄如道的声音，左开宇不由深吸了一口气，这道长竟然打入了敌人内部啊。
　　现在，他是在通过敌人的手机与自己联系呢。
　　“师兄……”
　　左开宇尝试叫了一声。
　　庄如道说：“师弟，你有话就说嘛，师兄可是好不容易才找你帮忙的，你若是不答应师兄，师兄的心是会冷的。”
　　这话的意思左开宇听明白了，是说有问题尽管问。
　　左开宇就直接问：“是利用假古玩受贿的官员名单吗？”
　　庄如道回答：“是呢，是呢。”
　　“师兄给你名字，你给算一算，师兄先算一遍，你再验算一遍。”
　　这时候，魏君安拿着纸笔走过来。
　　庄如道说：“魏先生，我师弟这人怪好的呢，我找他帮忙，他是要尽力而为的。”
　　“他说了，他不仅帮着算一半，还要帮贫道验证贫道算的这一半。”
　　“你说说，我这师弟……是不是……太为师兄着想了啊。”
　　魏君安哈哈一笑：“道长，你们师兄弟是真兄弟情呢。”
　　“太感谢你们师兄弟了。”
　　“对了，道长，你的道观是元江省的天寿山天寿宫，是吧。”
　　庄如道点头：“对，没错。”
　　魏君安一笑，也点了点头。
　　庄如道看着电脑上这份名单，盯着魏君安，说：“魏先生啊，就从这个叫……云外轩的算起走，行吧。”
　　魏君安点头：“对，就从云外轩那份文件开始。”
　　“云外轩的名单结束后，翻页还有一个天下轩。”
　　“一共两份名单。”
　　庄如道点头，开始念起来。
　　“北睦市，市委办副主任，刘朝阳，一百四十八万……”
　　电话另一边，左开宇也找来纸笔，开始做记录。
　　魏君安听到庄如道这样念，他忙说：“道长，你念名字就行啊。”
　　庄如道说：“我师弟是知道得越详细，算得越准……这不，他说这人百分百给钱。”
　　魏君安不由眨了眨眼。
　　这刘朝阳是第二批次的老客户，的确是非常支持他的。
　　看来，这庄如道的师弟的确算得很准。
　　他就点头说：“那，那行吧。”
　　“得让你师弟算得准一点，越准越好，我是不想再一个一个的去要钱了。”
　　想起这几日要钱吃的瘪，魏君安就是一阵埋怨。
　　庄如道回答说：“放心，一算一个准！”
　　时间一分一秒的过去，庄如道读完了云外轩，又开始读天下轩。
　　终于，一个多小时后，两份名单上的所有人名都被庄如道读给了左开宇。
　　左开宇深吸一口气。
　　这一刻，他心潮澎湃！
　　这两份名单，他终于拿到手了。
　　而另一边，庄如道挂断了电话，看着魏君安：“魏先生，贫道给你算完了。”
　　“你可全部记录下来了？”
　　魏君安连连点头，说：“道长，都记下了。”
　　庄如道说：“这算得我快虚脱了，我得赶紧出去透透风，你且慢慢琢磨……”
　　说完，庄如道将手机放下，一个人离开魏君安的房第803章古玩，落幕！
　　庄如道离开了酒店。
　　这是他变成胖子后，跑得最快的一次。
　　到了路边，他招呼了一辆出租车，上车就说：“给贫道开快一点，有多快开多快。”
　　出租车司机盯了庄如道一眼，笑道：“道长，这么着急，莫非是……”
　　庄如道嘿嘿一笑：“你想说赶着投胎，是吧？”
　　出租车司机尴尬起来，挠头说：“我可没这意思。”
　　庄如道嘿嘿一笑：“你的意思差不多，但反了，我不赶着，就真要投胎了。”
　　出租车司机也就点头，立刻加速，瞬间消失在君山大酒店外。
　　酒店内。
　　魏君安正在比对刚刚记录下的名字。
　　这一比对，魏君安发现了问题，他记下的名字当中，厅级干部少得可怜。
　　庄如道告诉他的名字百分之九十都是处级与科级干部。
　　他不由自语起来：“这道长是什么意思？”
　　“看职务高低来报的名字？”
　　“这叫算？”
　　他皱了皱眉。
　　他看着放在桌子上的手机，拿了起来，见庄如道不在房间，他准备把电话打回去，打给庄如道的师弟。
　　他想问问这算出来的会不会有问题。
　　突然，他的房门被敲响了。
　　魏君安还以为是庄如道，却没想到是一个服务员。
　　“魏总。”
　　“刚刚大厅门口的保安向前台汇报，说胖道长急匆匆的跑走了，打了个出租跑走的。”
　　魏君安一愣。
　　道长跑了？
　　陡然间，他心生不好的预感。
　　他赶忙打开手机，翻出通话记录。
　　点开一瞧，他整个人气得差点没有跳起来。
　　已拨电话中排在第一的电话号码是三个字——左开宇！
　　他之前因为柳晨希金店的事情，存了左开宇的电话号码，因此，显现的号码直接就是左开宇的名字。
　　也就是说，刚刚那道长根本不是打给他所谓的师弟，而是打给了左开宇。
　　更让他气愤的是，那道士竟然当着他的面，将他最核心的秘密一个接着一个的告诉给左开宇，而他还在旁边满脸微笑。
　　那一刻，魏君安捏紧了拳头。
　　他发出了一声怒吼：“左开宇！”
　　“老子和你没完！”
　　“你他娘的竟然出这样的阴招来对付老子，老子不服，不服！”
　　魏君安怒砸桌案，盯着那电脑，直接把手机扔出去。
　　嘣！
　　一声巨响，吓得酒店的服务人员赶紧逃离，不敢多停留一秒钟。
　　魏君安随后冷静下来，他咬着牙，赶紧打开保险柜，取出保险柜中的钱、假身份证以及假护照。
　　他知道，随着名单暴露，他下半辈子都将在监狱中度过了。
　　他要逃走。
　　逃去国外。
　　他此刻还在壁州市，到长乐市再购买机票已经来不及，他如今只能打电话向他的小姨柳晨希求救。
　　他拨通了柳晨希的电话：“小姨，赶紧帮我一个忙，给我买一张飞欧洲的机票，我马上把身份证与姓名发给你。”
　　柳晨希正在金店工作，她这段时间很是顺心。
　　她与程志伟协议离婚了。
　　她向程志伟承认了，她和魏君安的父亲，魏力川有染，虽然是不情愿的，但这件事毕竟已经发生了，她不想多解释。
　　同时，魏其安进了监狱，没有人再来骚扰她，她很是开心。
　　而今，突然接到魏君安的电话，她皱了皱眉，问：“怎么了？”
　　魏君安怒声道：“左开宇那混蛋阴我，找了道士把名单搞走了，我得马上出国，小姨，现在只有你能帮我。”
　　柳晨希黛眉微蹙。
　　她深吸一口气，说：“君安，你真要逃走？”
　　魏君安冷声道：“不逃走难道留下来坐牢？”
　　“我要离开，在国外找人，弄死左开宇这个杂碎。”
　　柳晨希便说：“好吧，你把信息发给我，我马上给你办。”
　　不多时，柳晨希收到了魏君安发来的消息。
　　看着魏君安发来的消息，柳晨希从办公桌上翻出了一个电话号码。
　　左开宇的电话号码。
　　上次她被左开宇救了后，她一直想找机会请左开宇吃个饭，表示她的感谢，连续打了四次电话，左开宇每次都拒绝了她。
　　如今再次看着左开宇的电话，她深吸一口气：“这一次，你总不会再拒绝了吧。”
　　随后，她拨通电话。
　　不多时，左开宇接了电话，说道：“柳总，对不起，我现在有急事处理，改日再聊。”
　　左开宇正在赶往省纪委。
　　柳晨希直接说：“左书记，这次你不能拒绝我，我这里有你想要的消息。”
　　左开宇正要挂断电话，听到柳晨希这话，他敏锐的察觉到一丝端倪来。
　　他便问：“柳总，魏君安给你打电话了？”
　　柳晨希笑了笑：“左书记，你是个聪明人。”
　　左开宇深吸一口气：“他要逃走，是吧？”
　　柳晨希说：“对，他要逃走。”
　　柳晨希要大义灭亲。
　　她想起上次自己差点被玷污，她就觉得魏君安恶心。
　　而且，她还知道了一件事，那就是上次魏力川趁她醉酒之际，占有了她，而灌醉她酒的人，也正是魏君安。
　　当时，魏君安说，他劝过他父亲，但他父亲魏力川不听劝。
　　前几日，她去监狱看魏其安时，魏其安告诉了她，那一切都是魏君安的主意。
　　目的就是要通过她去挟制程志伟，从而达到利用程志伟去左右省委组织部部长吕子元的目的。
　　可以说，这一招是成功了。
　　但可惜，遇到的对手是左开宇。
　　他们的成功最终转为失败。
　　柳晨希将魏君安的身份信息告知了左开宇，左开宇挂断电话，同时联系了阮熊，告诉阮熊，魏君安想逃走。
　　阮熊立刻汇报蒙金阳，正在开会的蒙金阳让阮熊给省公安厅打电话，同时也要联系机场那边，若是魏君安出现在机场，立刻将其控制起来。
　　当天下午，左开宇将两份受贿名单交到了省纪委。
　　省纪委书记狄一寒看完这两份名单后，立刻作出了指示。
　　省纪委抽调第五、第六、第七三个纪检室同时工作，对名单上的省管干部进行逮捕审问。
　　省纪委办公室则联系各地级市的市纪委，让市纪委对名单上的市管干部进行逮捕审问。
　　当天晚上，乐西省各级纪委都在加班行动。
　　同时，机场那边，魏君安被捕。
　　他想不明白为什么，为什么自己这么容易就被抓了。
　　他可是乔装打扮过，化了妆，换了衣服，就差改性别了啊。
　　他怀疑过，是不是柳晨希举报了他。
　　但他觉得不可能，那可是他的小姨啊，亲小姨呢。
　　……
　　北睦市。
　　夏为民发怒了。
　　他怒不可遏。
　　袁知重前几日才被省纪委带走调查，因为袁知重行贿李国荣，他得知这事儿时，觉得很不可思议。
　　袁知重为什么要去行贿李国荣。
　　他可是政府干部啊。
　　有政府干部向投资者行贿的吗？
　　袁知重解释说，是怕汉州市将这个项目抢走，所以行贿考察官李国荣。
　　他想着，袁知重的本意是好的，且加之对袁知重的信任，他亲自找了省纪委书记狄一寒，担保袁知重是没有问题的，只是一时心急，才犯了错。
　　最终，袁知重被放了回来。
　　他亲自训斥了袁知重，让袁知重日后一定谨慎行事，凡事要多向他汇报。
　　袁知重也承认了错误。
　　却没想到，省纪委又打来电话，告知北睦市纪委，袁知重涉嫌受贿，让北睦市纪委立刻对袁知重进行审查。
　　夏为民当时差点没有气得一脚踹翻正在向他汇报工作的袁知重。
　　他是亲眼看着袁知重被带走，被带走时，脸色苍白，半边身体已经吓瘫软了。
　　当天晚上十二点，夏为民得到消息，袁知重认罪了。
　　这几年来，他在神鹿区一共受贿七百余万。
　　那一刻，夏为民只是冷笑一声，随后望着天空，骂了一句：骨子里还是个贱民！
　　……
　　这个春节注定不平静。
　　从省到市，再到县区，魏君安两份名单上的干部全部落马。
　　纪委春节不休假，加班彻查。
　　在各级纪委都在彻查假古玩受贿案之时，只有壁州市最安静。
　　因为壁州市提前一步，已经将利用假古玩来受贿的干部全部查处，毕竟祝上云的名单先被左开宇拿到。
　　虽然壁州市委书记郝兴旺略有迟疑，但去过省城一趟后，回到壁州市，他就下定了决心，壁州市要先掀起这股反腐风。
　　所以当左开宇从长乐市启程返回赤马县时，赤马县的民众是有一个好年过。
　　他走在大街上，咧嘴一笑，觉得有些可笑，假古玩的发源地是一片祥和，而发源地之外，正在经历铁血清洗。
　　回到家里，左开宇美滋滋的睡了一觉。
　　第二天，是初三。
　　左开宇也不知道干什么，却看到一道身影停在他楼下不远处。
　　竟然是刘成刚的女儿刘清雪。
　　刘清雪盯着左开宇，左开宇微微一笑，下楼，走向刘清雪。
　　“清雪姑娘。”
　　刘清雪低声道：“左书记，你……立了大功了。”
　　左开宇看着刘清雪，说：“清雪姑娘，我从未想过立功。”
　　“我只想做事，做一些能为人民带来好处的事情。”
　　“此次将假古玩店连根拔起，就是一件能为人民带来好处的事情。”
　　刘清雪随后轻笑一声：“或许吧。”
　　“可我也懂体制内，有些人，不为民办事，也是能晋升的。”
　　“左书记，你觉得是你这样的人多，还是我所说这样的人多呢？”
　　左开宇盯着刘清雪：“清雪姑娘，你想说什么。”
　　刘清雪便说：“左书记，我想说……这是大染缸，你迟早有一天，也会被染缸染成一样的颜色，这是定律，你逃不掉。”
　　“我这段时间，我重新了解了我父亲，他曾经也和你一样，是个好官。”
　　“但一时失足，就成了坏官。”
　　“左书记，所以我劝你，早日脱离苦海……”
　　说完，刘清雪转身就走。
　　左开宇看着刘清雪远去的背影，嘴里不由多了一抹苦涩。
　　这姑娘……
　　性子有些偏激了。
　　但随后，左开宇释然了。
　　刘清雪毕竟亲手把她父亲送进了监狱，她思想产生变化也是应该的。
　　可怜的姑娘。
　　春节假期结束，上班第一天，左开宇接到了电话。
　　是省委书记蒙金阳的秘书打来的。
　　阮熊笑着说：“开宇，明晚赶来省城，蒙书记要请你吃饭第804章人心所向的结局
　　省委书记蒙金阳要请左开宇吃饭。
　　左开宇对此事没有过多的意外，毕竟魏君安的假古玩店告破了，蒙金阳就算不请吃饭，也会让秘书阮熊打个电话慰问一句。
　　如今，阮熊打来了电话，直接表示蒙金阳要请吃饭，这可比慰问要高出一个规格。
　　这个春节，左开宇觉得时间是一晃而过，拿到名单的时候，恰好赶上春节，他也没有时间休息，配合着省纪委审查了许多干部。
　　忙完之后，才发现春节已经过去了。
　　初三回到赤马县，宋起林回了京城，梁五福在县里值守，他也就和梁五福吃过一顿饭。
　　其他时间，不是他的下属来拜年，他就是趁着过年清闲，骑着车去下面的乡镇瞧一瞧那些建好，以及正在修建的乡村小学。
　　这些学校，是他在赤马县工作的成果。
　　想到以后自己哪怕是离开了赤马县，到时候有人问起来，这些村小学是谁组织修建起来的，当提到是自己时，左开宇心中不由激起自豪感来。
　　这期间，没有与任何人联系，他想安安静静的待几天。
　　喧闹之后，心总是要归于宁静。
　　所以，他趁着这段时间，总结了去年一年的工作情况，将不足之处，将未办妥之事，细细的在脑子里过了一遍。
　　比如在对付魏君安这件事上，如果不是道长出现帮忙，他一时间还无法想出对付魏君安的办法。
　　没有道长深入敌穴打探消息，这两份名单，或许还没拿到呢。
　　等到开年上班，左开宇才重新恢复了电话联系。
　　看到许多未读短信，他就一一答复，然后该回拨的电话，他也一一回拨过去。
　　拨给薛凤鸣时，左开宇深吸了一口气。
　　这一年来，他所做的事情，总算是没有愧对薛凤鸣的教诲。
　　“薛书记。”
　　“开宇！”
　　薛凤鸣接到左开宇的电话。
　　这时候，薛凤鸣的电话被抢走了。
　　传来了薛见霜的声音：“左开宇，你为什么不来京城跟我过年，我说了，不打你的。”
　　左开宇一愣，去京城过年？
　　这时候，传来了庄如道的声音：“小子，回答静如的话啊，我再三请你来京城过年，为什么不来啊，是不想见静如吗？”
　　左开宇愕然，有这事儿吗？
　　庄如道请过自己去京城过年吗，自己怎么不记得了。
　　“道长，我正好有事找你呢。”
　　“还有，京城过年这事儿……”
　　庄如道打断左开宇的询问，说：“小子，这样吧，限你一周之内，赶来京城，给静如赔礼道歉，静如就原谅你。”
　　说完，庄如道还去询问了薛见霜：“静如，为师如此安排，可算周到？”
　　“让他到了京城后，给你当怪兽打，如何？”
　　薛见霜又把电话抢了过来：“左开宇，你来见我吧，我可想你了，我不打你哟，我让胖师父当怪兽，我们一起变成奥特曼打他。”
　　左开宇是哭笑不得。
　　他大概明白了，庄如道肯定是忘记了邀请他到京城过年这茬，这可不能让薛见霜知道，所以告诉薛见霜，是他拒绝去京城过年。
　　薛见霜随后被她爸妈带走，留下庄如道与薛凤鸣与左开宇说话。
　　庄如道深吸一口气，说：“小子，不是我不请你来京城。”
　　“也不是我忘了，我怎么会忘记静如交代的事情呢。”
　　“是我知道，春节期间你走不了，魏君安的名单你拿到后，你肯定得留下来协助办案。”
　　左开宇倒也点头，说：“道长，还真是，这一忙，忙到大年初二我才回赤马县。”
　　随后，他问：“道长，你突然出现在乐西省，还帮我查魏君安，你这是算准了？”
　　庄如道一听，摇头说：“算什么算。”
　　“我是到神鹿区讲道，遇到了神鹿区的区委书记袁知重，他介绍我认识魏君安的。”
　　“这不，混进了他们之中，得知魏君安是假古玩店的老板，我想着凤鸣兄提起过你在乐西省办假古玩的案子，就把名单给了你。”
　　左开宇一愣，问：“这么巧合？”
　　庄如道笑起来，说：“小子，这怎么能是巧合呢。”
　　“这是人心所向。”
　　“上天注定让你破获这个案子，也注定只有你能破获这个案子。”
　　薛凤鸣这时候也开口，说：“开宇，道长的意思是，和你一样的干部有，我们党内，组织内，你这样的干部不在少数，都是恪尽职守，努力去完成自己该做的事情。”
　　“但是，很多事情，不是一个人努力，一个人恪尽职守就能办成的。”
　　“就比如这假古玩店的案子，夏为民办过，但他最终没有办下去，为什么，是他没有能力吗？”
　　“显然不是。”
　　左开宇听到薛凤鸣这话，他似乎明白了其中的意思。
　　假古玩这个案子，说难不难，说不难也难。
　　夏为民是谁，他在乐西省的政治资源可以说是厅级干部中的第一位，他都没有办成这个案子，真是他办不下来吗？
　　不是！
　　是他心有顾虑，知道这个案子一旦被揭开，会牵扯到很多干部，这些干部关系错综复杂，绕来绕去，不利于他的发展，更不利于他培养自己的心腹。
　　所以，他不办这个案子。
　　他不办这个案子，那这个案子谁能办？
　　若非是左开宇，还真没人能办下来。
　　他想起之前要被调到省发改委任职的事情，左开宇想，或许，这就是其他人办这个案子的结局吧，被调离赤马县，然后不了了之。
　　只有他左开宇，在被省委组织部调离时，能够让这个调令中止。
　　庄如道所说，天注定，人心所向，或许就是这个意思。
　　与庄如道以及薛凤鸣聊完后，左开宇挂断了电话。
　　他又准备打电话给姜稚月。
　　但他最终放弃了。
　　第二日，下午一点。
　　左开宇到了长乐市，他先去尤文君家里。
　　蒙金阳是在晚上宴请吃饭，所以白天时间，左开宇可以自由安排。
　　他在初三的时候，打电话给尤文君拜年，尤文君问起了教育改革的事情，左开宇说了两句，尤文君表示找时间当面聊。
　　这次，左开宇到长乐市，正好有时间，所以他直接去了尤文君家里。
　　大学还未开学，尤文君自然也还没有上班。
　　她知道下午左开宇要到家里，因此准备了小零食，水果以及茶叶。
　　左开宇到了后，她让左开宇随便泡茶喝，先坐着休息片刻。
　　左开宇笑了笑：“尤院长，赤马县的教育改革能成功，您才是最大的功臣。”
　　“可外界却把我树立成教育改革的典范，说我是教育改革的先锋，我是受之有愧啊。”
　　尤文君摆手一笑：“开宇，这是应该的。”
　　“我虽然给你制定了教育改革方案，但是，这个方案要落实下去也是很难的。”
　　“其他人就算拿到我的教育改革方案，也无法改革成功。”
　　“只有你，才能改革成功。”
　　“所以，他们称呼你是教育改革先锋，我是极为赞成的。”
　　尤文君乐呵呵的笑了起来。
　　她一边织毛衣，一边望向门外。
　　左开宇暗想着，莫非还有人要来。
　　果不其然，从小院子走来两个人，一个年轻姑娘，一个男第805章龚胜雷
　　年轻姑娘左开宇是认识的，是龚小雅。
　　至于跟在龚小雅身后的男人，左开宇猜测，应该是龚小雅的父亲，长乐市的专职副书记龚胜雷。
　　龚小雅进入屋子内，瞧了左开宇一眼，笑着说：“左副县长，好久不见。”
　　左开宇微微点头：“龚小姐，许久不见，新春快乐。”
　　龚小雅一听，白了左开宇一眼，说：“一点诚意都没有，年都过完了，还新春快乐呢。”
　　龚小雅身后跟着的男人说：“小雅，别人是讲礼数，不像你，成日嘻嘻哈哈，没个正形。”
　　尤文君起身，说：“胜雷来了。”
　　龚胜雷微微点头，笑着说：“尤院长，叨扰了。”
　　尤文君摆手：“人多热闹嘛。”
　　随后，她还提醒龚小雅，说：“小雅，开宇已经不是副县长了，别人是县纪委书记。”
　　龚小雅点头说：“我知道，但还是副县长叫着舒服。”
　　这时候，左开宇也起身，盯着龚胜雷，说：“是龚书记吧。”
　　龚胜雷笑道：“开宇同志，你好，我是龚胜雷。”
　　“我家姑娘嘻嘻哈哈惯了，你别跟她一般见识。”
　　左开宇忙说：“我和龚小姐早就认识。”
　　龚胜雷点点头。
　　尤文君邀请大家坐下，随后开始围炉煮茶。
　　左开宇没有说话。
　　毕竟，他和龚胜雷不熟悉，这是第一次见面，自然无话可说。
　　其次，龚小雅一直在和尤文君说话，他也插不上话。
　　所以，他就坐在一旁，时不时的喝着茶，看看尤文君放在桌上的报纸。
　　突然，龚胜雷率先开口了，他笑着说：“开宇同志，今日到长乐市来是有事情要办吗？”
　　左开宇瞧着龚胜雷，笑道：“龚书记，是有些事情。”
　　龚胜雷点了点头。
　　他又说：“我这两日在家里休息，过几天，也要开始忙起来了。”
　　左开宇一听，暗想着，龚胜雷是长乐市的专职副书记，今天是工作日，他没有去市委上班，反倒是出现在尤文君家里，是有些奇怪。
　　而且，他如今说出这么一句话来，更显得奇怪。
　　什么叫这两日在家休息，过几天才开始忙呢。
　　虽然不理解话中的含义，但左开宇还是说：“龚书记，你的工作本就繁重，休息两天也是应该的。”
　　“身体好，才能更尽心尽力的工作。”
　　龚小雅与尤文君说完了话，她转过头来，说：“左副县长，你这话说得好像我爸是因病而休息的。”
　　“他可不是因病而休息，而是要……”
　　龚胜雷盯了龚小雅一眼：“小雅。”
　　龚小雅也就没有继续说话，只是嘟了嘟嘴。
　　龚胜雷继续看着左开宇，说：“开宇啊，有件事，我想和你确认一下。”
　　左开宇看着龚胜雷，说：“龚书记，你说。”
　　龚胜雷笑了笑：“有个传闻，关于天星集团与北睦市合作的事情，年前，听说北睦市的神鹿区委前书记袁知重行贿天星集团的考察官，是有这事儿吧。”
　　左开宇看着龚胜雷，有些疑惑，这龚胜雷怎么突然问起这件事呢。
　　这件事当时只有省委的蒙书记知道，如今这龚胜雷都知道了，是从蒙金阳那边传出来的吗？
　　他便说：“龚书记，是有这件事。”
　　龚胜雷点了点头，说：“我听说汉州市也在争取天星集团这个项目，那时候，汉州市完全可以趁此机会向省委反映，争取这个项目的。”
　　“但开宇你，并未把这件事告诉汉州市的岳学东同志，是吧。”
　　左开宇继续点头，说：“龚书记，没错。”
　　“天星集团的考察官李国荣先生与岳学东书记到过郭省长的家里，当晚进行过详细谈论。”
　　“我在听完他们的谈论后，也觉得北睦市是最适合天星集团投资的地方。”
　　“因此，知道袁知重行贿的事情后，我第一反应是不能把这件事告诉岳学东书记。”
　　“这件事最后岳书记也是知道了的，他也觉得我做得对，没有告诉他，否则他当时真的会继续去争取这个项目。”
　　龚胜雷点了点头，说：“对啊。”
　　“若是岳学东同志当初知道了这个事情，他肯定是要跑去省委告状的。”
　　“他这个人，我是了解的，出了名的难缠。”
　　“我们私下都叫他岳小鬼。”
　　“开宇，可别说漏嘴哟。”
　　龚胜雷也是哈哈笑起来。
　　左开宇点点头，没有继续说下去。
　　龚胜雷随后又同左开宇闲聊了几句，这时候，他手机响了起来。
　　龚胜雷拿出手机看了一眼，随后又盯了左开宇一眼，他才说：“我去接个电话。”
　　左开宇微微一笑，点了点头。
　　龚胜雷走出房间，接了电话：“喂，为民同志，你好啊。”
　　夏为民的声音传来，说：“龚书记，你好，请问在家吗，我今日正好到了长乐市，来拜访你一下，与你聊一聊北睦市的工作。”
　　龚胜雷哈哈一笑：“为民同志，不急嘛，你既然到了长乐市，晚上我请客，一起吃个饭，怎么样？”
　　夏为民忙说：“晚上我得见蒙书记。”
　　听到这个回答，龚胜雷忙说：“那你见蒙书记要紧，我这边随时都可以聊嘛。”
　　“而且，以后有许多时间聊工作，我这不还没有上任嘛，也想偷偷懒，得个清闲。”
　　夏为民便说：“也是。”
　　“既然如此，那我就约其他人了，龚书记，我就在北睦市等你到来。”
　　龚胜雷一笑：“有心了，为民同志。”
　　随后，电话挂断。
　　挂断电话后，龚胜雷没有急着进屋，而是在屋外点燃了一根烟。
　　他深吸一口烟后，吐出烟雾来，望着庭院里的那两棵并排长在一起的树，他记得这两棵树是尤文君前些年一起种下去的。
　　一起种下的两棵树，一棵树已经很壮实，另一棵树呢，则显得营养不良，有些低矮，树干也不粗壮。
　　想起年前蒙金阳召见他，让他到北睦市去主政，他心头就是一阵紧张。
　　北睦市的现任市委书记已经两次到省委书记蒙金阳的办公室抱怨了。
　　他请求组织把他调离北睦市，他不想继续留在北睦市，特别是与夏为民搭班子。
　　夏为民还只是北睦市的专职副书记呢，竟然能逼得市委书记两次到省委书记蒙金阳的办公室求着要调离北睦市，这夏为民得多难相处啊。
　　因此，蒙金阳给他谈话，让他到北睦市主持工作时，他是想拒绝的。
　　可蒙金阳说，夏为民在北睦市只是过渡，接下来出任市长必然不是在北睦市，让他放心前去。
　　有了这句承诺，龚胜雷才答应下来，表示听从组织的安排，去北睦市出任市委书记。
　　如今，夏为民找他，他心绪自然有些复杂，便抽起烟来，看着那两棵树。
　　他想着，他若是到了北睦市，会和那棵营养不良的树一样第806章要从夏为民手里抢项目的人
　　龚胜雷抽完烟，回到屋子。
　　他重新坐下来，准备与左开宇继续聊天。
　　可这时候，左开宇的电话又响起来。
　　左开宇也赶忙露出一个抱歉的神情，看了一眼电话号码，直接接听了电话。
　　“喂，你好，我是左开宇。”
　　电话里传来夏为民的声音。
　　“开宇啊，到长乐市了吗，在什么地方，我们见面聊一聊吧。”
　　左开宇极为诧异，夏为民竟然打来了电话。
　　还要见面聊天。
　　左开宇略微思索一下，说：“夏书记，我在长乐市，不知道你想聊什么呢？”
　　夏为民笑着回应，说：“开宇，什么都可以聊。”
　　“先聊聊天星集团吧，关于天星集团的事情，我想我们是有共同话题的。”
　　左开宇一笑：“聊天星集团吗？”
　　这时候，龚胜雷看着左开宇。
　　虽然左开宇的电话没有开免提，但左开宇叫了一声夏书记，且如今又提到聊天星集团，那么电话另一头的人必然是夏为民。
　　夏为民刚刚挂断与他的电话，现在又打给左开宇，且表明要聊天星集团。
　　龚胜雷心头颇为烦闷。
　　他今日借着拜访尤文君的名头来偶遇左开宇，就是想通过左开宇多了解一下天星集团。
　　因为天星集团马上将在北睦市投资二十个亿，这是一个大项目，还是省里非常重视的一个科技项目。
　　而夏为民用了袁知重去接手这件事，显然属于用人失察，此事给北睦市造成了很大的影响。
　　所以，他是要借此机会，去主动接手天星集团这个项目的。
　　他到北睦市上任的第一步计划，就是全盘接手天星集团项目，这个项目将在他这个新任市委书记的主导下开工建设。
　　可现在，他竟然听到夏为民找左开宇聊天星集团，他心里怎么不烦闷？
　　显然，夏为民这个主管党建的专职副书记还想插手天星集团这个项目。
　　龚胜雷岂能让自己陷入被动？
　　他性子向来是强势的。
　　他看着左开宇，拿起茶杯来，淡然一笑：“是夏为民同志吧。”
　　左开宇正思考着怎么回答夏为民，听到龚胜雷的话后，他微微点头。
　　龚胜雷也就继续说：“为民同志对工作很是上心嘛，你邀请他到尤院长家里做客吧，正好我们一起聊一聊。”
　　左开宇斜眼看着龚胜雷。
　　他有些迷糊，龚胜雷怎么会这么直接，突然要邀请夏为民过来聊了？
　　他也就告诉夏为民说：“夏书记，龚书记邀请你过来一起聊。”
　　“我们在尤文君院长家里做客。”
　　电话另一头的夏为民听到左开宇和龚胜雷在一起，他便低笑一声：“开宇，你们聊，我还有点其他事。”
　　说完，夏为民挂断了电话。
　　左开宇眨眼看着龚胜雷，说：“龚书记，夏书记没答应。”
　　他还以为龚胜雷会表现出不快来，毕竟，夏为民拒绝了他的邀请，龚胜雷面子挂不住。
　　却没想到，龚胜雷却是哈哈一笑，他深吸一口气，说：“不来就不来嘛，我们细聊。”
　　左开宇愈发看不懂龚胜雷了。
　　他一个长乐市的副书记怎么会突然邀请北睦市的副书记一起聊天呢。
　　要开一个副书记大会吗？
　　突然，左开宇联想到龚胜雷开始也在问天星集团的事情，且问得极为详细，左开宇似有所悟。
　　如今再联想到龚胜雷突然邀请夏为民，夏为民又拒绝。
　　左开宇推测，难不成龚胜雷要去北睦市任职？
　　龚胜雷目前是长乐市的专职副书记，他去北睦市任职，肯定是任市委书记或者是市长。
　　若是任市长，倒是降职了。
　　只有市委书记，才符合龚胜雷当前的身份。
　　想通这一点，左开宇也是一笑：“龚书记，夏书记拒绝得有点不快啊。”
　　龚胜雷一听，说：“是吗？”
　　“随他去吧，我们高兴就行。”
　　说完，他举杯，示意左开宇喝茶。
　　左开宇也是哈哈一笑。
　　他这时候也才明白，难怪夏为民刚刚拒绝时语气都变了，敢情他是吃了瘪啊。
　　这事儿毕竟太巧了，夏为民怎么也没想到，左开宇竟然和龚胜雷在一起。
　　离开时，龚胜雷让龚小雅送左开宇。
　　龚小雅点点头，送左开宇离开尤文君的家。
　　送到门口时，左开宇转身一笑：“龚小姐，不必送了，你回去吧，外面挺冷的。”
　　龚小雅却说：“走吧，送你到院子外，免得我爹又要说我不讲礼数。”
　　“有句俗语说，送佛送到西嘛，我送人，那自然要送出院子。”
　　左开宇也就点头：“龚小姐高兴就好。”
　　随后，他走在前面，龚小雅跟在后面。
　　正走着，龚小雅突然说：“左副县长……有个事儿……能帮帮忙吗？”
　　左开宇一顿，转身看着龚小雅。
　　龚小雅嘻嘻一笑：“月底开学，尤阿姨说，要我组织一个学术讨论会。”
　　“我是她的助理嘛，也是第一次组织这种学术讨论会，不知道用什么主题。”
　　“我昨晚和大四的毕业生在QQ群里聊了一下，他们对政治都很感兴趣，所以我想请左副县长现身说法，讲一讲政治。”
　　左开宇愕然看着龚小雅。
　　讲政治。
　　他笑了笑：“龚小姐，你父亲是长乐市的市委副书记，且在体制内沉浮这么些年，经验肯定比我丰富，学术理论也肯定比我强，怎么邀请我呢？”
　　“我觉得你父亲更加合适呢。”
　　龚小雅忙摇头，说：“不，他不行。”
　　“他年纪大了，和我都是有代沟的，更何况比我还小的大学生呢。”
　　“我想让年轻干部来讲这个政治。”
　　“三十岁以下最合适！”
　　左开宇倒也点头，说：“你说得也是，代沟这个东西确实无法避免。”
　　龚小雅又说：“左副县长，你可别想太多了，不是讲家国天下事的政治，是讲大学生与政治的关系。”
　　“因为三十岁左右的年纪嘛，也才大学毕业六七年，所讲述的一些事情，一些感悟，如今的大学生更好接受一点。”
　　左开宇说：“我得看我的工作安排啊。”
　　龚小雅马上说：“周六，安排在周六。”
　　“目前暂定在下周六呢。”
　　左开宇说：“那行吧，到时候我有时间，我一定到。”
　　龚小雅大喜：“好呢，你可一定要来。”
　　龚小雅在QQ群里早就承诺了，她到时候要请一位二十九岁的副县长来讲政治呢，这可是那群大学生们很期待的。
　　二十九岁的副县长，想一想都觉得梦幻。
　　而且，还是一位主导过一个县的教育改革，推动全省振兴乡村教育的副县长呢。
　　……
　　阮熊派来的车子到了，接到左开宇，出发前往省委书记蒙金阳的家里。
　　到了蒙金阳的家，左开宇下车就看到了在院子里给鱼儿投喂鱼料的夏为民。
　　夏为民瞧了左开宇一眼，轻笑一声：“开宇来了。”
　　左开宇看着夏为民，才知道蒙金阳今晚不仅是宴请他，还要宴请夏为民。
　　那这顿饭就显得颇为奇怪了。
　　他明白，这顿饭应该不是蒙金阳给他准备的庆功宴，庆祝他破获假古玩店的庆功宴。
　　左开宇淡然一笑：“夏书记，你也在啊。”
　　夏为民笑着说：“下午我就到了，本想约着你喝茶聊聊，没想到你和龚胜雷书记在一起。”
　　“对了，你应该知道龚胜雷书记即将履新，到北睦市出任市委书记了吧。”
　　左开宇摇了摇头，说：“不知道，龚书记没有告诉我这些事儿。”
　　“他和我聊的是天星集团的事情。”
　　听到这话，夏为民自然知道，龚胜雷是想从他手里拿走天星集团这个项目。
　　他顿时觉得有些可笑。
　　竟然有人敢打他手中项目的主意！
　　这天星集团是他跑下来的，龚胜雷一个新上任的市委书记也想抢走，什么玩意儿啊。
　　他随后挤出一个笑容来，说：“是吗，龚书记倒还是挺自觉啊，知道北睦市要和天星集团合作了，特意找你，从你这里了解天星集团。”
　　“可惜，这个项目是我跑下来的，我对天星集团已经很了解，他了解再多又有何用？”
　　“开宇，你说是吧。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，龚书记也是为上任做些准备，毕竟到了北睦市，他也得有工作做才行啊。”
　　夏为民听到这话，自然听出来左开宇是在揶揄他“包揽”了北睦市的所有事情。
　　夏为民哈哈一笑，回答说：“开宇，我这怎么是包揽呢。”
　　“能休息谁不想休息啊？”
　　“可很多事情，我不去过问，是达不到最佳效果的。”
　　“你说呢？”
　　左开宇正要答话时，一道声音抢了先。
　　“所以嘛，为民同志，你就用了袁知重这么一个贪污腐败分子。”
　　“该放手的，你还是要放手。”
　　“不放手，抓得太紧，你就会忽略干部的本性。”
　　左开宇与夏为民同时望去，竟然是省委专职副书记楼摘星。
　　楼摘星走进院子里，扫了一眼，问：“蒙书记回家了吗？”
　　夏为民盯着楼摘星，不由低下了头，回答说：“楼副书记，还没呢，我在院子里等他。”
　　楼摘星点点头。
　　随后，他看着左开宇，又对夏为民说：“左开宇同志就很有能力，一举破掉三个假古玩店，值得重用啊第807章夏书记，你上桌吗？
　　楼摘星斜睨左开宇一眼。
　　左开宇随后问好：“楼书记，您好。”
　　楼摘星微微点头。
　　他又继续夸奖起来：“开宇同志，你到乐西省一年了吧。”
　　“这一年里，你是干一件事，成一件事啊。”
　　“年轻有为嘛！”
　　左开宇忙说：“楼副书记，您过奖了。”
　　“这些事情能做成功，是离不开各级党委与政府对我的支持。”
　　正说话间，蒙金阳的专车到了院门口，阮熊先下车开车门，蒙金阳随后从车上下来，扫了院子一眼，哈哈笑道：“蛮热闹嘛。”
　　楼摘星笑道：“蒙书记，就等你回来了。”
　　蒙金阳说：“走吧，进屋坐。”
　　他带着头，请楼摘星，夏为民以及左开宇进屋说话。
　　左开宇走在最后，阮熊拍了拍左开宇的肩，笑道：“开宇，许久不见。”
　　左开宇点头，也说：“阮处长，蒙书记很忙吧。”
　　阮熊回答说：“忙得很呢。”
　　随后，他又说：“但一顿晚饭的时间，蒙书记还是挤得出来。”
　　左开宇也是一笑，没有再多问。
　　进入屋内，蒙金阳率先坐下，示意楼摘星也坐，楼摘星坐下后，说：“蒙书记，为民同志与开宇同志都来得早。”
　　“两人早就聊上了，聊得正热闹呢。”
　　蒙金阳看着楼摘星，淡淡一笑。
　　随后，他就示意夏为民与左开宇也坐。
　　阮熊已经去泡茶了，本来泡茶这事儿在家里是保姆干，但阮熊知道，这样的场合没有他听话说话的份儿，所以就去主动泡茶，给几人端茶倒水。
　　不多时，茶水送上来。
　　蒙金阳才说：“小阮，你也别忙了，坐在一旁休息吧。”
　　这话的言外之意是，阮熊在一旁记录一下今晚所有人说的话。
　　阮熊点头，说：“好，蒙书记。”
　　他随后将手机偷偷拿出来，找到录音功能，自然是录音。
　　他自然不能像开会一样，拿出一个笔记本来做记录。
　　蒙金阳随后开口，说：“今日是我私人宴请两位，同时请摘星同志作陪。”
　　“两位小同志，我这个晚宴规格该够了吧。”
　　省委书记请客吃饭，省委专职副书记作陪，这样的规格，寻常人是想都不敢想。
　　夏为民表现得很淡然，回答说：“蒙书记费心了。”
　　左开宇随后说：“感谢蒙书记。”
　　蒙金阳继续说：“现在距离吃饭还有一些时间，所以，我也就趁着机会，和你们谈谈最近的事情。”
　　“首先谈一下为民同志，不是批评，是建议。”
　　夏为民点头：“蒙书记请讲。”
　　蒙金阳说：“为民同志，下周长乐市的副书记龚胜雷同志会到北睦市出任北睦市委书记一职，这件事，我相信你知道了。”
　　“现任唐书记会调走，调到省人大任职。”
　　“之所以让龚胜雷同志到北睦市主持全面工作，是因为他能力出众，且懂得团结班子成员，不仅如此，他对北睦市的规划与发展是有独到见解的。”
　　“我希望他到之后，你一定要好好配合他工作。”
　　“北睦市虽然是乐西省的第二城市，但在全国来说，只能算是三线城市，我是希望北睦市放眼全国，及早迈入二线城市的行列。”
　　夏为民听完，点了点头，回答道：“蒙书记，我谨记你的指示。”
　　蒙金阳继续说：“关于你重用袁知重的事情，我不想计较这点小事，但我提醒你，成大事者，都是在小事上下功夫。”
　　“袁知重是老鼠屎，幸好此次能被揪出来，若是没有揪出来，天星集团这个投资项目他一旦乱来，影响的是全省的大局。”
　　夏为民再次点头，他知道，这是蒙金阳在批评他。
　　他也只能虚心接受。
　　毕竟，他是真的用错了人。
　　袁知重是个烂到骨子里的人他竟然毫无察觉。
　　“你得感谢一下开宇同志。”
　　“没有他紧抓着古玩店的事情不放，能知道袁知重是这么一个腐败官员吗？”
　　蒙金阳指了指一旁的左开宇。
　　夏为民一愣。
　　蒙金阳让他感谢左开宇？
　　他自然是不愿意的，他便说：“蒙书记，开宇同志是立下了功劳。”
　　“但我想，袁知重的事情我是迟早会发现端倪的。”
　　“我那段时间正在忙着熟悉北睦市的党建工作，所以放任袁知重去办事了。”
　　“只要等我回过神来，我是能够看清楚袁知重的。”
　　“不过，没等我回过神，开宇同志查封假古玩时，竟然顺带把袁知重查出来。”
　　蒙金阳听完，听出夏为民的话外之意，他也没有多说什么，只是点点头。
　　随后，他就看着左开宇，问：“开宇同志，我有件事不是太明白，你是怎么从魏君安手里拿到两份名单的？”
　　“我听之景同志说，你是有密探的，可真有什么密探？”
　　左开宇笑了笑，摇头道：“蒙书记，没有什么密探。”
　　“是魏君安疏忽大意了，恰好被我抓住这个漏洞，我请了一名黑客，黑进他的电脑，才能拿到这两份名单。”
　　左开宇也不好解释这件事。
　　难不成告诉蒙金阳，是庄如道从元江省赶来，然后打入敌人内部，最终得到这两份名单？
　　两个说法大差不差，但左开宇觉得，蒙金阳他们还是更能接受黑客这个说法。
　　果不其然，蒙金阳笑了笑：“还是年轻人有办法。”
　　“黑客，这个东西我第一次听说时，还以为是穿一身黑衣服的客人呢。”
　　“最后才知道，是一种网络称呼，其意思是精通计算机各类技术的计算机高手。”
　　楼摘星也哈哈一笑，说：“蒙书记，现在时代发展太快了，我们都老了。”
　　“未来，还是属于这些年轻人的。”
　　“所以啊，在条件允许的情况下，我们还是要给年轻人加担子。”
　　蒙金阳也点头，说：“该加担子的时候自然要加。”
　　说完，他问楼摘星：“对天路集团的董事长进行调查了吗？”
　　楼摘星说：“这件事我不太了解。”
　　“得问一问省纪委。”
　　蒙金阳说：“摘星同志，你主管党建，省内大大小小多少企业啊，这些企业出事，问题还是出在思想上。”
　　“你要多给国资委党委开会，让他们做好国资委内部的党建工作，同时，做好各企业，集团的党委工作。”
　　“各级党委只要心正，在党委领导下工作，我相信，这个集团是不会出现问题的。”
　　“天路集团的董事长魏力川是不是还兼任着集团党委书记啊，他出了问题，不等于是集团的党委出了问题嘛。”
　　“往上逐级问责，是省国资委党委出问题，再往上，就是我们省委没有做好工作。”
　　楼摘星听完这些话，只是眨了眨眼。
　　他没想到蒙金阳竟然会把天路集团的事情拿出来说。
　　而且，这一说，矛头直指向他。
　　楼摘星只得露出一抹苦笑来，回答道：“蒙书记，是我工作没有做好。”
　　“从明天开始，我会严抓党建工作，从上到下，落实到各级党委。”
　　蒙金阳摆手道：“摘星同志，我不是批评你，也不是让你承认错误的，我今晚想说的是，任何事情出现问题，原因不是单方面的，是多个方面的。”
　　“党委的工作，就是要避免多个方面出问题，更不能是党委出问题。”
　　这时候，保姆走到客厅，对坐在一旁的阮熊低声道：“开饭了。”
　　阮熊点点头，他起身，走向蒙金阳：“蒙书记，开饭了。”
　　蒙金阳说：“那好，边吃边聊。”
　　随后，他起身，走向了餐桌。
　　楼摘星则是一脸煞白，看了夏为民一眼，又盯着左开宇看了一眼。
　　夏为民递给了楼摘星一个眼神，楼摘星没有回应，走向了餐桌前。
　　左开宇示意夏为民先请，夏为民满脸的轻蔑，说：“开宇同志，你是大功臣，你先请吧。”
　　这话有点阴阳怪气，但左开宇却不在意，笑着说：“夏书记，我是功臣我先请，不过，我想知道，你上桌吗？”
　　此话一出，气得夏为民脸色发第808章给他孙女打个电话
　　夏为民还是上了桌。
　　他今晚算不得功臣，但毕竟是受蒙金阳的邀请来赴宴，他自然得上桌。
　　上桌后，蒙金阳笑着说：“都饿了吧，吃饭。”
　　“吃了我们继续聊，待会应该有电话过来。”
　　说完，蒙金阳开始吃饭。
　　楼摘星也就拿起了筷子，开始吃饭。
　　夏为民也一样，动筷子吃饭。
　　左开宇最后一个动筷子，他浅尝了几个菜，味道都很好。
　　这顿饭没有人说话，都自顾自的吃着饭，直到这顿饭结束，蒙金阳笑着问：“都吃饱了？”
　　三人点头，表示都吃饱了。
　　随后，蒙金阳才起身离开桌子，去往客厅坐下。
　　楼摘星今天接到电话，说让他今晚作陪一下，他便来了，来了后，他被蒙金阳先是一顿批评，其意思是本职工作没有做好。
　　这顿饭结束后，他心情显得有点差，再无多说话的心情。
　　蒙金阳坐下后，他就打算告辞回家。
　　但是蒙金阳让他继续留下聊天，他只能坐下来，却一言不发。
　　夏为民也算是明白了，今晚来赴宴，蒙金阳是在敲打他。
　　并非是为袁知重的事情而敲打他，而是为了龚胜雷敲打他。
　　让他要和龚胜雷搞好团结工作，带领北睦市更上一层楼。
　　至于袁知重的事情，虽然不是敲打，但蒙金阳提出来依旧是别有用意，那就是来反衬左开宇的功劳，查封了三家古玩店。
　　个中意思，他夏为民很清楚。
　　因为当初这古玩店的案子是他在查，他最终放弃了，如今被左开宇查封了，用以来对比，蒙金阳是让他自感惭愧。
　　可夏为民认为，左开宇查封三个古玩店完全是因为左开宇只是一个副县长，他根本不需要培养任何势力，所以显得肆无忌惮，不怕得罪人。
　　而他不一样，他是要培养自己的心腹的，是要在乐西省织一张网的，得罪人的事情，他不能干。
　　对于左开宇这个功劳，他觉得不过如此。
　　若是左开宇连古玩店的事情都解决不了，是没有资格当他对手的。
　　此刻，蒙金阳看着挂钟，他深吸一口气：“八点半了。”
　　“电话应该快来了。”
　　果不其然，三分钟后，客厅的座机响了起来。
　　蒙金阳接通了电话。
　　“喂，姜局委，我是蒙金阳。”
　　“他们都在呢。”
　　“好的，你说。”
　　通话时间很短，也就三分钟左右，蒙金阳一直在听，一直在点头。
　　当电话挂断后，蒙金阳放下电话听筒，才说：“三位，有件事要告诉你们一下。”
　　三人全部看着蒙金阳。
　　他们三人也都知道，刚刚给蒙金阳打电话的人是姜永浩。
　　姜永浩突然给蒙金阳打这个电话，是为何事？
　　这时候，夏为民不由看了左开宇一眼。
　　怀疑蒙金阳是在给左开宇请功，所以姜永浩打来电话，是要让蒙金阳给予左开宇什么奖励吗？
　　当着自己面给左开宇奖励？
　　他觉得这事儿太可笑了。
　　这时候，蒙金阳一笑，开口说：“刚刚是姜局委的电话，是一件喜事。”
　　“姜家那位太老爷子百岁寿辰将至，他找我请假呢。”
　　姜家太老爷子是一位活化石。
　　今年已经百岁。
　　听到这个消息，三个人皆是一愣，看着蒙金阳。
　　楼摘星便说：“蒙书记，是要进京参加生日宴吗？”
　　蒙金阳摇头，说道：“可没有邀请我们这些老家伙，只邀请年轻人，我们乐西省，邀请了为民同志，开宇同志，以及摘星同志你的儿子楼平生同志。”
　　“所以，我一直留着你们三人，是想告诉你们这件事。”
　　“生日宴是在下周一，周日白天出发，到了京城，准备礼物，周一赴宴，下午结束后，乘机赶回来。”
　　“所以工作上的事情，应该不会有太大的耽误。”
　　楼摘星听完后，说：“原来是这样。”
　　“那我回家就联系平生，让他准备准备，周日出发，去往京城。”
　　蒙金阳说：“好。”
　　夏为民得知是这件事后，他才想起来，的确，姜家那位太老爷子的生日寿辰到了。
　　十年前，也就是姜家太老爷子九十大寿时，他就参加过一次生日宴会，那次生日宴会，都是西苑红墙内的人物。
　　这一次，是百岁寿宴，他相信，红墙内那些大人物必然亲临，给这位太老爷子贺寿。
　　蒙金阳又开口说：“今晚就到这里，都回去准备一下，此番生日宴会，宴请的都是各省的青年才俊，你们也可以趁此机会见见面，结交一下。”
　　夏为民深吸一口气，点了点头。
　　他随后起身，说：“蒙书记，那我告辞了，你早点休息。”
　　夏为民离开了蒙金阳家。
　　楼摘星也跟着告辞离开。
　　剩下左开宇时，蒙金阳说：“开宇，你不急，姜局委说，让你给他孙女打个电话。”
　　听到这话，左开宇浑身一颤。
　　姜永浩让自己给姜稚月打电话？
　　他允许自己主动联系姜稚月了吗？
　　左开宇双手一阵颤抖，他咬着牙，说：“蒙书记，是，是现在吗？”
　　蒙金阳点点头。
　　左开宇深吸一口气，说：“好，我现在就打。”
　　这个电话，左开宇早就想打了。
　　但他深记着与姜永浩的约定，只能姜家主动联系他，他不可主动联系姜家任何人，所以春节结束后上班的第一天，他想给姜稚月打电话，最终放弃了。
　　虽然在赤马县干了两件说得出口的事，但左开宇觉得，或许这两件事根本不会入姜家的眼，他还需要继续努力。
　　因此姜稚月不主动联系他，他是不会主动联系姜稚月的。
　　如今，姜永浩松了口，让他给姜稚月打电话，这说明什么，说明姜永浩对自己在赤马县做的事情是认可的。
　　那一刻，左开宇沉重的心情瞬间放松下来。
　　他拨通了姜稚月的电话。
　　此刻，姜稚月正坐在她卧室的椅子上，她紧张的盯着桌子上的电话，一直在等着电话响起。
　　当桌上电话的铃声响起那一刻，姜稚月激动得流出了泪水。
　　她咬着牙，想赶紧接通电话，但一时间，又有些不敢接通这个电话。
　　她知道，她姜家给了左开宇太大的压力与不公了。
　　若是其他人，在这样的重压下，早就被压垮了，只有左开宇，能够抗下这样的重压。
　　她伸出手来，拿起了电话，按下接听键：“喂……”
　　“稚月。”
　　左开宇的声音传来。
　　“开宇，我在呢。”
　　“稚月，我们有多久没见面了。”
　　“一年多了，开宇，我想你，很想你，你要来京城了，是吧？”
　　左开宇回答说：“对，蒙书记让我们下周日飞京城，周一参加你太爷爷的百岁生日宴。”
　　姜稚月笑了笑：“嗯，我知道了，我周天到机场接你，我想要第一时间见到你。”
　　左开宇说：“好，我们下周日见。”
　　姜稚月又说：“对了，开宇，还有一件事……”
　　“你在赤马县的做的事情，我爷爷很满意第809章抓小偷
　　通话结束。
　　左开宇的心情良久未能平复。
　　姜永浩允许他主动给姜稚月打电话，说明姜家已经开始认可他了。
　　但对左开宇而言，能不能得到姜家的认可并不重要，他只是希望能常联系姜稚月。
　　可事实很残酷，姜稚月困于家族政治中。
　　想要和姜稚月在一起，必须得到姜家的认可。
　　蒙金阳放下报纸，说：“开宇，聊得怎么样？”
　　左开宇一笑：“蒙书记，很不错。”
　　蒙金阳也点头：“是啊，看你红光满面，是不错。”
　　“和姜家那姑娘许久不见了吧。”
　　左开宇点了点头：“一年多了。”
　　蒙金阳说：“够久了。”
　　“这次去京城，好好聚一聚。”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳喝了一口茶，他随后深吸一口气，问：“还想继续留在赤马县吗？”
　　听到这个问题，左开宇一顿。
　　还留在赤马县吗？
　　他略微思考一下，回答说：“蒙书记，我想留下。”
　　蒙金阳点头。
　　左开宇则又说：“蒙书记，能冒昧的问一下吗，如果我不留在赤马县，能去哪里？”
　　左开宇如今也知道了，他到赤马县，就是让他去碰古玩店的。
　　这个安排不知道是谁做的，但左开宇明白，如今古玩店被查封掉，罪魁祸首的两个老板被逮捕，他是否继续留在赤马县，便无关紧要了。
　　所以蒙金阳问起留与不留，左开宇想知道，若是不留，他又能去什么地方。
　　难不成，上边又给他安排了新的考验。
　　听到左开宇的询问，蒙金阳笑道：“能去哪里？”
　　“难不成这乐西省还没有你的容身之地？”
　　“你想去哪里就去哪里嘛，想做点什么工作就做点什么工作嘛。”
　　左开宇没想到是自由选择。
　　他一笑，说：“蒙书记，那我现在还是留在赤马县吧。”
　　“我虽然是县纪委书记，但我还是想看到县里乡村的村小学修建起来，想看一看乡村里孩子进入新学校上学的情景，也想看他们站着国旗下迎着朝阳升旗的场景。”
　　蒙金阳点了点头：“好，不忘初心嘛。”
　　“你在县纪委干一段时间，如果到时候情况合适，你还是到县政府工作吧。”
　　左开宇点了点头。
　　相比于起纪委的工作，左开宇也觉得自己更喜欢政府的工作。
　　纪委总是在审问，不是审问就是在审问的路上，和犯了错的干部玩手段，左开宇不太喜欢这样的工作。
　　他回忆过往，能够一步一步走到今天，靠的就是干纪委的工作。
　　虽然，那时候的他不是纪委的公职人员，但也是协助纪委的公职人员在办事。
　　在东云县时，就是协助纪委破获县长罗林与付家的案子。
　　如今，他成为县纪委书记，抓了一大批的受贿官员，对这些受贿官员进行审问，他们统一的口径是一时糊涂，所以才受了贿。
　　可左开宇觉得，人总是有糊涂的时候，但这个糊涂得有一个度。
　　没有度的糊涂，那不是糊涂，是为自己的欲望在找借口。
　　人，就是在克制欲望与释放欲望中生活。
　　而法律，便是将人的欲望维持在中线的一个基准。
　　突破了这个基准，法律必然制裁你。
　　从蒙金阳家里离开，左开宇去了壁州酒店休息。
　　驻省办主任鲁金虎非要拉着左开宇喝点夜啤酒，吃点夜烧烤，左开宇也不好拒绝，就跟着鲁金虎在壁州酒店外的一家老烧烤摊前吃了起来。
　　两人正吃着烧烤，只听到一声惊吼。
　　“抓小偷啊。”
　　“抓小偷！”
　　左开宇与鲁金虎皆是抬起头来，发现烧烤摊前另一个座位上站起来一个胖妇人，胖妇人急得直跺脚，指着已然飞奔出去的一道身影大叫。
　　左开宇立刻反应过来，是这胖妇人的东西被偷了。
　　他直接起身，给鲁金虎说：“鲁主任，你报警，我去追小偷。”
　　说完，左开宇一个跨步，飞奔出去，朝着小偷逃走的方向追去。
　　左开宇一直保持着健身的习惯，跑步是最简单的健身方式，他只要工作不多，每天都是要跑步的。
　　如今奔跑起来，他显得很轻松。
　　倒是那小偷，最初的速度极快，消失在了转角处。
　　左开宇追上后，就看到这个小偷速度慢了下来，他也就加快速度追上去。
　　小偷发现后面有人追，他索性再次改变方向，不在大街上跑。
　　因为大街上有灯光，他感觉这样跑下去，会被抓住，所以他再次改变逃跑的方向，绕进了一旁的小巷子里。
　　小巷子里漆黑一片，若是不熟悉这片地方，肯定会迷失在小巷子里。
　　左开宇看到那小偷进入小巷子，知道在大晚上在小巷子里追人的难度，于是他的速度再次提升。
　　追进小巷子，左开宇看到小偷的身影又消失在一个拐弯处，是一道黑影，毕竟巷子里面的灯光太暗了。
　　左开宇继续追上去。
　　不多时，就到了转弯处，左开宇往里面一瞧，黑漆漆的一片，根本不见人影。
　　左开宇毫不犹豫，冲入这个黑漆漆的小巷子里，同时高喝一声：“别跑了，你跑不掉的。”
　　到了转弯处，左开宇立刻停下来，他闭上眼感受着空气流动的方向。
　　空气在向左边流动。
　　他毫不犹豫，立刻追向左边。
　　不多时，左开宇再次看见了那小偷的身影。
　　小偷已经气喘吁吁，显然是累得够呛。
　　他弯着腰，腰间挎着一个女士背包，转身看着追上来的左开宇。
　　“小子……你他娘的……真能追啊。”
　　“怎么，那肥婆是你老婆？”
　　“我看你们也不般配啊，你能喜欢那肥婆？”
　　“哦哦，对，是傍了富婆啊，啧啧啧……体力就是好，这都给老子追上了。”
　　这小偷发现前面的巷子越来越窄，而且前面他也不熟悉，也不敢胡乱跑了，所以停了下来。
　　这条巷子有昏暗的灯光，左开宇看清楚了，这小偷很年轻，二十岁上下的年纪，穿着一个牛仔外套与牛仔裤，头发遮住了眼睛，很是消瘦。
　　左开宇停下来，不带喘气的，说：“我是抓小偷，与你口中的肥婆毫无关系。”
　　听到这话，那小偷便说：“呀，管闲事儿呢。”
　　左开宇摇头，说：“可不是管闲事。”
　　“我是一名公职人员，为人民服务的公职人员，恰好遇到这样的事情，你说我能不出手吗？”
　　听到这话，小偷哈哈一笑：“说得真他娘的高尚。”
　　“为人民服务，老子也是人民，你为老子服务一下，行吗？”
　　左开宇点头一笑：“当然，你虽然是小偷，但也是人民，我可以为你服务，不过，在为你服务之前，你触犯了法律，得先用法律制裁你后，才能继续服务你。”
　　小偷嘿嘿一笑：“你这扯远了，你现在放我走，也是为我服务。”
　　左开宇摇了摇头：“不可能。”
　　小偷便说：“听说你们当官的都喜欢钱，这样吧，包里面的钱我们平分。”
　　说着，他就打开了腰间的女式包，翻了起来，找到了一个钱包，说：“有几千呢，我们平分，你放我走，如何？”
　　左开宇冷声道：“平分？不好意思，我全要。”
　　小偷一听，骂了起来：“他娘的，当官的就是贪呢，全要，你他妈的凭什么全要。”
　　左开宇回答说：“我全要了，还给失主，这叫有始有终。”
　　小偷哭笑不得，摇了摇头，说：“小子，别给我胡扯这些废话，你赶紧的，消失，我当没看见你，否则，别怪老子不客气。”
　　说完，这小偷从兜里掏出一把蝴蝶刀来，在左开宇面前表演了一个甩刀的动作。
　　他耍了一段甩刀杂技，说：“小子，怕不怕。”
　　“你他娘的不走，来自白刀子进红刀子出。”
　　说着，他朝着左开宇挥了挥手中的蝴蝶刀，想把左开宇吓走。
　　左开宇一笑：“哟。”
　　“练过啊。”
　　小偷回答道：“肯定是练过的，不然老子混这行？”
　　“你赶紧的，滚蛋，别找事儿。”
　　左开宇却摇了摇头，说：“不好意思，我这人，认死理，你把偷走的包还给我，或许可以放过你。”
　　“你不还包，那只能连人一起抓起来，送到派出所了。”
　　听到这话，小偷冷笑起来：“哟，口气挺大嘛，那老子就试一试你，到底有什么本事，敢来管老子的事情。”
　　这小偷挺聪明，他刚刚跑累了，现在趁着和左开宇说闲话的时间恢复体力呢。
　　左开宇自然知道小偷的想法，但对左开宇来说，一个小偷而已，哪怕他是满体力，他也不怕。
　　看着小偷持刀冲上来，左开宇皱了皱眉，这速度，太慢了。
　　他一个侧身，直接一脚踹了出去。
　　“啊！”
　　只听到一声惨叫，这小偷被左开宇一脚踹到了墙第810章县纪委开年第一会
　　左开宇揪着这个小偷从小巷子里走了出来。
　　到了大街上，小偷连声哀求道：“大哥，求你了，放了我吧，我下次不敢了，真不敢了。”
　　他刚刚被左开宇一脚踹出去，撞到了墙上，鼻子给撞出了血。
　　他捂住鼻子，说话声音是嗡嗡嗡的，跟蚊子一样。
　　左开宇手里拿着他刚刚耍得飞起的蝴蝶刀，说：“你随身携带着管制刀具，严重威胁了他人的生命财产安全。”
　　“所以，今天必须把你交送公安机关。”
　　这时候，鲁金虎带着派出所的民警赶到了。
　　鲁金虎也累得够呛，说：“开宇啊，你这跑得太快了，我和民警同志追了一条街啊。”
　　左开宇笑了笑：“跑慢了，这小子就跑掉了。”
　　民警上前，从左开宇手中接过小偷。
　　随后，民警对左开宇说：“同志，还请你跟我们到派出所做个笔录。”
　　左开宇点头。
　　随后，又坐上警车，去往派出所。
　　在派出所里，民警将左开宇追回来的女士包还给那个胖妇人，那胖妇人连声感谢民警。
　　民警让她感谢左开宇，她又感谢了左开宇，同时又从包里取出钱包来，开始数钱。
　　鲁金虎一瞧，皱了皱眉，这是怕少了钱吗？
　　那胖妇人数了钱后，才嘿嘿一笑：“一分不少，感谢，感谢。”
　　鲁金虎则是哼笑一声：“敢情我们冒着生命危险帮你追回了包包，你还先数一数，是担心我们偷拿几张吗？”
　　胖妇人盯着鲁金虎，说：“总得谨慎一点嘛。”
　　鲁金虎冷笑起来：“哟，现在知道谨慎了，被偷包的时候怎么不知道谨慎呢。”
　　胖妇人被鲁金虎的话给气住了，随后头转到一边，说：“懒得跟你废话。”
　　鲁金虎继续说：“一点不懂人情世故。”
　　鲁金虎是驻省办主任，他对人情世故这方面的要求很高。
　　驻省办的人若是不懂人情世故，那他在省城根本混不走，到省城来办事的地方领导也没面子。
　　所以，如今左开宇帮着这胖妇人追回包包，这胖妇人只是简单的几句感谢，鲁金虎看不下去。
　　左开宇却忙说：“鲁主任，我不需要什么人情世故。”
　　鲁金虎也就一笑：“开宇，我意思是，有些人是不值得帮忙的。”
　　这时候，那胖妇人一听，气得从钱包掏出了五十块钱，说：“不就是要钱嘛，给，五十，够不够。”
　　鲁金虎差点没有尬得用脚抠出三室一厅。
　　这胖妇人真拿得出手啊。
　　左开宇则是忙拒绝了，说：“真不用，你别听他乱说，不需要钱的，我们也是公职人员。”
　　“鲁主任刚刚是开玩笑，你别放在心上。”
　　那胖妇人就赶紧把钱收了回去，说：“我也是这么想的，给你们钱，你们肯定不会要，所以就没打算给。”
　　“是这人，一直说个不停，扯出什么人情世故来，老娘能不懂人情世故？”
　　“笑话嘛！”
　　这时候，民警走出来，告诉鲁金虎与左开宇，说：“两位，里面的人叫李专，绰号火狗子，是个偷摸惯犯。”
　　左开宇点头，说：“好，这件事交给你们处理了。”
　　民警与左开宇握手：“也感谢左书记你出手相助，我们才能这么快把他抓获归案。”
　　抓小偷是个小插曲，左开宇与鲁金虎回到烧烤摊后，也没有兴趣再吃下去，便就回了酒店。
　　第二天，左开宇返回赤马县。
　　回到赤马县后，他到了县纪委，县纪委办公室主任找到左开宇，向他请示县纪委开年第一会的有关工作。
　　县纪委办主任说：“左书记，这是我们办公室给你准备的三篇演讲稿。”
　　这三篇演讲稿左开宇选择其一，要在明天的开年第一会上进行演讲。
　　“左书记，这三篇演讲稿都是经过我精心挑选审议过的，都非常不错，切中要害，旨在强调干部要加强自身作风问题。”
　　“第一篇的立意非常之好……”
　　左开宇摆手，示意纪委办主任先别说话。
　　他随后开口，问：“提到了假古玩这个案子吗？”
　　纪委办主任说：“都提了。”
　　左开宇摇了摇头：“都不够。”
　　县纪委办主任解释道：“左书记，是这样的，我们县许多干部都收藏过古玩。”
　　“但其中大多数人收藏假古玩不是受贿，而是逢年过节形成的送礼风气。”
　　“这人情往来的，古来有之，穷时节，送些米油蛋肉。”
　　“生活好起来后，就是送烟酒与茶叶。”
　　“但烟酒茶叶是外地的风气，我们赤马县就是假古玩。”
　　“甚至红白喜事，也有人用送假古玩来代替，一是方便，二则是杜绝了攀比……”
　　左开宇皱了皱眉。
　　他冷声道：“你是什么意思？因为都收藏过假古玩，现在就不能提这件事，害怕触及到内心的痛处吗？”
　　县委办主任没有答话。
　　左开宇冷声道：“我这人向来是讲理的。”
　　“知道赤马县的干部在赤马县做事，是逃不掉假古玩这个圈子，所以，我没有追究那些收藏假古玩的干部。”
　　“市里，包括县里，追究的都是到古玩店去兑换过现金的干部。”
　　“这件事，必须得提，这是警钟，现在不提，难道等再犯错的时候提吗？”
　　“你通知下去，以县纪委的名义通知下去，通知县里所有公职人员，今年我们县主抓的就是人情往来。”
　　县委办主任心头一个咯噔。
　　他连连点头，说：“好，好，左书记。”
　　随后，他又问：“左书记，那这三篇稿子……”
　　左开宇说：“都留下吧。”
　　县纪委办主任点了点头，随后离去。
　　第二天，左开宇召开了县纪委的开年第一次全体会议。
　　早上八点五十，县纪委全体公职人员齐聚在大会议室，左开宇在办公室整理文件，看了看时间，九点钟，他准时出发，前往会议室。
　　进入大会议室，会议室内三十余人，眼睛齐刷刷的望着进入会议室的左开宇。
　　左开宇正襟危坐，轻轻拨弄了一下话筒：“喂。”
　　随着这声“喂”传出去，表示话筒是能传出声音的。
　　随后，左开宇开始讲话。
　　“同志们。”
　　“今天是开年第一会，按照惯例，往年开年第一会，都是有现成的演讲稿的。”
　　“纪委办公室专为这个会议写稿子。”
　　“但今年，我们打破这个惯例，不要往年的规矩，不读演讲稿。”
　　“为什么不读，因为我觉得，我们今年的开年第一会，仅用一篇演讲稿来开启今年的工作显得太单调。”
　　“特别是我们县纪委，做的工作本来就很单调了，若是再单调的读稿子，多无聊啊，是不是。”
　　左开宇的讲话让全场紧张的情绪放松了下来。
　　左开宇继续说：“昨天，纪委办的主任告诉我说，假古玩店的事情牵扯到全县干部的人情往来。”
　　“红白喜事都是用假古玩来代替的，是吧？”
　　“那么，今天我们就着重来谈一谈人情往来这件事。”
　　“用这个议题，来开启我们赤马县纪委的开年第一会第811章人情往来事儿
　　“为什么要整治人情往来！”
　　“因为人情往来包含着太多人情，太多往来。”
　　“我在来乐西省之前，只知道红白喜事两种人情往来。”
　　“可到了赤马县，我才知道，除了红白喜事外，还有房酒，车酒，学酒，满月酒……”
　　“每一个酒，都是人情往来，来来往往，送来送去，办酒人要收多少红包，吃酒人又要送多少红包？”
　　“今天是这个镇长，明天是那个副镇长，这来来往往，下属都在骂娘，一个月工资两三千块，吃个酒就没了一半。”
　　“没了工资怎么办，想着镇长副镇长办酒赚钱，那行，下属也就跟着办酒赚钱，下属办酒，吃酒的是谁，自然是寻常百姓。”
　　“这些百姓能不吃酒吗，不能，他们要在镇子里生活呢，办酒的是父母官，能不去送点礼吗？”
　　“有的干部更可恶，办酒后，照着送礼簿上的名字看人办事。”
　　“谁送得多，办事就快，谁送得少，办事就慢，谁没送，那就办不了事。”
　　“这种风气我了解过，是慢慢形成的，我想，这种风气或许也助长了假古玩店的成形！”
　　“因此，要杜绝假古玩类似的荼毒，人情往来的风气必须压下来！”
　　左开宇讲完之后，喝了一口茶。
　　此刻，整个会议室内安静得能听到一根针掉落在地上的声音。
　　左开宇心里很清楚，会场内这一众人，都是办过各种酒宴的。
　　所以，他说出这些话的时候，全场是鸦雀无声。
　　坐在左开宇身旁的县纪委常务副书记已经是满头大汗。
　　他是新上任的县纪委常务副书记，名叫吴海，他的前任随同前任纪委书记罗光复落马了！
　　他去年上任后，就在主持县内查假古玩的事情，每日都会向左开宇汇报。
　　左开宇对他的工作是肯定的，也表扬过他，工作干得不错，都是做到位了的。
　　但如今，左开宇提出人情往来这件事，他就心虚了起来。
　　因为他前不久才办了酒宴。
　　他母亲年满七十岁，古稀之年，因此办了寿宴，收了小十万的礼金。
　　左开宇的声音继续响起来：“所以，从今年开始，县纪委着重治理这股歪风邪气。”
　　“县领导以身作则，自上而下，体制内的干部，除了红白喜事，其他酒宴一律取消！”
　　“当然，这也需要制定一个规章制度，这次会议后，县纪委办公室主导，由政策法规研究室与党风政风监督室协同出一个制度。”
　　“里面的每一条都要写清楚，讲清楚，解释清楚，然后传达至各个部门。”
　　“到时候，谁违反了上面的条例，依法处置。”
　　讲完后，左开宇又讲了一些其他事情。
　　这次会议，左开宇强调，要聚焦主责主业，强化监督执纪问题，充分发挥监督保障执行，促进完善发展作用。
　　首先，对腐败是零容忍。
　　其次，清除害群之马。
　　在问责上，要坚持失责必问，问责必严，对履行主体责任不力、监管责任缺失等问题，严肃追究责任，倒逼责任落实。
　　最终达到从源头上预防和减少“微腐败”问题的发生。
　　演讲结束，左开宇转身，看着常务副书记吴海，说：“吴海同志，你到我办公室开个短会吧。”
　　吴海抬头，望着左开宇，忙说：“好，好，左书记……”
　　左开宇回到了自己办公室。
　　吴海不多时也到了左开宇的办公室。
　　左开宇给吴海倒了杯茶。
　　吴海看着左开宇给他沏茶，他不由心跳加快了，他也确实没想到左开宇竟这么突然的提出要整治人情往来这个“风俗”。
　　毕竟，这个风俗在全市都是盛行的。
　　如今左开宇在赤马县先整治，会不会有当出头鸟的嫌疑啊。
　　但左开宇既然提出来了，吴海觉得还是要遵从左开宇的指示来办事。
　　所以，他马上起身，对左开宇说：“左书记，我向你检讨，我犯了错。”
　　左开宇看着吴海，笑了笑：“哦，吴海同志，你犯了错，什么错啊。”
　　吴海说：“刚刚左书记强调，今年重点整治人情往来这个传统风俗习惯，我想说，我前些日子才给我母亲办了寿宴……”
　　左开宇一听，皱了皱眉，问：“吴海同志，收礼金了吗？”
　　吴海点了点头。
　　左开宇：“收了多少？”
　　吴海：“十一，十一万左右。”
　　左开宇深吸一口气，冷声道：“十一万不是小数目，这件事，我可以不追究，但礼金你必须退回去。”
　　“你是县纪委的常务副书记，你来带这个头，是最好的。”
　　吴海咬了咬牙，说：“左书记……”
　　左开宇盯着吴海：“怎么，吴海同志，有什么问题吗？”
　　“我想我在会上说得很清楚，酒宴这个事情，都是上行下效，上面赚了钱，下面也想赚钱，赚来赚去，榨取的依旧是老百姓的钱。”
　　“这不是什么传统习俗，这是歪风邪气。”
　　“传统文化中，只有红白喜事，没有什么房酒、车酒这些乱七八糟的酒宴。”
　　吴海嘴角抽了一下，他点了点头，说：“那好，左书记，我以身作则，我今天下班回去就开始退钱。”
　　左开宇点头。
　　随后，他问：“吴海同志，莫不是钱不够？”
　　“若是钱不够，我个人可以先借给你。”
　　吴海一听，赶忙说道：“钱够，是够的，收来的十一万礼金还没有动呢。”
　　左开宇点头：“那就好。”
　　随后，左开宇又说：“找你来，主要是落实我所说的规章制度。”
　　“县里面的干部，红白喜事要进行报备，报备之后，才能举办，而且，不能大肆收取礼金，要在合适的范围内收取。”
　　“除开红白喜事外，其他酒宴，一律不准举办。”
　　“先从公职人员开始，慢慢的形成风气，上面的风气正了，下面的人民群众也才会跟着走正。”
　　吴海点头，说：“左书记，我明白了。”
　　左开宇说：“去吧，尽快把这个规章制度做出来，然后传达到各个部门。”
　　“这件事，我还会在明天的县委常委会上进行汇报。”
　　吴海随后离去，他却在想，那十一万该怎么退。
　　因为那十一万礼金收下后，他全部交给了他老妈，如今，让他从他老妈手里把那十一万拿回来，显然有些说不过去。
　　怎么解释？
　　说要把寿礼退回去？
　　他老妈肯定说他不孝。
　　可若是自己偷偷拿出十一万来退还，他老婆那边又怎么交代？
　　吴海陷入了两难。
　　此刻，这个消息已经传了出去，赤马县的公职人员们直接炸开了锅。
　　他们都在讨论这件事，觉得这件事太过突然，到底是真的还是假的。
　　当天下午，左开宇就去了县委书记梁五福的办公室，这件事，得提前向梁五福通气。
　　到了梁五福的办公室，梁五福盯着左开宇，摇头说道：“开宇啊开宇，你简直是煞星啊。”
　　“古玩店的事情才刚刚解决不久吧，你怎么又把大刀对准了传统风俗呢。”
　　显然，梁五福知道了这件事。
　　左开宇微微一笑，说：“梁书记，你是要办酒宴吗？”
　　“什么酒宴呢，你且说说，我看看能不能办。”
　　梁五福盯着左开宇，摇头说道：“开宇啊，你这不洗刷我吗，我都不是本县的人，我在本县办什么酒宴。”
　　“我肯定是不会办的，你放心！”
　　左开宇点了点头，说：“我知道，梁书记，所以嘛，这件事，你怕什么呢？”
　　梁五福则说：“之前的假古玩，是公职人员受贿，这事儿，肯定说不过去，必须得按照组织纪律来严办。”
　　“但是酒宴这件事不同，酒宴是风俗，习俗，自古以来有之，如今被你给禁掉，那不是要激起民愤吗？”
　　左开宇便说：“梁书记，你莫非误解了？”
　　“我何时说要禁掉酒宴呢，我的意思是，公职人员只能办红白喜事，其他的，一律不准办。”
　　“至于县里的民众，只要干部们带头正风气，我相信民间习俗也会慢慢改变。”
　　梁五福深吸一口气。
　　他随后说：“开宇啊，你这是不是有些严格了？”
　　“红白喜事限制得太死了，我觉得吧，可以再加上两个，一是房酒，另一个就是学酒。”
　　“如今房价贵，能买下一套房，是一家人的喜事，亲朋好友祝贺一下，很正常嘛。”
　　“而学酒，那更是有说法的，古人有云，四大喜事就有金榜题名时，金榜题名之喜，更应该得到祝贺啊。”
　　梁五福将他的意见讲了出第812章此风不可长
　　梁五福是县委书记，他的个人意见不管是公开还是私下提出来，县里面没有人不敢不斟酌考虑一下。
　　可左开宇拒绝得很果断。
　　他摇头说：“梁书记，我认为，只有红白喜事能办酒宴。”
　　“至于你所说的房酒与学酒，我认为不可当成特例被允许。”
　　梁五福神情一沉。
　　他盯着左开宇，问：“开宇啊，这房酒与学酒怎么就是特例了呢。”
　　左开宇笑了笑：“梁书记，在我看来，既然我们尊崇这种习俗是一种传统文化，我们也理当遵守传统习俗的规矩。”
　　“毕竟自古以来，都是庆贺红事，同哀白事。”
　　“可从未有过房子之喜。”
　　“至于金榜题名，这是特指登科及第，走入仕途，是要面见皇帝的考试，咱们现在的考试能算得上登科及第吗？”
　　梁五福摇头，说：“开宇，万事万物都是在变化的。”
　　“我们不能墨守成规，要创新，跟着时代走。”
　　“我们这个时代，购买房子与考大学就是最值得庆贺的两件事嘛。”
　　“把这两件事给禁了，太过武断了，你还是再考虑考虑吧。”
　　梁五福摆手，他自然也不会让步，坚持自己的意见，让左开宇去考虑。
　　左开宇想了想，问：“梁书记，这件事上常委会讨论一下吗？”
　　梁五福顿了顿，上常委会讨论？
　　他笑了笑：“开宇，这件事我们私下都没有统一意见，这上了常委会，起了争执，影响不太好吧。”
　　梁五福如是说。
　　左开宇也点头，说：“梁书记，我这不找你统一意见来了嘛。”
　　“这件事，除了找你商量外，我还准备找一找宋县长，然后与新任的白副书记也商量一下。”
　　白书记副书记是外地调来的县委专职副书记，接班刘成刚。
　　听到这话，梁五福睁大眼来，他哼道：“开宇，你逼宫我啊。”
　　左开宇摇头：“我只是想多给梁书记解释两句，梁书记，能听我把意见讲完吗？”
　　梁五福没办法，他知道，宋起林是和左开宇穿连裆裤的，两个人向来是站在同一阵线的。
　　那位白副书记是新来的，左开宇这人鬼点子多，说不定三言两语就给同化了。
　　因此，他还是打算让左开宇把话说完，免得在明天的常委会上，左开宇乱来。
　　毕竟，左开宇的脾性他是了解的。
　　左开宇微微一笑，说：“我就知道梁书记深明大义，能跟我一个把话说完的机会。”
　　“那我就继续说了，梁书记。”
　　体制内，这样的情况非常之多。
　　下属的意见上级不同意时，下属想要解释，往往是没有机会解释给上级听的。
　　若是左开宇就是一个寻常的县纪委书记，梁五福今日提出个人意见来，那他这个县纪委书记只有遵从的份儿。
　　至于向县委书记多解释两句，想都别想。
　　但左开宇不同，梁五福深知左开宇的为人，凡事不达目的是不罢休的。
　　梁五福点点头，他喝了一口茶，想听听左开宇能说出什么话来。
　　左开宇便说：“梁书记，这房酒与学酒为何不能当特例来办，很简单，因为用这两件事来办酒宴，有失公允了。”
　　“办酒宴是收钱，吃酒宴是送钱。”
　　“房酒，第一次购买房子办酒宴，第二次购买呢，第三次购买呢……”
　　“有些人家，辛苦几十年购买一套，办一次，而有些有钱人，十年内就购买三四套，酒宴大办三四次，那些只办一次的人心理平衡吗？”
　　“这一来二往，邻里邻间，最容易心生间隙与隔阂，若是发展得极端一点，说不定还会出现治安乱象。”
　　左开宇坐在梁五福对面，喝着梁五福办公桌上的矿泉水。
　　梁五福盯着左开宇，感觉他是下属，左开宇才是县委书记。
　　左开宇根本不是在向他解释，而是在给他做思想工作。
　　他干咳一声：“开宇，我想……也没人这么不要脸吧。”
　　“你想想，都能两次三次购买房子了，这样的人会为了那么一点礼金连续举办几次房酒吗？”
　　左开宇把瓶盖一拧，笑了笑：“梁书记，我摩托车还有油，你跟着我下乡镇跑几天，所见所闻才是真。”
　　“我之前也这么认为，可我每次跑乡镇，总是听到抱怨声，说这家连续办多少次酒宴了，一个月的工资全送他家了。”
　　“我问这些抱怨的人，他家不穷啊，挺富裕啊，怎么热衷办酒呢。”
　　“那些人说，正因为他家有钱，所以才办嘛，穷人家没钱，是没有办的理由！”
　　“有钱人怎么办，第一套房办了，第二套房再办，打出个口号叫喜上加喜。”
　　“等到办第三次房酒的时候，就叫三阳开泰了……梁书记，你说说，这样办下去，等到第九套不就九九归一了？”
　　梁五福瞪大眼来，他万万没想到还有这么不要脸的有钱人。
　　他有些惊讶，说：“开宇啊，可没有骗我？”
　　“下面的镇党委书记和镇长都没有向我汇报啊。”
　　左开宇摇头一笑，说：“梁书记，你想让他们汇报？我跑了这么多乡镇，其中最偏远乡镇的镇党委书记和镇长是办得最多的。”
　　“距离县城近一点的也办酒宴，房酒，学酒，车酒还有寿宴酒……”
　　“这些酒宴，是他们受贿的渠道，你说他们能自断财路，告诉你说，梁书记，我告诉你一个发财之道，你可别断我们的发财之道吗？”
　　“显然不可能嘛。”
　　听完这番话，梁五福皱起眉来。
　　他听得出来，这些话里，满是左开宇对他的揶揄。
　　暗讽他没有下过基层调研，乡镇跑少了，连最基本的人文习俗都不懂，想当然的认为有钱人是守规矩的，组织里面的干部也是遵纪守法的。
　　毕竟，在他看来，办酒这事儿自古以来都是庆贺之事，根本不可能演变成敛财的手段。
　　如今左开宇陈述乡镇之现状，他才有些明悟过来，原来酒宴在下面的乡镇里竟然再无庆贺之意，而是敛财聚财之手段，富人借此更富，某些干部借此大收礼金，受贿无度。
　　他就问：“学酒呢。”
　　“开宇，这学酒总不能连续几次办吧。”
　　左开宇一笑：“梁书记，学酒有失公允便是在子女的人数上。”
　　“你家一个儿，我家三四个儿子，都办学酒，你说说，一个儿子那家怎么想？”
　　梁五福哑口无言。
　　他忘记了子女人数的问题。
　　听完左开宇这些解释后，梁五福倒是一笑：“这么说，还真只能办红白喜事了。”
　　“红事，结婚，谁家能几次结婚呢。”
　　“白事，那更别提了，谁家想多办白事，是吧。”
　　左开宇点头，说：“对，所以嘛，红白喜事的传统能保留下来。”
　　梁五福便说：“行，你一番解释，我也算是对下面乡镇的酒宴习俗有了新认识，这件事，我支持你。”
　　“决不能让办酒宴成为滋养干部贪腐的温床。”
　　“我们县的假古玩店已经够丢人了，市委与市政府几次下达文件，勒令我们管控好县里的古玩市场，不可再出现类似事情。”
　　左开宇点点头，说：“梁书记深明大义。”
　　梁五福一笑：“哎，开宇，别说恭维话，你办事，我放心。”
　　“这件事，尽快落实下去。”
　　“这可是一件繁琐事儿啊，不比假古玩好对付呢。”
　　左开宇点了点头，说：“是啊。”
　　“假古玩这事儿受贿者是心里有愧的，但办酒宴这件事，受贿者是问心无愧的，在道德层面上，他们就占据了优势。”
　　“这个工作，很难做呀。”
　　左开宇已经预料到这件事会非常之难做，但没办法，这件事必须去做。
　　若是不去做，这陋习酒宴铺天盖地的席卷整个县，到时候，家家都以办酒宴来挣钱赚钱，这经济能提升吗？
　　经济提升事小，主要是一个地方的风气问题。
　　此风不可长。
　　第二天的县常委会议召开，关于县纪委重点整治酒宴陋习的相关决议在梁五福率先举手带头下全票通过。
　　县委常委们早就对此事有所耳闻，因此都可以提出什么意见，都表示支持县纪委今年把重点放在整治酒宴陋习这件事上。
　　常委会结束，左开宇回到县纪委，召开了纪委内部会议。
　　几个副书记，各部各室的负责人全部与会，听从左开宇传达县委做出的指示。
　　会议结束后，各部门立刻按照县委指示，县纪委的决策去办理各项事务。
　　这几天，赤马县再次热闹了起来。
　　而此热闹非彼热闹。
　　禁止乱办酒宴的命令传达后，下面的乡镇则是彻底炸开了第813章文件未下发
　　周五，关于整治酒宴的相关政策文件送到了左开宇手里。
　　左开宇阅览后，签了字。
　　这件事，还会涉及到其他各个方面，所以单有左开宇这个县纪委书记的签字是不够的。
　　左开宇让县纪委办将签字文件送到县委，请县委书记梁五福签字。
　　县纪委办公室的主任周大有点头，表示立刻送到县委办。
　　左开宇又说：“大有同志，我下午要离开县里，周一有事请假，这几天若是有突发情况，让副书记吴海同志代为处理。”
　　“吴海同志那边我也打了招呼，他会随时向我汇报情况的。”
　　“特殊且严重问题，县委的梁五福书记会过问。”
　　听到这话，周大有忙点头，笑着说：“左书记，我办事，你放心。”
　　左开宇点头，让周大有去办事。
　　周大有离开左开宇的办公室后，他就开始盘算起来。
　　他自语道：“这份文件若是现在送到县委，县委梁书记签了后，马上就可以下发，那就是从今天开始，不能乱办酒宴。”
　　“我若是下午晚点送去，这周恰逢单周，梁书记五点左右是要回市里和家人团聚的，那这份文件就签不了。”
　　“也就是说，这份文件起码得下周一才能有梁书记的签字。”
　　“那周末这两日，啥事儿不能办啊？”
　　周大有盘算着，想起昨晚他姐找他抱怨，说这些年人情往来，送出去了几大万，就等着他姐夫积攒钱购买一套房子来收回送出去的礼金。
　　可没想到，这县纪委竟然出台了不准公职人员办房酒的规定，他姐姐还在让他这个县纪委办公室的主任想办法呢。
　　昨晚周大有回答说，此事难办。
　　因为这件事是县纪委书记亲自在抓，他是县纪委办公室的主任，难不成让亲属明知故犯，主动往枪口上撞？
　　所以，他让他姐吃下这个亏。
　　可如今不一样了，左开宇竟然要离开县里，而且这份文件今天还在他手里，他可以操纵下发时间，那这件事是大有可为啊。
　　周大有当即决定，要让他姐姐和姐夫把送出去的礼金收回来。
　　他给他姐姐打了电话。
　　“喂，姐，你房子不是购买了吗，就差看日子办酒宴了，是吧？”
　　“你昨晚给我打电话，我觉得这事儿难办。”
　　“但是现在，有机会，你就这个周末办，相关的政策文件我能卡在下周一下午发出来，你们是在文件下达之前办的，不算违规，明白吗！”
　　周大有的姐姐周美丽一听，忙问：“真的吗？”
　　“真能办？”
　　周大有一笑：“姐，我还能害你不成？”
　　“肯定能办！”
　　“这文件还在我手里呢，还有，我们书记下午要离开县里，你赶紧办了，这件事，神不知鬼不觉，错过了这个村没这个店了！”
　　周美丽听完后，思来想去，忙说：“可大有啊，算命先生说，这几天的日子都不太好，他说下周三的日子最好，最适合庆贺搬新房呢。”
　　周大有一顿，下周三？
　　等到下周三，黄花菜都凉了。
　　他忙说：“姐，你还什么下周三啊，只有这个周末最合适，其他时间都不行。”
　　“我可告诉你，姐，这周一之前你不办，以后是决不允许办的。”
　　“你若是以后办了，我可是在县纪委工作呢，你就是在给我添麻烦。”
　　周美丽听到这话，忙说：“那，那好，大有，我和你姐夫商量一下，争取这个周末办了这事儿。”
　　周大有点头，挂了电话。
　　随后，他赶紧带着那份文件离开自己办公室，他得躲起来，等到快下班的时候再将这份文件送到县委去签字。
　　左开宇处理好该处理的事情后，看了看时间，马上就下班了，他今晚还要赶去长乐市呢。
　　下午的时候，龚小雅就打来了电话，让左开宇记得前几日的约定，一定参加她的学术研讨会。
　　左开宇之前答应了她，自然不能失信于她，便说今晚赶到长乐市，明早准时参加她的学术研讨会。
　　而且，今晚到了长乐市，明天参加完龚小雅的学术研讨会，他休整一个晚上，周日还要乘坐飞机飞京城见姜稚月，同时参加姜家老太爷的寿宴。
　　他去了吴海的办公室。
　　吴海还在处理文件，他看着左开宇走进来，赶忙起身迎接。
　　左开宇一笑：“吴海同志，我该给你交代的都交代了，周末不能松懈，我就先走了。”
　　吴海点头，笑了笑：“左书记，一路顺风。”
　　左开宇点头，临走时又问：“对了，吴海同志，礼金的事情，你退了吗？”
　　吴海一笑：“左书记，你放心，这个周末，我就开始退钱。”
　　左开宇点头：“也好，这个时候我想出台的规章制度已经下发到各部门了，你明天开始退礼金，两相呼应，这事儿也漂亮。”
　　“只是辛苦吴海同志了，你为此事也是做了贡献的。”
　　吴海忙说：“左书记，应该的。”
　　“既然左书记说我退礼金能配合出台的规章制度，那明日我退钱的时候，给每人附送一份相关文件，也能起到宣传作用。”
　　听到这话，左开宇点头一笑：“好主意嘛。”
　　“那记得带上咱们纪委宣传部的同志，你可帮他们找了一个全新的宣传渠道呢。”
　　吴海也是一笑：“好，左书记。”
　　左开宇点了点头，随后离开了吴海的办公室。
　　吴海看了看时间，已经下班了，他就给县纪委办公室打了个电话，要见县纪委办公室主任周大有。
　　他准备让周大有马上复印几百份政策文件，明日他退礼金的时候一起分发出去。
　　周大有是在六点半回到办公室的，听到副书记吴海找他，他又马不停蹄的去到吴海办公室。
　　见到吴海，周大有嘿嘿一笑：“吴副书记，你找我有事吗？”
　　吴海点点头，说：“大有，今天签发的文件，你马上给我复印三百份，我明天有用。”
　　听到这话，周大有忙摇头，回答说：“吴副书记，恐怕不行。”
　　吴海一愣，问：“怎么不行？”
　　周大有便说：“左书记说了，这份政策文件，不仅要有他的签字，还要有县委梁书记的签字。”
　　“我把文件送到了县委办，县委办那边说等梁书记空了再送给梁书记签字。”
　　“我就在县委办等着，这等了两个小时，都没有把文件送到梁书记办公室。”
　　“我是县纪委办的，也没资格催促别人县委办的同志啊，所以只能先把文件放在县委办，打算下周一再去取那份文件。”
　　吴海听到这话，很是诧异。
　　他忙说：“怎么会这样呢。”
　　周大有摇头：“或许梁书记下午很忙吧，你也知道，开会期间，怎么有时间处理签字文件呢。”
　　吴海说：“这事儿不能耽误，左书记是亲自吩咐了的，今天这份文件必须传达到各个部门以及各乡镇的，各部门以及各乡镇的公职人员必须严格执行。”
　　“我马上去县委办，亲自找梁书记，让他签字，然后下发文件。”
　　吴海已经起身。
　　周大有一听，忙说：“吴副书记，你忘记了吗，今天是单周啊。”
　　吴海一顿。
　　单周？
　　他想了起来，单周是县委书记梁五福回市里与家人团聚，县长宋起林留在县里值守。
　　也就是说，现在梁五福已经回市里了。
　　吴海只得低叹一声：“那这事儿……我也没办法了。”
　　“那就……下周一再传达这份文件吧。”
　　他想起明天还要退还礼金，如今这文件既然还未下发出去，那这退还礼金的事情就再等等第814章政治第一课上给妹夫
　　晚上十一点，左开宇到达长乐市。
　　他这次没有入住壁州酒店，而是去了赤马饭店。
　　驻省办主任王皓哈哈大笑，连声欢迎左开宇，他笑着说：“左书记，我还以为你住习惯了壁州酒店，不会再来我们这小饭店了呢。”
　　左开宇便说：“之前是跟着市委郝书记与周市长到省城来，他们住壁州酒店，我总不能搞特殊，住到你这里来吧。”
　　“我毕竟还是赤马县的干部，还是住我们赤马县的饭店更好。”
　　王皓对此深感佩服。
　　他前天找壁州市驻省办的主任鲁金虎喝酒，鲁金虎可说了，他和左开宇的关系很是不错，左开宇在壁州酒店是住了近一个月的。
　　当时王皓听到这话，就心头一个咯噔，感觉以后再也见不到左开宇了。
　　左开宇，这么年轻的一个副处级干部，谁不想结交？
　　他以后不来赤马饭店了，还怎么结交。
　　王皓对此很是惋惜，毕竟和左开宇的关系是有起色的，当初带着左开宇在省城到处跑，求人办事呢。
　　现在左开宇不再来赤马饭店了，他自然很是失落。
　　却没想到，左开宇今晚突然到来，让王皓是又惊又喜。
　　听到左开宇的回答后，王皓自然更是敬佩左开宇。
　　毕竟相比起壁州酒店的住宿环境，赤马饭店的住宿环境可以说是很差的，但左开宇竟然还是到了赤马饭店，王皓觉得左开宇骨子里是有一股朴素之风的。
　　“左书记，你先休息，我马上让服务员给你打热水，暖暖脚。”
　　“我再把大厨叫来，给你弄回锅肉吃。”
　　“吃点烧烤吗，隔壁的烧烤味道不错，我搞一点，对了，咱们再喝点小酒，如何？”
　　左开宇忙摆手，笑了笑：“王主任，不用。”
　　“这大晚上的，别人厨师都睡觉了，不打扰他。”
　　“热水你给我一壶，我直接就带去房间了。”
　　“至于烧烤，明晚我们吃，今晚实在是太晚了，明早我还有事呢。”
　　刚刚在路上，龚小雅就又打来电话，确认左开宇是否到长乐市。
　　左开宇表示正在路上，到了后会入住赤马饭店。
　　龚小雅就说，明早七点会有专车到赤马饭店接左开宇，到时候给左开宇打电话。
　　左开宇答应下来，他听从安排。
　　所以到了赤马饭店，左开宇不能耽误太晚，他明早要早起呢，若是没精神，龚小雅会觉得他没有把这件事放在心上。
　　龚小雅这个姑娘，性子很直的，若是到时候当面让他下不了台，左开宇也没地方诉苦。
　　王皓见左开宇拒绝，也猜测左开宇或许真有事儿。
　　毕竟，这大晚上赶来，明天能没事儿？
　　他就点头，说：“那好，左书记，我给你提着热水壶，送你到房间。”
　　王皓依旧很热情，表示要把左开宇送到房间。
　　左开宇只得点头，无法继续拒绝王皓的热情。
　　到了房间，左开宇用热水洗漱一番，随后睡觉。
　　第二天，早上六点过，一辆大巴车缓缓行进着，绕了长乐市一圈，向城北而来，目的地是赤马饭店。
　　车上，已经坐满了人。
　　这些人，都迷迷糊糊的，显然还没有醒瞌睡。
　　车子摇摇晃晃，坐在窗边的一个年轻人头靠在窗前，他盯了一眼窗外，瞬间醒了过来。
　　一个小时前，车子就是从城北出发，接上他，然后绕着环路一路向南，去接其他人。
　　一路绕到南边，接完了人应该往市中心附近的乐西大学而去啊，这如今怎么又绕回北边了？
　　他赶忙吼了起来：“师傅，师傅，是不是走错了，怎么又绕回了北边啊？”
　　开大巴的师傅回应道：“没走错，还有一个人呢，就在前面的赤马饭店。”
　　这人听到这话，脸色一变，他就问：“师傅，你这路线怎么安排的，我也住城北啊，接我的时候，顺带接上赤马饭店的人不行吗？”
　　“你这绕了一圈呢，弄得我们都没有睡好。”
　　司机师傅听到这话，回答说：“别抱怨哈，我是按照龚小姐的吩咐办事。”
　　“今早我也是这么安排的，接上你们北边的，然后去南边，接到住南边的后，就回乐西大学。”
　　“可龚小姐说了，赤马饭店的那位，让他多休息一个小时，最后去接他，我肯定是按照她的吩咐办事啊。”
　　听到这话，这人直接炸了毛。
　　他喝道：“这龚小雅什么意思！”
　　“我他妈的大老远赶回来参加她的学术研讨会，他竟然区别对待！”
　　“住在赤马饭店的是什么人，面子这么大，让我们早起坐在车上颠簸，他倒好，一觉睡到七点！”
　　司机师傅说：“姓左。”
　　“叫什么……我忘记了，龚小姐说，叫左书记就行。”
　　这人冷声道：“左书记……我管他什么左书记，搞特殊，有资格在我面前搞特殊？”
　　“老子都从未搞过特殊，他搞特殊，凭什么！”
　　他的怒吼声惊醒了一整车人，所有人看着他。
　　这人便说：“各位，都醒一醒，我们在车上颠簸，有人竟然搞特殊，车子从城北过，龚小雅竟然不让接他，要让他多休息一个小时，哪有这样的道理？”
　　众人听完后，也都是议论纷纷，觉得这么做确实有些特殊化了。
　　就有人说：“小雅终究还是搞学术的，不知道我们体制内是不搞特殊化的，她今天请我们去大学讲政治，这请人就犯了政治错误。”
　　“我们见到了她，一定要批评她一下。”
　　这群人都是龚小雅请到乐西大学文学院讲政治的，有她的同学，有她的好友，也有通过她父亲认识的人，都是乐西省各地的干部。
　　有县区里的，有市委市政府以及市局的，还有省厅的。
　　如今这车子里，职务最高的是一个省厅的，自然资源厅矿业权管理处的四级调研员。
　　其次便是这位嚷嚷大叫的年轻人，他叫钟育林，是北睦市政府办公室综合科的科长。
　　在北睦市政府中，综合科主要负责市政府和市政府办公室的文电收发、登记、分办工作，以及公文的核稿、运转、印制等工作。
　　这份工作最是繁琐，也最忙，成天都是跑来跑去。
　　若是寻常人，那就是劳碌命，但钟育林不是，他是在综合科过渡，待上一段时间就会外放，去下面的乡镇当镇长或者镇党委书记。
　　能成为某个经济大镇的党委书记或者镇长，那么接下来，就有很大的几率成为副县长。
　　目前，他也正在挑选北睦市下面的镇子，然后为此做准备。
　　可以说，他的仕途之路是一帆风顺，只要按部就班，未来必然能够主政一方。
　　因此，他有这份自傲的心。
　　敢在众人面前声讨那位搞特殊的左书记。
　　有人哈哈一笑：“钟科长，你父亲和龚书记是同学，你和龚小雅小时候在一个院子里长大，也算是青梅竹马了吧，怎么今天龚小雅不给你搞特殊，偏偏给那位左书记搞特殊呢。”
　　“莫不是龚小雅心里没你了。”
　　听到这话，钟育林转身便说：“没有的事情，我把龚小雅当妹妹。”
　　“她心里有谁不重要，重要的是，她为什么给这个姓左的搞特殊，这一点，我很生气。”
　　“我作为她的哥哥，必须要教育她。”
　　“连同那位搞特殊化的，也要教育一下。”
　　“或许他真的是龚小雅的男朋友，那么我也就算是他半个哥哥了，教他一些体制内的规矩也是应该的吧。”
　　众人听到钟育林这么说，也都是点了点头，说：“钟科长，那待会我们看你发挥了，先教育搞特殊的，再教育龚小雅，是男朋友也不能搞特殊化，让我们大早上的颠簸。”
　　钟育林点了点头，拍了拍胸脯，说：“好，交给我了，今天的政治第一课，我就先上给我的妹夫了第815章这是我哥
　　六点五十分。
　　车子缓缓停在赤马饭店门口。
　　司机师傅拿出手机，拨通了左开宇的电话。
　　“左书记，你好呀，我是乐西大学文学院的专车司机，负责接送受邀者到文学院参加学术研讨会的。”
　　“我已经到赤马饭店门口，你还需要多久呢？”
　　“哦，是吗，哦，好好，我看到你了。”
　　司机师傅看到不远处有道身影在向他招手。
　　左开宇六点半就醒了过来，洗漱结束，就在赤马饭店门口等着接他的专车到。
　　看到是一辆中巴车，左开宇疑惑，怎么来了一辆中巴车。
　　当他上到车里，才发现车子里面坐满了人。
　　他随后明白过来，这次龚小雅举行的这个学术研讨会邀请的人很多，这车上的人应该都是她邀请的。
　　司机师傅笑了笑：“左书记，还是你准时，龚小姐说七点给你打电话，我六点五十打给你，你竟然已经等在路边，没等太久吧？”
　　左开宇笑了笑：“不久，刚到路边，你就到了。”
　　司机师傅一笑：“好嘞，那我开车了，你到后面找个位置坐下。”
　　左开宇点头。
　　他望向车子内，只有最后排有一个位置，其他位置上都坐着人。
　　他也就走向最后排。
　　在走向最后排时，他感觉所有人都盯着他，且目光不善，仿佛是在看仇人一般。
　　在这样的情况下，左开宇只得率先开口，说：“大家好。”
　　可没有人理会他。
　　左开宇只得继续走向最后排。
　　到了最后排时，这个座位在最里面，左开宇便笑着对坐在外侧的人说：“麻烦让一下呢，谢谢。”
　　这人盯了左开宇一眼，却吼了起来：“钟科长，你不是要上课吗？”
　　他率先起哄，让钟育林给左开宇上课。
　　此刻，钟育林是满脸的疑惑。
　　他看到左开宇时，感觉上车的这位左书记有些熟悉，似乎见过。
　　因此，他没有直接发作，而是选择隐忍，打算弄清楚这位左书记到底是谁，然后再做打算。
　　却没想到，有人起了哄，让他上课。
　　有第一个人起哄，自然就有第二个人起哄，便说：“钟科长，我们等着你上课呢，赶紧啊。”
　　钟育林只得转身盯着左开宇，问：“你是左书记？”
　　左开宇转身看着钟育林，眉头一挑，眼前这个人怎么如此的神似一位故人呢。
　　他也就回答说：“我是赤马县的县纪委书记左开宇，你好，请问有何指教。”
　　左开宇这个名字一出来，整个车子内，响起一声拖得很长的惊呼声。
　　哦……
　　竟然是左开宇。
　　左开宇这个名字，车上大部分都很熟悉。
　　有人立刻说：“你就是去年在赤马县搞教育改革的左副县长左开宇？”
　　左开宇从政府副县长调任到县纪委这件事其他市的人很少知道，查封古玩店这件事也少有人知道。
　　毕竟，纪委查办某个人只出通告，具体内容不会过多外传，因此左开宇参与查封假古玩店，撬动在全省肃贪这件事除了一些内部人员以及相关人员知道外，其他人是不知情的。
　　不过，左开宇搞教育改革这件事却传得很开，这是省内重点宣传的事情，自然很多人知晓这件事。
　　特别是赤马县成为教育改革的先锋县这件事，这是上过报纸与省台新闻频道的。
　　所以，左副县长这个名称名声很大，左书记这个名称倒是没有人知道。
　　如今左开宇讲出自己的名字，车内的一众人立刻反应过来，这位左书记就是之前的左副县长左开宇。
　　原来是左开宇啊。
　　众人皆是看着钟育林，想知道钟育林要怎么给左开宇上政治课。
　　可让众人没想到的是，钟育林陡然站起来，看着左开宇，一个箭步上前，主动伸出手去，说：“左书记，你好，你好。”
　　“我，我小钟啊。”
　　“对，对，对……”
　　“左书记你应该还不认识我，但你肯定认识我父亲，我父亲是钟鼎。”
　　听到钟鼎的名字，左开宇才确定，他刚刚的感觉没错。
　　眼前这个人，和钟鼎的确有几分神似。
　　左开宇随后一笑：“真没想到，能在这里遇到你。”
　　“你好，你好，小钟同志。”
　　钟育林忙说：“左书记，我叫钟育林。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“你父亲可好？”
　　钟鼎如今还是元江省东海市的市委书记，左开宇与他已经很久没有联系过了，如今见到他的儿子，左开宇当然要问候其父亲一声。
　　他曾经也是钟鼎的下属，而且在东海市的时候，钟鼎待他不错，给予了很多照顾。
　　钟育林不断点头。
　　他说：“春节我回元江省过年时，见到我父亲，他才告诉我说，你也在乐西省工作。”
　　“我回到乐西省后，才知道你在赤马县搞教育改革，我还打算找个时间去拜访你，可一直很忙，没有抽出空。”
　　“真没想到，今天竟然能在长乐市遇到你，左书记，我早就想跟你见一面了，我父亲前些年可是经常提起你。”
　　“他说，你还当过省委薛书记的秘书呢，可怎么又到了乐西省呢？”
　　钟育林此刻很是激动。
　　他没想到，竟然见到了左开宇。
　　他父亲告诉他，左开宇在东海市的全光县时任县招商局的局长，凭借一己之力，推动了全光县的经济发展。
　　如今，全光县每个月的经济增速在全市排名前三呢，且经常排名第一。
　　全光县能有今天，离不开左开宇为其打下的良好基础。
　　不仅如此，东海市种种传闻，都被钟鼎讲给了钟育林，教导钟育林在乐西省工作时，也应当向左开宇学习，能够打破常规，干出成绩。
　　左开宇示意激动的钟育林坐下说话。
　　钟育林连连点头，他盯着坐在最后排那位率先起哄的人，说：“换个位置，你坐到前面去，这是我哥，左哥。”
　　“我和我哥坐一起。”
　　钟育林开始赶人。
　　这人摇了摇头，嘿嘿笑道：“不是妹夫吗，怎么变成哥了？”
　　钟育林瞪了这人一眼，骂道：“滚蛋，赶紧的。”
　　这人也就点头，他自然是给左开宇面子。
　　毕竟，左开宇这个名字，还是极具含金量的，特别是在他们这些年轻干部心中，很有含金量。
　　三十岁已经是县委常委，县纪委书记了，堪称天花板的存在。
　　左开宇与钟育林坐到最后一排，钟育林满脸堆着笑意：“左书记，我今年二十八岁，叫你一声左哥，能行吧？”
　　左开宇点头：“当然，别叫什么书记了，生分。”
　　钟育林大喜。
　　他哈哈一笑，对车上所有人说：“你们都听到了，左开宇是我哥，哈哈。”
　　他随后又看着左开宇，说：“左哥，你怎么到了乐西省呢，之前不是副县长吗，怎么又成了县纪委书记啊。”
　　左开宇一笑：“一言难尽。”
　　“我们毕竟是公职人员嘛，终究还是得听组织的安排，让我们干什么，我们就干什么。”
　　钟育林倒也点了点头，说：“也是。”
　　随后，两人就一路闲聊，半个小时后，车子进入乐西大学文学院。
　　龚小雅已经等着，看到众人到来，她赶忙招呼身后的几位大学生鼓掌，对左开宇等人的到来表示热烈的欢迎。
　　一行人陆陆续续下了车，看到龚小雅，皆是说道：“小雅啊，我们为了你的学术研讨会，可都是跑了半个省赶来的呢。”
　　龚小雅连连点头，对他们表示感谢。
　　看到钟育林下来，龚小雅嘻嘻一笑：“哟，小钟同志，好久不见啊。”
　　钟育林白了龚小雅一眼，说：“你让一让，左哥我得亲自迎接。”
　　说完，他转身站着车门口，高呼一声：“有请我左哥下车，大家热烈欢迎。”
　　龚小雅愕然看着钟育林。
　　这钟育林性子不是很高傲嘛，这今天是怎么了，这么快就被左开宇给折服了？
　　左开宇从车上下来，盯了钟育林一眼。
　　钟育林嘿嘿一笑：“左哥，仪式感很重要，龚小雅这妮子不懂，我懂啊。”
　　龚小雅一听，瞪着钟育林：“什么我不懂仪式感了，我是觉得大早上的没必要，况且，这是我第一次举办学术研讨会，还不知道能不能成功呢，就开始搞仪式，若是没成功，多丢脸啊，你懂什么啊。”
　　龚小雅不乐意的看着钟育林。
　　钟育林说：“有左哥在，能不成功？”
　　龚小雅却黛眉微蹙，问：“钟育林，你认识左副县长？”
　　钟育林哈哈一笑：“当然认识，但今天才见面而已，我爸曾经的心腹爱将，当然，只是曾经。”
　　“东海市的全光县，我左哥给搞起来的，牛不牛？”
　　龚小雅用看二傻子的眼神看着钟育林，她摇了摇头，说：“你这也太浮夸了吧。”
　　钟育林不屑的一笑：“你懂什么？左哥在元江省的政绩，随便拿出来一个来，都是一等一的政绩，你说我浮夸。”
　　“哎，你还是政治门外汉，不，政治门外妇啊。”
　　龚小雅气得咬牙切齿。
　　左开宇也才一笑：“原来小钟你和龚小姐认识啊。”
　　钟育林嘻嘻一笑：“我爸和她爸是同学，大学同学，毕业后，在一个单位工作，我们住在一个院子里。”
　　“初中的时候，我们两家就各奔东西了，龚叔叔到了乐西省，我爸去了元江省。”
　　左开宇点了点头。
　　这时候，龚小雅说：“左副县长，咱们先去食堂吃早餐吧，研讨会在九点开始呢第816章天大的谬论
　　吃早餐时，钟育林瞧着龚小雅笑了起来。
　　他说：“小雅啊，你的性子我是知道的。”
　　“你要办一件事，肯定是要办成，办好的。”
　　“你这个学术研讨会，你可是召唤了这么多人来参加，甚至还把我左哥请来了，你竟然说，这个学术研讨会可能失败，是什么意思啊？”
　　龚小雅盯了钟育林一眼，她撇嘴一笑：“还是你钟育林最了解我。”
　　“那我也就直说了吧。”
　　随后，她看向正在吃早餐的所有人，都是她邀请来参加研讨会的人。
　　她说：“诸位，先说一件事。”
　　“这次的学术研讨会，我定下的名称是‘大学生与政治的距离’，这个名称遭到了学院教授的反对。”
　　“我问原因，但学院的教授并不说明原因，只是告诉我，如果用这个主题来开这场研讨会，这个研讨会注定是失败的。”
　　“他甚至会站出来证明我这个研讨会有多么失败。”
　　众人听到这话，皆是一顿。
　　还有这事儿？
　　就连钟育林也是满脸疑惑，他说道：“龚小雅，啥意思啊，你们教授不允许你召开这个研讨会吗？”
　　“你们学院的教授都不允许，你是打算强行开这个研讨会喽？”
　　龚小雅盯着钟育林，说：“没错。”
　　钟育林摇了摇头：“那你这有些固执了。”
　　“没有教授支持，我也觉得这个研讨会会失败。”
　　“只是，我就不明白了，为什么你们学院的教授不允许举行这个研讨会啊，总得给一个理由吧。”
　　龚小雅白了钟育林一眼，说：“若是他给了我合适的理由，我也就换主题了。”
　　“正是因为他不给我理由，还断定我的研讨会会失败，所以我才更要举办。”
　　钟育林听到龚小雅这个回答，他一时间也找不到反驳龚小雅的理由。
　　看来这个学术研讨会是非办不可的。
　　钟育林也就起身，对众人说道：“诸位，那我也来说两句。”
　　龚小雅盯着钟育林。
　　钟育林便说：“小雅请我们来参加这个研讨会，是觉得我们可以给到她助力。”
　　“大家都是小雅的朋友，我们也就齐心协力，帮着小雅办好这个学术研讨会，怎么样？”
　　众人一听，皆是点头，说：“小雅，放心，我们支持你。”
　　钟育林嘿嘿一笑，就看着左开宇，说：“左哥，你也讲两句吧。”
　　左开宇摇了摇头：“我不讲。”
　　“你们不是都讲明白了吗，要帮龚小姐办好这个研讨会呢。”
　　听到这话，钟育林又高声吼起来：“左书记说了，这次研讨会，他打头阵，我们紧随其后，一定能举办成功。”
　　众人一听，皆是齐声鼓掌。
　　左开宇也不由看着钟育林，这钟育林跟条泥鳅一样油滑，和他父亲钟鼎完全是两个性子。
　　在左开宇的记忆里，钟鼎做事都是稳而扎实。
　　这钟育林，则有些随性与想当然的乐观。
　　他这个性子，若是将来主政一方，必然犯大错啊。
　　随后，龚小雅又给众人介绍一下今天上午研讨会的参会人，有几十名大四的毕业生，还有几个学院教授。
　　其他人，便是他们这群在体制内已经混迹多年，或者才刚刚进入体制内不久的公职人员。
　　九点，学术研讨会正式开始。
　　龚小雅站在多功能会议厅的前台，先讲了开场语，欢迎一众人的到来。
　　这时候，从会议厅的侧门，走进来了一个男子，自然是龚小雅的父亲龚胜雷。
　　龚胜雷此番是偷偷前来的，因为这件事龚小雅并未告诉他，他还是从尤文君口中得知这件事。
　　这是他女儿单独主办的一场研讨会，他自然要到场。
　　他还随身携带了一个数码摄像机，要将他女儿的这次研讨会记录下来。
　　随着龚小雅的开场白讲完，龚小雅将话题转到了这次研讨会的主题。
　　“各位来宾，各位教授，各位同学，我们今天的主题是‘大学生与政治的距离’。”
　　“当我决定用这个名称作为今天的议题时，我承受着很大的压力。”
　　“但本着学术研讨会的是要研讨的宗旨，我觉得承受压力，将这个研讨会举办下去。”
　　“所以，我现在先给大家解释一下，为什么研讨会要用这个主题。”
　　“大学生与政治其实两个毫不相关的话题，但被我强行扭在了一起。”
　　“现在，越来越多的大学毕业生热衷于考公，走向仕途，我由此引发了深思，大学生毕业后热衷考公是为什么……”
　　“从狭义的角度的去讲，自然是图稳定，只要考公成功，那一辈子的饭碗就有着落了，也叫铁饭碗。”
　　“但从广义的角度去看，其实是政治年轻化的表现。”
　　“因此，才有今天这个主题。”
　　“我也邀请了许多体制内的公职人员朋友到场，进行他们的‘政治’分享，希望对诸位毕业生有帮助，有启发。”
　　随后，龚小雅邀请在座的公职人员上台分享他们的政治生活。
　　率先上台的是龚小雅的大学同学，去年考公成功，在某地级市的民政局某科室任四级主任科员。
　　他上台后，笑着说：“小雅邀请我来分享‘政治’，但其实，我到现在为止，都不知道什么是政治。”
　　“因为我在单位里每天的工作都是送文件，不是送文件，就是写文件，哪有机会接触到政治啊，呵呵。”
　　“可现在我已经站在台上，我想，我总得分享一点什么。”
　　“就说说政治在我身上的体现吧，在我看来，政治在我身上的体现就是每天送文件与写文件。”
　　这话说出来，全场哄堂大笑。
　　台上的人也不尴尬，也是一笑：“你们都在笑我，但这就是事实，这就是我的政治生活，可能与你们所幻想的书生意气，挥斥方遒不一样。”
　　“是没有指点江山，激扬文字那种豪迈的。”
　　“更多的琐碎，所以，我的政治是琐碎的。”
　　这位刚步入体制内的小年轻分享结束，下了台，全场鼓掌，皆是说说笑笑，会场的氛围很是轻松。
　　就在第二个人要上台继续分享的时候，一位教授站了起来，叫住了上台分享的人，说：“我说两句吧。”
　　坐在左开宇身旁的龚小雅脸色一白，她瞪大眼来，盯着那教授。
　　那教授戴着金丝边眼镜，他先扶了扶镜框，而后轻轻一哼，说：“先做个自我介绍，鄙人卢耀辉，乐西大学文学院的副教授。”
　　“刚刚听完分享发言，鄙人也是按捺不住，想略抒拙见。”
　　“多有怠慢，还请勿怪。”
　　随后，这卢耀辉清了清嗓子，继续说：“关于今天这个研讨会的主题，我是反对的。”
　　“大学生就是大学生，为什么要把大学生与政治牵扯在一起呢？”
　　“龚小雅说，大学生热衷于考公，便是政治年轻化，可诸位也都听到了，刚刚那位年轻干部说了，他进入体制内后，就是写文件，送文件，这是政治年轻化的表现吗？”
　　“显然不是。”
　　“因此，鄙人觉得这个研讨会没有必要再进行下去，可以到此为止，因为太失败了。”
　　“不仅是鄙人不能接受，我相信，很多人都无法接受把还未毕业的大学生与政治牵扯到一起，这是一个谬论，天大的谬论第817章用自己的思维去反驳已经认同的观点
　　卢耀辉的话讲完，钟育林站了起来。
　　他看着卢耀辉，说：“卢副教授，你说这个主题是谬论，就单从一个人的发言来论证这个主题是谬论吗？”
　　“我觉得你太武断了。”
　　卢耀辉瞧了一眼钟育林，轻笑一声：“这位青年才俊在何处高就呢，是要与鄙人争辩一二吗？”
　　这话简直是挑衅。
　　钟育林自然要争辩。
　　他可说了，一定帮助龚小雅成功举办这个研讨会，那他必然要站出去争辩一番。
　　他便说：“卢副教授，我不是在争辩，而是以理服人。”
　　“刚刚那位同志说，他的政治是送文件，写文件，我觉得这事儿不丢人。”
　　卢耀辉哈哈一笑：“我可没说写文件与送文件是丢人的事。”
　　钟育林点了点头：“我知道，我想表达的是他未来是大有可为的，如今的送文件与写文件是在打基础。”
　　“将来有机会，他一定能够一展抱负，发挥才能的。”
　　卢耀辉点了点头，回答说：“我也是这样认为的。”
　　听到这话，钟育林眨眼皱眉。
　　他深吸一口气，说：“那卢副教授，你却说今天这个主题是谬论，这不是自相矛盾吗？”
　　卢耀辉一笑：“那请问，等到刚刚那位年轻人一展抱负时，他多少岁了？”
　　“三四十岁总该有了吧，这一点，你不否认吧。”
　　“既然你不否认这一点，那你告诉我，那时候的他与大学生有什么关系呢？”
　　“大学生应该静下心来做学问，努力去钻研一个学识方向。”
　　“政治是什么，是权势，是博弈，更是一种施政手段，让大学生在还未出校门时就去认识权势，就去钻研博弈，就去思考将来主政一方时用什么施政手段吗？”
　　此话一出，钟育林彻底懵了。
　　这副教授还真是副教授，显然他看待问题的角度确实更加的合理。
　　他不由看了龚小雅一眼，表示自己无话反驳这位卢副教授了。
　　龚小雅点了点头，表示没事儿，让钟育林坐下。
　　钟育林低叹一声，对卢耀辉说：“卢副教授，我明白你的意思了。”
　　卢耀辉微微点头，笑了笑：“年轻人，你是勇足智不多，能与我争辩，却争辩不出个所以然，你既然明白了我的意思，为何不从我这个角度继续与我争辩呢，而是空说一句明白我的意思了。”
　　钟育林想着，自己服输了，那就没事了。
　　却没想到，这个副教授对他是穷追不舍，要他继续争辩下去。
　　他想着，这还能怎么争辩下去。
　　因为他的认知已经被卢耀辉给同化了，或多或少的认同了卢耀辉的观点，让他去反驳自己认同的观点，他是完全不知道该怎么去反驳的。
　　这一刻，所有人都盯着钟育林。
　　钟育林是面红耳赤，说：“卢副教授，我怎么也算是认同了你的观点，你怎么还要我来反驳呢，这不是强人所难吗？”
　　卢耀辉却笑着问：“这位年轻人，你认同了我的观点，就代表我的观点是正确的，是唯一的吗？”
　　“你认同我的观点，是因为我用我的思维说服了你，你难道没有你自己的思维吗？”
　　“我是希望你用自己的思维去反驳你已经认同的观点！”
　　“你在什么地方任职呢，是什么职务呢，做工作时有用到思维去工作吗？”
　　卢耀辉依旧是步步紧逼，让钟育林出言反驳他。
　　钟育林不由捏紧了拳头，这副教授问出来的问题，就是这么有水平，问得也就是那么恰到时机，让人难以回答。
　　此刻，让他回答任职地方与职务，这要是回答了，那不是给任职的地方丢脸嘛。
　　因此，钟育林选择不答，而是气得直接坐了下去，选择听而不闻。
　　坐在最后排的龚胜雷拿着数码摄像机录着视频，他啧啧摇头，低声道：“卢副教授不愧是副教授，这三言两语就把我这大侄子给问得汗流浃背啊。”
　　“是啊，反驳自己已经认同的观点，太难了。”
　　龚胜雷也在思考，该如何反驳这个卢耀辉。
　　毕竟，这个座谈会主办人是他的女儿，他得为他的女儿着想。
　　他思来想去，觉得可以从政治为民这个方面来反驳卢耀辉。
　　政治所代表的不仅是权势，博弈以及施政方针，他也代表着以民为本，是以为人民服务为宗旨！
　　这一点，寻常人难以想到。
　　钟育林就是最好的例子，他认同了卢耀辉的思想，所以也认为政治代表的是权势，博弈以及施政方针，以为政治就是这三个点。
　　其实，政治还有许多点可以阐述。
　　但龚胜雷坐在最后排，他一时间也无法把自己的思想传达出去，只能干着急。
　　他啧啧摇头，低声自语道：“小雅啊小雅，你这是请来的一群什么人啊，也太年轻了吧。”
　　“他们这么年轻，能懂什么政治呢？”
　　“显然没人是这卢副教授的对手啊！”
　　他继续录制着视频，镜头里，全场是鸦雀无声。
　　当声音再次响起时，依旧是卢耀辉的声音，他说：“刚刚那位与我争辩的已经坐下了，鄙人也特意去打听了一下，才知道与鄙人争辩的年轻人叫钟育林。”
　　“这位钟育林同志在北睦市政府任职，是市政府综合科的科长。”
　　“二十八岁的年纪，已经是科长了，我想下一步，要到某个县局单位任一把手或者下到乡镇去吧。”
　　钟育林听到此话，不由再度站起来，盯着卢耀辉，说：“卢副教授，你太过分了吧，我已经认输了。”
　　卢耀辉摇头说：“年轻人，鄙人办事向来如此，你这样的认输，在我看来，是懦夫行径。”
　　“所以，鄙人只能用这样的手段让你再次站起来与鄙人对话。”
　　钟育林深吸一口气，他咬着牙，说：“卢副教授，你说吧，你想让我怎么认输。”
　　卢耀辉一笑：“认输不是目的，我是希望你能用辩证的思维去看待每一件事，哪怕是你已经认可的一件事。”
　　“为官者，没有辩证思维，不足以为官。”
　　“所以，今天这个主题‘大学生与政治的距离’是谬论，你觉得呢。”
　　钟育林已然无话可说，他感觉自己被鞭尸了。
　　没错。
　　就是被卢耀辉杀死了思想，而卢耀辉还在继续向他死去的思想捅刀。
　　虽然感受不到疼痛了，但是，这每一刀下去，都能让他，让他任职的单位都颜面扫地。
　　这时候，龚小雅赶忙给钟育林挤了个眼神，低声道：“你认同他的说法吧。”
　　钟育林深吸一口气，看着龚小雅，点点头。
　　随后，他就说：“卢副教授，你说得对，我认为，这是谬论。”
　　卢耀辉笑道：“你认同不行，得你们所有人认同，你们所有人认同后，才不会误导这群还未步入社会的大学生。”
　　龚小雅这时候终于站起来，略带哭腔的说道：“卢副教授，你别说了，我们都认可你的观点，行了吧。”
　　“是我选择议题太过理想化，没有考虑到更多的因素，所以这次的学术研讨会最终失败，我……我承认，我失败了。”
　　听龚小雅承认失败，卢耀辉微微摇头，随后道：“小雅，继续努力吧，路还很长，第一次学术失败，不代表未来也会失败，加油。”
　　卢耀辉给龚小雅做了一个总结。
　　这个总结代表着此次学术讨论会到此结束。
　　最后面的龚胜雷啧啧摇头，低叹一声：“小雅，不是爸爸不帮你，而是爸爸不能出来帮你啊，希望这次失败，能让你再次成长第818章一个近乎完美的答案
　　自己女儿独自召集的第一次学术研讨会失败了。
　　这是龚胜雷的第一想法。
　　他准备关上数码摄像机，然后偷偷离开，先回家等待龚小雅，然后安慰她，带她出去吃好吃的，放松放松。
　　就在他要停止录制时，一道声音响了起来。
　　“卢教授，你好。”
　　一个人站了起来。
　　龚胜雷从数码摄像机的屏幕中心看到一道人影站了起来。
　　这道身影他有些熟悉。
　　他赶忙将目光从屏幕上移开，回归到现实中，望向最前方。
　　没错，就是他。
　　左开宇！
　　左开宇也在。
　　自己女儿邀请了左开宇。
　　卢耀辉正准备转身走人，听到有人叫他，他再次侧首，盯着左开宇，笑了笑：“又是一位年轻人哟。”
　　“这位年轻人，要与鄙人争辩一二吗？”
　　此时此刻，龚小雅是饱含眼泪的盯着左开宇。
　　因为她召集的学术讨论会失败了，对她来说是一个打击，特别大的打击，她觉得对不起尤文君这一年来对她的教导。
　　左开宇微微一笑，摇头说：“自然不是与卢教授争辩。”
　　“我若是与卢教授争辩下去，是没有结果的。”
　　“正如两小儿辩日一般，一个说早晨距离太阳近，一个说中午距离太阳近。”
　　“都有各自的理由，谁都说服不了谁。”
　　卢耀辉用错愕的眼神看着左开宇。
　　他问：“年轻人在何处任职，任什么职务啊。”
　　左开宇还未回答，钟育林抢先说：“这是我哥，左开宇，赤马县的县纪委书记。”
　　他被卢耀辉“穷追猛打”，毫无招架之力。
　　如今左开宇在最后时刻站起身来，与卢耀辉对话，且开场就让卢耀辉露出错愕的眼神来，钟育林自然要找回场子。
　　卢耀辉听到左开宇的名字后，倒是一笑：“原来是前段时间非常出名的左副县长啊。”
　　“我们学院的副院长尤文君女士帮你制定了教育改革计划，你在赤马县推行得很成功呢，这件事鄙人知道。”
　　“没想到，你这位务实的左副县长竟也会来参加这样的研讨会。”
　　这话，先捧左开宇，再讽左开宇。
　　左开宇听出其中意思，他倒是不计较这样的暗讽，只是笑了笑：“卢教授，在你口中，这次研讨会很是失败吗？”
　　卢耀辉点头：“非常失败。”
　　左开宇摇头道：“我却觉得不是失败。”
　　卢耀辉一愣：“你觉得这次研讨会很成功？”
　　左开宇也摇头：“也不成功。”
　　卢耀辉不由笑起来：“左副县长，你说不是失败，又说不是成功，鄙人倒是想听听你的高见，什么是不失败又不成功的研讨会。”
　　左开宇摇头说：“高见没有，只有拙见。”
　　“不失败是因为在这次学术研讨会上，我们秉持着一个目的，那就是讲述‘大学生与政治’这个主题。”
　　“不成功则是因为，总有人反对这个主题，认为这个主题过于滑稽了。”
　　左开宇以其人之道还施彼身。
　　卢耀辉瞪大眼来，说：“岂能如此解释。”
　　左开宇一笑：“那请问卢教授，你为何要将政治独解释成三点，权势、博弈以及施政方针呢？”
　　“因为政治除开此三点外，还包含其他很多方面。”
　　“与两小儿辩日一样，太阳真是在早晨时最近吗，真是在中午时最近吗？”
　　“你站在你的角度，你只能看到权势、博弈与施政方针。”
　　“而在我们这里角度，我认为，政治不可拆解，而是一个整体。”
　　“因此，今天主题真正的含义是大学生与政治这个整体的距离，而不是大学生与权势，与博弈，与施政方针的距离。”
　　卢耀辉紧盯着左开宇。
　　他深吸一口气：“左副县长，你这番话是在偷换概念。”
　　“你告诉鄙人，大学生能与政治这个整体产生什么联系？”
　　左开宇笑了笑：“那就多了。”
　　“首先，大学生作为公民，享有选举权与被选举权，可参与选举，投票等政治活动。”
　　“不仅如此，他们在学校参加的学生会，社团组织就是政治团体的雏形，通过组织活动，发表意见是可以参与校园治理的。”
　　“往后延伸，进入社会，道理都是一样的。”
　　“其次，政治文化的传承很重要，大学生是在一代一代的赓续红色血脉，传承红色基因的。”
　　“最后，大学生处于校园与社会的交界点，他们可以做局内人，切身感受社会之变化，也能做局外人，亲眼见证社会之变化，从而提出社会问题，用他们的方式去表达诉求，最终推动政治变革与政策调整。”
　　“我相信卢教授熟知历史，我所讲述的这几点，历史都是有印证的。”
　　听完左开宇的阐述，卢耀辉深吸了一口气。
　　他随后说：“左副县长，你前有务实之举改革赤马县的教育，推动振兴乡村教育。”
　　“如今又有务虚之辩驳，一番讲述，点点精准，句句犀利。”
　　“卢某佩服。”
　　左开宇笑着回应说：“一家之言，能得到卢教授的认可，左某甚是高兴。”
　　卢耀辉便说：“左副县长如此年轻，能有这样的理论，属实难得。”
　　“鄙人没有问题再问左副县长，这次研讨会，鄙人继续参加，不再发言。”
　　随后，卢耀辉坐回到刚刚的位置上。
　　左开宇随后看着龚小雅，表示研讨会继续。
　　毕竟，才一个人上台讲了话。
　　龚小雅很是高兴，连连点头，正当她准备让其他人上台分享时，前排坐在卢耀辉身边的一个老者站了起来，转身看着左开宇。
　　“小左同志，你好啊。”
　　左开宇一愣，盯向那位老者。
　　老者笑了笑：“小左同志，冒昧了，刚刚听完你的表述，我颇为感慨。”
　　“因此才起身，我也有一个问题想问问你，不知道小左同志能否解答一二？”
　　左开宇看着老者，笑了笑：“老先生有何问题？”
　　“或许，我解答不出正确答案，但我可以结合自身情况，自身经历以及自身感悟给出一些见解。”
　　老者点了点头：“世上哪有这么多正确答案啊。”
　　“你能给出你的见解，便足矣。”
　　左开宇点了点头。
　　这时候，最后排的龚胜雷微微一顿，他自然认识这个老者。
　　这个老人是已经卸任的乐西大学前任校长林锦文。
　　他没想到这个老校长竟然也在这个会议厅里。
　　而且，就坐在卢耀辉身旁。
　　如今起身，要问左开宇问题。
　　对于左开宇刚刚的回答，龚胜雷觉得是满分。
　　比之他所想还要完美，他所想是将政治其他点发散出来，用来反驳卢耀辉的观点。
　　而左开宇不同，左开宇是从整体反驳卢耀辉。
　　他庆幸，刚刚没有关掉摄像机，才记录下左开宇这么精彩的回答。
　　这时候，这位老校长有问题询问左开宇，他已然紧紧握住手里的数码摄像机，要将这里的每一分每一秒都记录下来。
　　这位老校长林锦文开口说：“小左同志，我的问题很简单，在政治上，讲究虚实结合，我想问一问，这个虚实结合怎么分配呢，是三分虚七分实，还是七分虚三分实呢？”
　　这个问题问出来，所有人又都把目光盯向左开宇。
　　左开宇稍稍平复了一下自己的心情。
　　他回答说：“老先生，你这个问题我想你也是有答案的。”
　　林锦文颔首一笑：“我自然有答案。”
　　“我甚至可以告诉你我的答案，我的答案是根据为政者的当前境遇来调整。”
　　“因为万事万物都是在变化的，今天或许五分虚，五分实，那么明天就可能是三分虚，七分实，甚至到了后天，可能十分虚，也可能十分实。”
　　“我这个答案你觉得如何？”
　　左开宇点了点头，笑着说：“老先生说得是。”
　　“所谓虚实结合，皆是一个不断调整虚实比例的过程，谁能达到目的，就侧重谁一点。”
　　林锦文点头：“对。”
　　“但今天，我想听小左同志给出一个不一样的答案。”
　　“小左同志，你有独属于自己的见解吗？”
　　左开宇沉默了。
　　全场都沉默了。
　　龚胜雷则是手心冒了汗。
　　他没想到，林锦文问出问题后，竟然还给出了一个近乎标准的答案，给出这个标准答案后，还要让左开宇给出新答案来。
　　这怎么给，这个问题还能有什么新答案？
　　龚胜雷皱起眉来，他思考起来，最终摇了摇头，自语道：“难啊，老校长的答案已经是一个近乎完美的答案了，我想不出还能有什么答案能够比这个答案更正确。”
　　但这次还好。
　　他不急，因为被为难的人不再是他的女儿龚小雅，而是左开宇，他也就秉持着看戏的心情盯着左开宇，丝毫不着急。
　　大约三分钟后，左开宇抬眼，盯着老校长林锦文。
　　他笑了笑：“老先生，你的答案是近乎完美的答案。”
　　“我找不出比这个更能近乎完美的答案了。”
　　林锦文微微一笑，说：“这么说，你是没有其他想法了吗？”
　　左开宇面若春风，自信的一笑。
　　“想法倒是有那么一点第819章务实务虚的最终目的
　　“哦？”
　　“说说你的想法。”
　　林锦文盯着左开宇。
　　不仅是林锦文，所有人都紧张的看着左开宇。
　　龚胜雷已然将数码摄像机的镜头推近，给了左开宇身影一个大大的特写。
　　他还以为左开宇会没有想法，却没想到左开宇回答说他是有想法的。
　　左开宇回答说：“在主政的虚实上，老先生的意思是灵活应变。”
　　“但是，却并未说出灵活应变的原因，我想，灵活应变的原因有很多。”
　　“要么是更利于施政，要么是更利于增长经济，或者是能够提升主政单位与地方的工作效率。”
　　“老先生，你觉得是这样吗？”
　　林锦文点了点头。
　　他说：“对，主政的虚实结合是手段，最终都是要达到某个目的。”
　　左开宇也点头，说：“可这里面的每一个目的，我觉得是可以归一的。”
　　“那就是为人民服务！”
　　“虚实结合的最终目的是为人民服务，如何能服务好人民，便就如何分配虚实。”
　　听到这个回答，林锦文沉默了。
　　他一时间说不出话来。
　　左开宇则是盯着林锦文，问：“老先生，我的回答有问题吗？”
　　林锦文摇头，笑着说：“没有问题。”
　　“你在我的答案里面加了一条虚实结合的最终目的，我想，这个答案就是最完美的答案。”
　　“我认同你的想法。”
　　左开宇也就微微点头。
　　林锦文问完问题后，接下来的研讨会一切顺利，龚小雅邀请的每一位公职人员都上台进行了分享。
　　分享了他们对政治的理解，让大学生们对体制内有了一个全新的了解。
　　中午，研讨会结束。
　　在众人有序退场时，卢耀辉主动走向左开宇，笑着说：“左副县长，你好，老校长邀请你一起吃午饭呢。”
　　左开宇一顿，老校长？
　　就是那个老先生吗。
　　他微微一笑：“卢教授，那位老先生吗？”
　　卢耀辉点头。
　　左开宇想了想，答应了一下，说：“好。”
　　中午，就在乐西大学文学院的食堂，在三楼的教师用餐区域，林锦文请左开宇坐下。
　　卢耀辉作陪，也坐在一旁。
　　三人中，林锦文率先讲话，说：“小左同志，今天耀辉之所以刻意针对小雅，全是文君的意思。”
　　“文君的意思是让小雅多经历挫折，今天的研讨会她肯定记忆深刻。”
　　卢耀辉也是一笑，说：“尤副院长对小雅是倾心培养。”
　　“她深知一个道理，一个人的经历越是曲折，未来的成就也就越高。”
　　“九曲黄河尚且蜿蜒九折才汇入大海，人生当如是。”
　　左开宇微微点头，问：“卢教授今天对钟育林穷追猛打，是在借此开导他，可是？”
　　卢耀辉笑了笑：“算是吧。”
　　“这年轻人有一股干事的冲劲儿，但干事光有冲劲儿是不够的，还需要思维。”
　　“所以，我想着，借此机会引导他学会用辩证思维去对待一切事情，或许对他未来的从政之路是有帮助的。”
　　左开宇点了点头，笑道：“我会转告他的。”
　　卢耀辉点头。
　　这时候，老校长林锦文问起来：“小左同志啊，你在赤马县搞教育改革，是什么原因让你去搞教育改革的呢？”
　　左开宇听到这个问题，毫不犹豫的回答说：“自然是人民。”
　　“我到过赤马县很多乡镇，乡镇下面的村子，看到了那里的教育现状，我觉得，我不做点什么，就白来赤马县一趟了。”
　　“因为我很清楚，我终将离开赤马县，但是赤马县那些人民是不会离开赤马县的。”
　　林锦文说：“好。”
　　“若是为政者都能有这个想法，人民的生活品质必然提升。”
　　这顿午餐三人聊了许久，林锦文这个老校长对政治方面的问题很有见解，左开宇听他讲话，从中也学到了很多东西。
　　午饭很简单，但是聊的话与内容一点也不简单。
　　这顿午饭，从中午吃到了下午两点。
　　两点后，三人又到茶楼坐了两个小时，直到下午四点过，左开宇才告辞离开，回到赤马饭店。
　　他回到赤马饭店后，龚小雅又给他打电话，让他务必参加今晚的晚宴。
　　对于这个邀请，左开宇只能接受。
　　毕竟，上午的研讨会，他算是出尽了风头，若是不到场，龚小雅会觉得没面子。
　　在该有的人情世故上，左开宇是不会含糊的。
　　晚上，到了晚宴酒楼，龚小雅高兴得像个孩子。
　　她见到左开宇，直接上前，拽着左开宇的臂膀，笑着说：“左副县长，还得是你。”
　　“没有你，今天的研讨会已经失败了。”
　　“我下午去见了尤阿姨，她说，幸亏有你在场，若是没有你在场，这次研讨会必然失败。”
　　左开宇听到这话，暗想着，可不吗，尤院长本意就是要让你的第一次学术研讨会失败呢。
　　让你体验一下社会的恶毒呢。
　　但这事儿左开宇不能告知龚小雅，他便一笑：“运气好，他们问的问题我正好有些见解罢了。”
　　钟育林则说：“还得是我左哥，没有我左哥，我今天的脸是真丢尽了。”
　　“这事儿要是传回北睦市，我必然要被耻笑一整年。”
　　左开宇看着钟育林，便问：“小钟，你在北睦市政府办公室的综合科工作多久了？”
　　钟育林不知道左开宇为何这么问，但他还是回答说：“我入职第一个部门就是北睦市政府办公室，从主任科员做起的。”
　　“到今天，已经五年了。”
　　左开宇微微点头。
　　他就又问：“是不是准备去下面了？”
　　钟育林看着左开宇，说：“有这个打算，我想去下面当个镇长，然后是党委书记。”
　　左开宇听完，眉头轻轻一挑，继续问：“这是你爸的意思？”
　　钟育林说：“不全是。”
　　“他其实是想让我继续留在政府某个部门中任职，干到副处级后，再外出，到时候就从副县长干起。”
　　左开宇听完，说：“你父亲的建议很中肯。”
　　钟育林盯着左开宇，忙说：“左哥，可我真不想继续留在某个部门中任职了。”
　　“你知道吗，我一个正科级干部，每天面对的都是些副厅级干部。”
　　“他们就跟我爸一样，喜怒无常，一个眼神就能吓得一些小年轻害怕几天。”
　　左开宇听罢，瞧着钟育林。
　　他随后问：“你是想去下面吓人呢，还是说，你觉得如今工作的地方很压抑？”
　　钟育林嘻嘻一笑：“我肯定不觉得压抑。”
　　“我当然也不想去吓人，我只是想早点有做决策的能力。”
　　“越早有这方面的经验，我越往上走，对我越有利。”
　　左开宇听完，说：“今天那位卢教授对你穷追猛打，实际上是在开导你。”
　　“做事，以及决定未来的方向都是需要辩证思维的。”
　　“多思考，才能找到最适合自己的一条路！”
　　左开宇没有给钟育林什么建议，他知道，他给了钟育林建议钟育林也不一定接受。
　　他所讲的就是让钟育林多思考，遇到任何事都得多思考。
　　钟育林点了点头，笑着说：“好，左哥。”
　　“我以后一定多动脑子。”
　　左开宇点头。
　　晚宴上，许多人来给左开宇敬酒。
　　左开宇一一回敬，喝得有点多，但还好，他酒量不错，脑子只是稍显沉重，其他一切正常。
　　这次酒宴，左开宇又新认识了一些朋友。
　　其中一位左开宇印象深刻，他叫潘游乐，是自然资源厅矿业权管理处的四级调研员。
　　左开宇与他喝了一杯酒，他拿出手机，与左开宇交换了联系方式，表示以后都是朋友，常联系！
　　也就在龚小雅向众人敬酒，表示感谢的同时，她父亲龚胜雷联系到了他的老同学——
　　元江省东海市委书记钟第820章视频分享
　　“老同学！”
　　“你好，好久不见！”
　　“近来可好啊？”
　　龚胜雷哈哈笑着，向电话另一头的钟鼎寒暄着。
　　电话另一头，钟鼎也是一笑：“老龚，恭喜你了！”
　　龚胜雷也是一笑：“老钟，你可比我先一步，有什么值得恭喜的？”
　　两人自分别后，各在一方从政，过节时相见，两人便有约定，将来要齐头并进，各自主政一方！
　　前些年，钟鼎从团省委到东海市主政，比龚胜雷快了一步。
　　虽然龚胜雷也是正厅级干部，但一直是在长乐市政府与市委任职，从政府副市长、常务副市长然后到市委组织部部长，最后成为市委专职副书记。
　　同为正厅级，可发展前途不同。
　　若是升副部，组织首先考虑的必然是有主政一方经验的正厅级干部，其余正厅级次之排后。
　　所以，龚胜雷这些年一直在谋求向外主政的机会。
　　曾经求而不得，他很是失望。
　　可现在，是省委书记蒙金阳主动让他前去北睦市接任市委书记，可他又充满了顾虑与焦心。
　　自然是因为北睦市有一个夏为民。
　　强权夏为民！
　　所以对于这次出任北睦市委书记一职，他觉得不应该恭喜，应是喜忧参半。
　　可这件事，他自然不能言明，所以当钟鼎祝福他的时候，他只说钟鼎比他先一步，他这个后来者不值得祝贺。
　　钟鼎却是哈哈一笑：“老龚啊，你可是北睦市的市委书记。”
　　“北睦市在乐西省是排名第二的城市。”
　　“我们元江省排名第二的经济城市的市委书记可是副部级兼任呢。”
　　“说不定你们乐西省将来也是这个模式，你这一步，可比我快多了。”
　　听到这话，龚胜雷倒是一笑：“还是老钟你懂我啊。”
　　钟鼎这番话说到了龚胜雷的心上。
　　若非是有这个可能，龚胜雷是不会答应蒙金阳去北睦市与夏为民搭班子的。
　　而今钟鼎把话题挑开，龚胜雷也不会刻意隐瞒他的老朋友。
　　钟鼎随后问：“老龚，你今晚给我打电话，不会是为了炫耀而来吧，我可不吃你这一套呢。”
　　龚胜雷忙说：“老钟，自然不是。”
　　“我是有其他事情找你，一个好消息，一个坏消息。”
　　钟鼎一顿：“哦，是吗？”
　　龚胜雷笑道：“先听什么。”
　　钟鼎没有犹豫，直接说：“自然是坏消息，我这个人，喜欢先苦后甜。”
　　龚胜雷回答说：“那好，就告诉你坏消息吧，这个坏消息与你儿子有关。”
　　听到这话，钟鼎一顿，忙问：“什么，与……育林有关？”
　　龚胜雷笑了起来：“别急嘛，也不是太坏的坏事，就是你儿子今天帮我女儿说话，反被别人怼得哑口无言，不仅如此，还被穷追猛打了，揭了他的老底，是在北睦市政府办公室综合科任职呢。”
　　听完龚胜雷的话，钟鼎不由一叹，说：“我这儿子，没办法。”
　　“性子是这样的，有句话叫……对，半罐子水响叮当。”
　　“所以把他放在乐西省，希望你能多调教调教他。”
　　“这不，你接下来还是去北睦市，更能好好调教他了，这件事，我可交给你了，若是今年他回家过年，还是那副模样，我找你是问。”
　　钟鼎给龚胜雷布置了“任务”。
　　龚胜雷听完，笑着说：“老朋友，我肯定是会尽力的。”
　　钟鼎便说：“也幸好，他没在元江省工作，否则丢了脸，会连着我这张老脸一起丢掉的。”
　　龚胜雷笑了起来。
　　钟鼎就问：“老龚，别着急笑呢，我还想听你的好消息。”
　　“说吧，好消息是什么。”
　　龚胜雷深吸一口气，说：“好消息嘛……”
　　“你去年年中的时候，给我打电话，让我关注一个叫左开宇的人，是吧。”
　　钟鼎在电话另一头点头，回答说：“对，他去年在你们乐西省是掀起了一股浪潮吧，你应该知道他吧。”
　　龚胜雷回答说：“自然知道。”
　　“可惜啊，你说的这个左开宇，我可关注不了啊。”
　　“他去年搞教育改革，一搞，就搞到了省政府里，全省是跟着他振兴乡村教育呢。”
　　“所以啊，我再关注他，也插不上话呢。”
　　“你应该不知道，他去年还办了一件大事儿。”
　　钟鼎很是惊讶：“哦，还办了大事吗，什么大事，我没听说过啊。”
　　龚胜雷笑道：“这是内部事，你们外面人是不知道的。”
　　“我们省，在赤马县有三个假古玩店，是专给受贿干部用来受贿的，这个案子夏为民办过，没有办下来，是左开宇办下来的。”
　　“所以现在，左开宇已经不是赤马县的副县长，而是县纪委书记。”
　　听到这件事后，钟鼎啧啧一叹，说道：“左开宇这个同志啊，是一位很有能力的同志，我没有看错他。”
　　“只可惜，与他一起工作的时间不长，他最终去了省里，给我们省委薛书记当专职秘书。”
　　“正所谓是金子不管在什么地方都会发光，这不，到了你们乐西省，依旧一样，连续办了两件大事。”
　　龚胜雷一笑：“老钟，这个消息足够好吧。”
　　钟鼎连连点头：“好，非常之好。”
　　龚胜雷却说：“还没有完，今天你儿子被怼，也是左开宇帮着找回面子的。”
　　听到这里，钟鼎很是惊讶：“什么，育林和左开宇在一起？”
　　龚胜雷回答道：“对，是我女儿聚集了一些公职人员，让他们相遇了。”
　　钟鼎忙说：“你赶紧讲一讲，发生了什么事情，我倒是想听一听了。”
　　龚胜雷笑着说：“这件事讲不清楚，我全程录制了视频，发给你看吧。”
　　“这可是内部绝密视频，不可外传，明白吗。”
　　钟鼎一笑：“老龚，我知道。”
　　随后，龚胜雷登录邮箱，将传到网络上的视频发送给了钟鼎。
　　钟鼎打开电脑，进入邮箱，收到视频文件后，一瞧，下载下来竟然要两个小时，他就告诉龚胜雷，等他下载完看了视频后再联系他。
　　两人挂断了电话。
　　两个小时后，钟鼎下载好视频，点开视频观看起来。
　　这一看，看到他儿子被卢耀辉穷追猛打时，心头是一个咯噔，连连摇头，自语道：“你这小子，怎么去招惹这个教授呢，别人是教授啊，你就是一个综合科的科长，不自量力了。”
　　随后，他就看到左开宇接下来的一番发言。
　　看完之后，钟鼎不由鼓起掌来，说：“好，说得好。”
　　“好一个两小儿辩日。”
　　“这左开宇，思维的确独到，竟然能用这样的方式与这位教授论政。”
　　随后，他看到了老校长林锦文站起来询问左开宇新问题。
　　看到林锦文不仅问完问题，还说出了一个近乎完美的答案时，他心头陡然紧张起来。
　　这可是一个大难题啊，左开宇该如何作答。
　　他非常期待左开宇的回答。
　　当听到左开宇最终的回答后，他又是点头：“这个左开宇，脑子灵活。”
　　“他知道没有另一个更加符合的答案，所以便在这位老先生的问题上锦上添花，思维独到，太有想法了。”
　　“左开宇这个回答，是唯一且正确的回答方案，再无其他的回答方案了。”
　　看完这段视频后，钟鼎脑海里瞬间有了一个想法。
　　他想把这段视频给另一个人第821章他是好狗狗哟
　　周日。
　　钟鼎乘坐东海市委一号车前往省城元州市。
　　他是去找省委书记薛凤鸣汇报工作的。
　　按照正常规矩，薛凤鸣的要求是各地级市汇报工作，党委与政府的一把手都要出现，这是党政班子团结的体现。
　　但今天是周末，且东海市长沈知鸿带队到其他城市进行友好交流去了，所以钟鼎一个人找薛凤鸣汇报工作是得到许可的。
　　到了薛凤鸣家中，钟鼎提着公文包，里面装着大块头的笔记本电脑，他提着进入薛凤鸣家里。
　　向薛凤鸣做了半个小时的汇报，汇报结束后，钟鼎才取出笔记本电脑来。
　　他说：“薛书记，有一个视频，还请您过目。”
　　薛凤鸣疑惑的看着钟鼎，问：“什么视频？”
　　钟鼎说：“左开宇同志的视频。”
　　他瞧见薛凤鸣听到左开宇三个字后双眼放光，就知道这一步走对了。
　　这个视频，就应该拿给薛凤鸣看。
　　左开宇当过薛凤鸣的专职秘书，自这之后，左开宇便可以算是出自于薛凤鸣门下，等同于薛凤鸣的半个徒弟。
　　毕竟，省委书记的专职秘书或多或少都会从省委书记身上学到一些东西。
　　如今，左开宇在乐西省获得了荣耀，薛凤鸣若是知道，必然高兴。
　　薛凤鸣就问：“哦，开宇的视频？”
　　“什么视频，应该不是坏事吧，我是了解他的。”
　　钟鼎哈哈一笑：“薛书记，是好事。”
　　薛凤鸣点了点头：“那好，我看看。”
　　钟鼎就打开了电脑。
　　打开电脑后，薛凤鸣全程观看完这个视频，看完这个视频后，薛凤鸣沉吟一声，良久没有说话。
　　钟鼎也是个明白人，薛凤鸣既然没有主动开口说话，他自然也不会去多问。
　　终于，一分钟后，薛凤鸣才问：“这个视频多少人看过？”
　　钟鼎略微思索一下，回答说：“薛书记，知道这件事的人并不多。”
　　“这个视频，目前就您，我以及给我视频的老同学看过。”
　　钟鼎解释得很是清楚。
　　薛凤鸣也对钟鼎的解释很满意，他点头说：“好。”
　　“这个视频你拷贝给我一份，我留着。”
　　“你这里的，先别乱传。”
　　钟鼎点头：“好，薛书记。”
　　……
　　飞机起飞。
　　左开宇坐在飞机上，看着窗外，视线跃过云层，一片苍白蔚蓝。
　　他将再次进京。
　　整个乐西省，只有三人受邀。
　　夏为民，左开宇与楼摘星的儿子楼平生。
　　楼家也属于京城，但多年前，楼家老爷子去世后，楼家唯一的子嗣楼摘星也离开了京城，到乐西省任职，自此之后，楼家在京城再无根基。
　　但姜永浩念及当年楼家老爷子与姜老太爷是战友，所以依旧邀请了楼摘星的儿子楼平生。
　　虽然楼摘星这些年来与夏家走得很近，不过姜永浩对此并未在意。
　　毕竟，谁都有选择盟友的权力。
　　楼摘星与夏家走得近，但与姜家依旧保持着联系，在关系没有出现裂痕之前，姜永浩并不会有任何区别对待。
　　三个小时后，飞机降落，到达京城。
　　停机坪上，一辆军牌车早就等着。
　　夏为民走在最前面，下飞机后，就看到那辆军牌车，他微微皱眉。
　　姜稚月带着薛见霜走了过来。
　　夏为民迎了上去：“稚月。”
　　“这是……谁家的姑娘？”
　　姜稚月看了一眼夏为民，说：“你别挡我道，我不是来接你的。”
　　夏为民点了点头，说：“我知道，接左开宇嘛。”
　　姜稚月淡哼一声：“知道就让开啊。”
　　夏为民却说：“这小妮子这么可爱，谁家的，我之前没见过呢，你大哥姜易航的女儿？”
　　“不对啊，我记得姜易航的女儿才三岁，不可能这么大了啊。”
　　薛见霜听到夏为民追问她是谁，且姜稚月对夏为民并无好感，她便眨巴着眼睛说：“我是你小姑奶奶，一直问，问，烦不烦人啊，没听到月月阿姨说挡道了吗？”
　　“我那胖师父常常念着一句话，叫好狗不挡道，你是好狗狗还是坏狗狗啊？”
　　夏为民听到薛见霜这样的回答，气得脸色铁青。
　　他本来心情是极好的，没想到下飞机竟然被一个小女孩给骂了，他能不生气吗？
　　他瞪着薛见霜，想要出言训斥两句时，左开宇的声音响起来：“夏书记，你三十好几的人了，是打算和一个小孩子计较？”
　　“不是童言无忌嘛，她的话都是胡说的，她根本不懂什么叫好狗不挡道。”
　　“再说了，夏书记，你若是动了怒，不就间接承认自己是好狗了吗？”
　　对于夏为民，左开宇是没有好话说给他的。
　　他算是把夏为民看透彻了，是一个彻彻底底的伪君子。
　　假古玩店他口口声声说能办，可就是不办，这样的人，心里装着的根本不是民生，而是职位。
　　所以，在左开宇看来，夏为民这个人，是不值得深交的。
　　左开宇的话让夏为民更是恼怒，他便冷冷一笑：“左开宇，我记得你在乐西省可不敢这么说话啊。”
　　“到了京城，怎么，仗着有姜家撑腰，要和我撕破脸？”
　　“你可要记住，你是在乐西省工作，我也是在乐西省工作，将来我们相处的机会还很多呢。”
　　左开宇点头，说：“对，我是要在乐西省工作。”
　　“不过我想，就算我们同在乐西省工作，我们也是走不到一处的。”
　　“我是尽心做本职工作，而夏书记你是尽心谋取其他工作。”
　　“你我方向不同，自然无法走到一处。”
　　左开宇直接讽刺夏为民一心只想向上爬，将在乐西省干的每一份工作都当成走过场，一心谋求前进，却不谋求为民办事。
　　夏为民冷笑起来：“可笑。”
　　“我若是一心谋取职务，早就不是市委副书记了。”
　　“天星集团不是我给北睦市拉来的投资吗？”
　　“你左开宇懂什么！”
　　左开宇淡然一笑，没有继续与夏为民争辩。
　　这时候，薛见霜却指着夏为民问左开宇：“开宇叔叔，他还挡着道呢，是好狗还是坏狗呢？”
　　左开宇摇了摇头：“不知道呢。”
　　夏为民怒声道：“幼稚。”
　　说完，他转身就走。
　　薛见霜却拍手叫好，哈哈笑道：“他是好狗狗哟，不挡道了。”
　　刚刚转身离去的夏为民听到这话，气得他真想上前怒吼薛见霜两声。
　　在夏为民离去后，姜稚月盯着左开宇，微微一笑：“你还是你，没有变，言语犀利，和当初我们初见时一样。”
　　左开宇看着姜稚月，笑道：“我们初见是什么时候？”
　　“几年前呢？我忘记了，我只记得我们第一次见面你掉进了泳池。”
　　姜稚月白了左开宇一眼，笑了笑：“还不是你给我推进泳池的。”
　　左开宇问：“是吗？”
　　“我怎么记得是你主动跳进去的，让我给你父亲治腿，若是不治，你就淹死自己。”
　　姜稚月瞪大眼来，喝道：“你胡说。”
　　左开宇哈哈一笑：“是呢。”
　　姜稚月上前，狠狠揪了左开宇一把。
　　左开宇叫了一声：“痛。”
　　薛见霜则是看着姜稚月，问：“月月阿姨，你干嘛揪他呢？”
　　“你揪他，我也要揪他，让他春节不来我家过年。”
　　说着，薛见霜也揪了左开宇。
　　左开宇揉了揉薛见霜的小脸蛋，笑道：“你这小妮子，可别跟着你月月阿姨学，她太暴力了，你要当个乖乖女。”
　　薛见霜吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“那我也只给开宇叔叔当乖乖女。”
　　左开宇刮了刮薛见霜的小琼鼻。
　　这小妮子。
　　姜稚月亲自开车，左开宇坐在副驾驶，薛见霜一个人坐在后面，乖巧的把头从主驾与副驾之间探出来，一会儿看看左开宇，一会儿盯向姜稚月。
　　姜稚月启动车子，正要驶离机场停机坪，左开宇却说：“稚月，等一下。”
　　姜稚月一顿，问：“有事吗？”
　　左开宇指了指楼平生。
　　楼平生下机后，他左右张望着，站在原处，没有动。
　　姜稚月瞧了半晌，说：“不认识他。”
　　左开宇说：“他叫楼平生，是乐西省国资委下一家省属企业的副总经理，这家企业在他的带领下，实现了扭亏为盈。”
　　“他父亲叫楼摘星，你应该认识吧。”
　　那次在蒙金阳家里，听说姜家也邀请了楼摘星的儿子参加姜老太爷的百岁寿宴，左开宇就特意去找了楼平生的资料。
　　查看他的资料后，左开宇对这个人很是佩服，他很有商业头脑，能将一家欠债高达三千万且濒临破产的省属企业做活过来，属实不易。
　　如今看到他一个人站在停机坪上，左开宇打算邀请他上车，送他一程。
　　姜稚月听到楼摘星的名字后，低笑一声：“楼摘星么，我知道他，墙头草呢。”
　　“他就是墙头草的儿子？”
　　左开宇看着姜稚月。
　　姜稚月嘻嘻一笑：“戏称而已，我大伯喜欢这么称呼楼摘星。”
　　“但这是他儿子，我想应该不会是墙头草了。”
　　“那就带上他吧。”
　　说着，姜稚月将车子驶向了楼平生。
　　楼平生站在停机坪上不是不走，他是在深深呼吸京城的空气。
　　因为，自他小时候离开京城，他再也没有回来过。
　　如今回来，他心中满是感怀。
　　姜稚月把车子停稳，左开宇把头从车窗探出去，笑了笑，邀请楼平生说：“楼总，上车吧，我们送你一程第822章要不……先把小妮子送回家
　　楼平生看着左开宇。
　　他笑了笑：“左书记。”
　　左开宇点点头：“楼总，若是没有人来接你，上车吧，送你一程。”
　　楼平生点了点头：“好，太感谢了。”
　　“我离开京城太多年了，小时候的朋友也只记得名字了。”
　　说完，他走到后排，坐上了车。
　　看到薛见霜乖巧的坐在后排，他笑了笑：“左书记，你女儿啊，好可爱。”
　　左开宇忙说：“不是，不是我女儿。”
　　楼平生听罢，也是一笑：“不好意思。”
　　“也是，左书记在乐西省工作，女儿怎么可能在京城呢。”
　　随后，他就看着姜稚月，说：“那肯定是这位女士的女儿了，不知道这位女士怎么称呼？”
　　左开宇又摇头。
　　这楼平生刮刮刮乐摸奖呢，明明没有中奖的命，非要硬刮一下。
　　他替姜稚月回答说：“也不是。”
　　随后也介绍了起来：“她叫姜稚月，明日参加的寿宴，就是她的太爷爷。”
　　楼平生听到这话，赶忙点头，说：“是吗？”
　　“我记得姜老太爷有个孙子叫……对，姜易航，是你哥哥吧？”
　　“我和他小时候认识，他那时候常常跟在我屁股后面跑。”
　　姜稚月开着车，回答道：“他是我堂哥。”
　　楼平生一笑，再次看着薛见霜，说：“那我这次肯定猜对了，这是姜易航的女儿。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，说：“伯伯，你能别猜了吗？”
　　“我没有这么多爸爸妈妈呢。”
　　楼平生满脸尴尬，笑了笑：“啊，也不是吗？”
　　左开宇也就笑着说：“楼总，你的脑子是用来经商，干经济的，这样的生活琐事儿，你少有接触吧。”
　　楼平生也就借梯子下楼，笑道：“是，是呢。”
　　姜稚月这时候问：“楼总，你到什么地方下车？”
　　楼平生说：“我自然是回一趟我小时候的家，地址我忘记了，你等等，我先翻翻手机，我父亲给我发了消息，我看一眼。”
　　说完，他拿出手机来，看了地址后，说：“这里。”
　　姜稚月在等红灯，看了一眼手机上的地址，说：“我知道，我送你过去。”
　　楼平生连连点头：“感谢，感谢。”
　　半个小时后，车子到达楼平生小时候住的地方，他下了车，又感谢左开宇与姜稚月一番，而后告辞离去。
　　姜稚月随后问：“开宇，我们去哪里？”
　　“要不……先把小妮子送回家。”
　　左开宇盯着姜稚月。
　　姜稚月脸上露出一抹红晕来。
　　左开宇轻咳一声，看了一眼薛见霜。
　　小妮子瞪大眼来，娇声娇气的喝道：“你们想干什么坏事。”
　　左开宇忙摇头：“不干坏事。”
　　薛见霜气哼哼的说道：“臭月亮，想把我送回家，我今天抱着左开宇的大腿，我看你怎么送我回家。”
　　说完，薛见霜就要从后排跳到副驾上。
　　姜稚月一瞧，忙说道：“好，好，不送你回家，你个鬼精灵。”
　　随后，她又问：“莫不是你那胖师父不让你回去？”
　　薛见霜嘟嘴说：“他……他肯定是让我回去看奥特曼的啊，可奥特曼能天天看呢，左开宇就来这么一天，我也想他呢，本小姐已经决定了，从现在开始，一直跟着他。”
　　“直到他离开京城。”
　　姜稚月一顿，愕然看着薛见霜：“晚上你也跟着？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“跟着。”
　　姜稚月头大了。
　　她连连摇头，启动车子，向市中心的步行街而去。
　　自然是去吃午饭。
　　车子在一个路口停下，等待红灯。
　　左开宇则是看着车窗外，因为姜稚月趁着等红灯的时间给他发了一条短信，让他想办法把薛见霜给丢掉。
　　她还抱怨起来，说薛见霜简直是个小电灯泡。
　　左开宇哭笑不得，他能有什么办法。
　　他回复姜稚月，说薛见霜是你带着来的，现在让我想办法丢掉，我能想什么办法？
　　两个成年人，竟然拿一个小孩子没办法。
　　左开宇望着窗外，他保证，他不是在思考怎么丢掉薛见霜。
　　他看到马路对面是一栋大楼，对外打着大大的招牌，写着“五省之家”。
　　这五省之家下，还加挂着五块牌匾，分别是五个省的政府驻京办事处。
　　其中有一个省份左开宇熟悉，叫南山省，他记得左归云到元江省上任之前，就是从南山省调任过来的，然后又进了京，如今在监察部工作。
　　他正看着，晃眼间，竟然看到了一个熟悉的背影。
　　再看时，那熟悉的背影消失在了“五省之家”的大门口，这人进去了。
　　左开宇皱了皱眉，是他吗？
　　这时候，姜稚月启动车子，继续向着市中心的步行街出发。
　　薛见霜的声音打断了左开宇的思维：“开宇叔叔，你这次来京城，没给我带礼物吗？”
　　左开宇回头看着薛见霜，笑了笑：“小妮子，你缺什么礼物啊？”
　　薛见霜想了想，说：“我想要奥特曼住的那颗星星，开宇叔叔，你能给我吗？”
　　左开宇差点没有晕过去。
　　姜稚月也笑了起来，说：“小妮子，你这个礼物太多了，你开宇叔叔可给不起。”
　　薛见霜便说：“那算了，反正都是假的。”
　　左开宇盯着薛见霜。
　　薛见霜又说：“我马上上学了，开宇叔叔，你给我买一支笔吧，我用你给我买的笔写字，我感觉写得漂亮一点，怎么样？”
　　左开宇这才点头，说：“待会儿吃了饭，带你去买笔，给你买十支笔，够不够？”
　　薛见霜嘻嘻笑道：“够了，够了。”
　　车子停在步行街下的停车场，姜稚月带着左开宇与薛见霜从负一楼上楼吃饭。
　　今天中午吃烤鸭。
　　她刚刚已经打了电话预定。
　　吃完饭后，三人逛街，正逛着呢，姜稚月的手机响了起来，来电人是纪青云。
　　她微微皱眉，接通了电话。
　　“喂。”
　　纪青云的笑着问：“稚月妹子，左开宇到京城了吗？”
　　“我才与夏为民联系了，他心情有些不大好啊，问了他半天，也没有说出个所以然来。”
　　姜稚月眨了眨眼，嘻嘻一笑：“那我不知道咋回事儿呢。”
　　她自然不能告诉纪青云，夏为民被薛见霜给骂了吧。
　　纪青云听完姜稚月的回答后，说：“你肯定不知道，但我想左开宇肯定知道，他应该是与夏为民乘坐同一个航班来的京城吧，人在你身边吗？”
　　姜稚月哼道：“你鼻子嗅到他在我身边？”
　　纪青云一笑：“你这妹子，说话一点也不好听。”
　　姜稚月就问：“你有事吗？”
　　纪青云回答说：“自然有事，没事我会打扰你们过二人世界吗？”
　　“你们应该许久没见了吧。”
　　姜稚月此刻生无可恋的盯着薛见霜。
　　二人世界？
　　这是三人世界！
　　她说：“您老说事儿吧。”
　　纪青云便说：“稚月，是这样，这不你太爷爷百岁寿宴嘛，我们小时候玩在一块儿的这一批都回了京。”
　　“今晚大家都有时间，我们先聚一聚，聊一聊，回味一下小时候的聚在一起的情形。”
　　“我已经给夏为民打了电话，他同意了。”
　　“不仅是他，其他人我都招呼了，就在南粤大厦，晚上六点，可要准时到。”
　　“左开宇虽然不是我们小时候这一批的，但他是你男朋友，也带着来参加这次聚会吧，大家互相认识一下，你说呢？”
　　听到这话，姜稚月想了想，看了左开宇一眼，说：“我问一问他吧，如何？”
　　纪青云笑了笑：“行。”
　　“你问一问吧，你两个堂哥是必须出席的。”
　　“这次大家能聚在一起，得亏了你太爷爷的百岁寿宴了，我们是沾光。”
　　说完，纪青云挂断了电话。
　　姜稚月随后就把这事儿告诉了左开宇。
　　左开宇听罢，笑着说：“你得去啊，他们是为了你太爷爷的百岁寿宴回京的，你算是东道主，你不去，显得不近人情了。”
　　姜稚月也就点头，说：“那行吧，我们下午好好玩玩儿，晚上六点，到南粤大厦参加聚会第823章去了南山省的孙宇
　　孙宇是从南山省下面的一个小县城阳关县赶来京城的。
　　他是本周五上午九点到的南山省省城，然后直接去了省农业厅。
　　他在农业厅的大厅等了一上午，也没有见到那位副厅长。
　　直到下午，才知道这位副厅长要去京城。
　　这事儿说来有些绕，孙宇是被赶鸭子上架的，但他没办法，他只能硬着头皮办这件事。
　　他曾经是元江省纪委前任书记左归云的秘书，左归云离开元江省进京履新后，他被左归云安排到了南山省的省政府。
　　在省政府干了一段时间后，他被下放出去，到阳关县任县政府副县长。
　　去年阳关县来了一位新县长，孙宇想谋求进入县委常委，但是失败，不过，他被重新调整了分工，开始分管农村事务。
　　新县长到任后，跑到省里的农业厅争取到了一笔专项扶持资金，专用于扶持农村农业发展。
　　但是这笔专项扶持资金需要半年后才能到账，所以新县长让孙宇先进行前期准备工作。
　　孙宇虽然没有进入到县委常委行列，但是相比之前，他分管的领域总算有事做了，他也高兴。
　　由此，他把所有精力都投入到了农村农业事务的发展上。
　　他告诉全县农业创新的农民们，马上就有一笔专项资金拨下来，让县里的农民们继续创新，坚持创新，只有创新才能致富。
　　这些率先响应政府号召的农民们自然把所有资金都投入到了这个创新项目中，只等省厅的专项资金批下来，然后开始发力发展该项目。
　　可没想到，事情出了变化。
　　去年年终时，新县长告诉孙宇，省厅这笔专项资金没了。
　　孙宇听到这消息，犹如遭了晴天霹雳。
　　专项资金没了，意味着什么，意味着如今在农村大力发展的创新项目必将失败，因为没有新资金投入，这个项目将无法正常运转。
　　不仅如此，前期响应政府号召的这批敢于尝试创新的农民也将亏得血本无归。
　　孙宇整个人失魂落魄，在会议室，脸色直接发白。
　　新县长让孙宇放宽心，这事儿不是县政府的错，是省厅改变了决策，突然把这笔专项资金给了另一个县。
　　因此，不必自责。
　　毕竟，这个消息太突然了。
　　突然得让这位新县长都措不及防。
　　孙宇则说，哪怕这件事不是县政府的错，可那些进行农业创新的农民是响应了县政府的号召才把所有家底投入到创新项目中的。
　　如今，县政府是没错，但省厅不拨款，这个农业创新项目怎么办？
　　县里一大批农民投入到这个创新项目中的资金又怎么办？
　　县政府能承担这些农民的损失吗？
　　新县长摇头，告诉孙宇说，县政府无力承担这笔巨大的损失。
　　他让孙宇想办法，因为孙宇是分管农村农业领域的副县长。
　　孙宇当时就急了。
　　他之所以召集且带领县里的农民搞这个农业创新项目，就是这位新县长告诉他，省厅的专项扶持资金百分百能够批下来。
　　这位新县长说了，他和农业厅的副厅长是老同学，有这位副厅长做保证，专项资金一定到位。
　　正是因为有这些承诺，孙宇才投入所有精力，召集了上百位农民投入这个农业创新项目。
　　可现在，专项资金不仅说没就没了，这位新县长还把所有责任推给他，孙宇自然是面如土灰。
　　他面对的可是百余位相信他，且把所有财产都投入到农业创新项目中的农民啊。
　　这些农民知道了，会怎么看他，会不会和他拼命，会不会聚众到县政府闹事？
　　这但凡发生里面任何一件事，他孙宇的前程都结束了。
　　可新县长不担责，孙宇能怎么办？
　　他是孤身到南山省的，左归云给他安排到南山省后，虽然介绍了一位副省长给他认识，但是这位副省长可不认他呢。
　　他当时想过，打电话给左归云，可他也清楚，左归云远在京城，能怎么帮他？
　　他没有办法，只能硬着头皮把这些参与创新的农民召集了起来，告诉他们，专项资金出了问题。
　　他向农民们诉苦，诉说这件事太过意外，县委县政府已经尽了全力，可最终还是没能改变省厅的决定。
　　发生这样的事情，县委县政府如今只能表达歉意，将来若是有机会，一定弥补大家的损失。
　　反正，他说了很多冠冕堂皇，敷衍，推卸责任，不敢承担责任的话。
　　他等着这群农民们发怒，大闹。
　　可没有。
　　这些农民们听完这番话后，皆是沉默的盯着孙宇。
　　他们脸上写满了宽厚与同情，充满了无奈与惋惜，还有说不清道不明的失望。
　　也就是这一刻，孙宇感觉到这群农民们的沉默宛若惊雷！
　　他坐在最前排，羞得是面红耳赤。
　　那一刻，他才感到他是多么的无地自容。
　　终于，这群农民们不再沉默。
　　他们用朴实的眼神看着孙宇，说：“孙副县长，俺们不怪你……”
　　“你也是一片苦心，也想我们过上好日子，遇到这样事情，你也莫办法，我们是知道的。”
　　“俺们钱没了，再吃吃苦，总能又赚到的，孙副县长，你真的别自责，俺们理解你。”
　　每一句话，都是刀子。
　　一刀一刀的割在孙宇的心上。
　　那一刻，他第一次感觉到自己是多么的失败，多么的没用，当着副县长，竟然在一群百姓面前表现得这么软弱无助。
　　自己还是副县长吗？
　　自己还配当这个副县长吗？
　　自己当这个副县长是来向农民百姓诉苦的吗？
　　孙宇拍案而起，说：“诸位……我孙宇在这里承诺，一定把这笔专项资金拿回来，我们辛辛苦苦半年多，付出了血汗，付出了钱财，成功就在眼前，就这么放弃了，我不甘心，大家都不甘心！”
　　“给我一点时间，我一定争取到省厅对我们县这个农业创新项目的支持！”
　　孙宇在做出这份承诺后，就开始东奔西走。
　　他去了省厅五次，通过层层关系，才知道省厅将那笔原本要给他们阳关县的专项资金给了另一个县。
　　他到另一个县做了调查，惊讶的发现另一个县根本没有把这次资金用在扶持农村的农业发展上。
　　孙宇在这个县里暗访了半个月，收集许多证据，他要到省厅去告状。
　　可到了省厅后，他没有得到任何答复。
　　他交给省农业厅的材料也石沉大海，不知道被谁给压下去了。
　　孙宇不服气，他每周都要到省农业厅去一趟，可进展几乎没有。
　　直到某一天，他得知那笔专项扶持资金是省农业厅的常务副厅长特批给那一个县的，他就开始去找这位常务副厅长。
　　他要向这位常务副厅长说明情况。
　　连续找了三次，没有见到人。
　　直到周五，在等待一个上午，他在下午见到了这位常务副厅长。
　　这位常务副厅长盯着孙宇，冷笑一声：“还真是阴魂不散呢，老子马上去京城，你也要跟着去第824章有本事你就跟上我
　　孙宇周五晚上买票出发，前往京城。
　　他乘坐绿皮火车，一路颠簸，一天一夜后才到京城。
　　到了京城，因为人生地不熟，只能先到南山省的驻京办所在地“五省之家”住下。
　　周六的晚上，他才打电话与左归云联系。
　　毕竟，这是到了京城，若是再不与左归云联系，他在京城将是寸步难行。
　　拨通左归云的电话后，孙宇将自己到京城的原因讲明白。
　　左归云颇为纳闷，就询问孙宇：“你们省农业厅的副厅长叫什么名字，他岂能这么办事？”
　　孙宇忙说：“左部长，他叫翟石。”
　　听到这个名字，电话另一头的左归云沉默了。
　　翟石，这个名字左归云虽然不熟悉，但是这个姓氏，左归云很是熟悉。
　　京城翟家！
　　左归云告诉孙宇，说：“小孙啊，这件事就这样吧，你先回南山省，我帮你想想办法。”
　　“就是需要一笔农业扶持资金，是吧？”
　　孙宇听到这话，他知道这件事对左归云也是有难度的，他不想再麻烦左归云，便撒谎说：“左部长，翟副厅长意思是让我到京城找他，他就会与我重新聊这笔扶持资金的事情。”
　　“所以左部长，您只需要告诉我他家的住址，我找到他就行。”
　　“其他的不需要左部长您操心。”
　　左归云听到这话，说：“那好，小孙，我把他家的地址给你，你去找他，若是他不答应你，你再给我打电话，我帮你想办法，明白吗？”
　　“这件事，要谨慎处理。”
　　“翟家是京城里的家族，不可得罪。”
　　听到是京城的家族，孙宇心头是一颤，就回答道：“好的，左部长。”
　　从左归云那里得到翟石的家庭住址后，第二天一大早，也就是今天早上，孙宇就去了翟石的家。
　　到了翟石的家，孙宇才发现，翟石的家竟然是一座四合院。
　　他在门口等了一上午，没有见到翟石，他只能先返回“五省之家”，准备吃了饭，下午再到翟石家的门口等他。
　　也正是他返回“五省之家”时，被左开宇瞧见了。
　　回到五省之家后，孙宇在南山省的驻京办对外餐厅吃了饭，稍作休息后，带上资料，又去往翟石的家，在他家的门口等着他。
　　下午三点的时候，翟石从家里出来，准备带着老婆和孩子去附近的公园逛一逛。
　　可这刚出门，就看到等在不远处的孙宇。
　　他脸色陡然一变，从满脸的喜悦瞬间变成铁青色。
　　“哟，你是真他娘的有耐心啊。”
　　“真从南山省追到了京城？”
　　孙宇忙上前，满脸赔笑，回答说：“翟厅长，您好，我是真想向你讲述一下我发现的情况。”
　　“当然，也是汇报一下我们县农业创新项目的具体情况。”
　　“希望翟厅长能够给我这个机会。”
　　翟石听到孙宇这番话，他冷笑起来：“你觉得可能吗？”
　　“今天是周几，今天是周日，休息的日子。”
　　“你从南山省跑到京城了打扰我的休息，你不觉得你很不识趣吗？”
　　“我告诉你，我批给冰河县的农业资金是经过了厅里的正常程序的，一切都是签字盖章的，你别拿着自己道听途说的一些传闻来向我举报，你这是幼稚行径。”
　　孙宇听到这话，他忙说：“翟厅长，我这里是有材料的。”
　　“这些材料都可以证明冰河县拿到厅里的专项扶持资金后没有用在农业项目上。”
　　说着，孙宇就背后的包里掏出一叠叠文件来。
　　这时候，翟石的儿子望着翟石：“爸爸，你干什么啊，不是陪我去公园吗？”
　　翟石的妻子也是满脸的不高兴，冷色道：“你是怎么做工作的？”
　　“南山省的人竟然跑到京城家里来汇报工作，还有没有私人时间留给家人啊？”
　　“这样下去，你还是尽早回京城来工作吧。”
　　翟石看着自己的妻子与儿子，他赶忙说道：“我马上处理这件事，给我一分钟。”
　　说完，翟石瞪着孙宇，说：“你给我赶紧消失。”
　　“这件事，等我回厅里再处理。”
　　“现在是我的个人休息时间，别再来打扰老子。”
　　“现在，就给我滚。”
　　说着，他就一把将孙宇递过来的材料给掀飞。
　　然后，带着他的老婆与儿子就离开了，到门口的车子前，驾车离去。
　　孙宇看着远去的车子，他只得深吸一口气，而后将满地的材料纸张给捡起来，重新整理好这些文件，然后蹲在一旁，继续等着。
　　又是一个小时过去。
　　下午四点过，翟石驾车回来。
　　他看见孙宇竟然还等在门口，他是怒不可遏，下车后上前，直接喝问：“你他娘的到底想干什么？”
　　“你是松河市阳关县的副县长，是吧？”
　　“我马上给你们松河市的市委书记打电话，老子就不信，治不了你。”
　　翟石让他老婆和儿子回家，他留在外面继续处理孙宇的事情。
　　孙宇瞧着翟石打电话，笑了笑：“翟厅长，这个电话你没必要打。”
　　“你不打这个电话，我会一直跟着你，你打了这个电话，我还是会一直跟着你。”
　　“原因很简单，我拿不到省厅这笔扶持资金，我们县里响应我号召，将所有家产都投入到农业创新项目上的百余位农民不会原谅我，我也不会原谅我自己。”
　　“这件事，我担责后，无非就是被免职，可那群农民呢，他们的损失，谁来承担？”
　　“因此，我就算是跟着你到了京城，我也要告诉你，你批复给冰河县的专项资金是被浪费了，你应该批给我们阳关县。”
　　翟石听到孙宇说这话，他倒是将手机放了下来。
　　当然，他不是被孙宇的话给感动说通来，而是觉得孙宇太傻了，世上怎么会有这么傻的傻子啊。
　　为了一群所谓的农民，竟然跟着到了京城，还信誓旦旦说什么专项资金应该给他们阳关县。
　　既然这孙宇这么执着，那行，就让他继续执着下去。
　　翟石就说：“好啊。”
　　“你是想要一直跟着我，是吧，直到我同意给你们阳关县也批下一笔专项资金，是吧？”
　　孙宇点头。
　　很认真且坚定的点了点头。
　　翟石便说：“那好，你若是有本事跟上我，一直跟着我，能够像真正的鬼一样，阴魂不散的一直缠着我，我就答应你。”
　　说完，他抽起了一根烟，吐了一口气，说：“你敢吗？”
　　孙宇一听，瞪大眼来，忙说：“我敢！”
　　翟石不由咧嘴一笑：“好，那就跟着吧，我倒要看看，你接下来怎么跟着我。”
　　翟石刚刚在公园接到了电话，是纪青云打给他的。
　　纪青云邀请他晚上到南粤大厦聚会。
　　今晚，是他们这群小时候玩伴的聚会，时隔多年的聚会。
　　自从小学毕业后，他们这群人就各奔东西，有的选择下海经商，有的继续从政，这几十年来，是难得有机会聚在一起的。
　　这不，这次正好借姜家太老爷子的百岁寿辰，将众人齐聚，一起聊一聊。
　　此次聚会是由纪青云发起的，自然是在南粤大厦聚会。
　　南粤大厦是南粤省驻京办所在地，当初南粤的驻京办是一座王府，后来国家要保护历史文物，因此驻京办就从这座王府搬了出来，特意修建来一座大厦，用于接待到京办事的南粤公职人员。
　　翟石上了车，他摇下车窗，盯着孙宇，轻蔑的一笑：“有本事跟着我。”
　　说完，翟石就启动车子，直接离开了家门口。
　　孙宇赶忙跑起来，他运气也正好，一辆出租车就停在路口，他直接上车，指着翟石的车子，说：“司机大哥，跟上那辆车，我给你双倍车费。”
　　听到这话，司机直接点头，说：“没问题！”
　　出租车紧跟着翟石的车，二十分钟后，到了南粤大厦。
　　翟石将车停在路边，看到孙宇从出租车上下来，他皱了皱眉，还真能跟上啊。
　　孙宇上前来，笑着说：“翟厅长，我跟上你了。”
　　翟石冷笑道：“急什么急。”
　　“这里，你进得去吗？”
　　说完，翟石就走向南粤大厦的大厅门口。
　　大厅门口，是值守的安保人员，盯着翟石，问：“先生，请问您是南粤的公职人员吗，如果不是，这里面您不能进入。”
　　翟石笑了笑：“纪青云邀请我来的。”
　　说着，他将纪青云发给他的邀请信息给安保人员看。
　　这安保人员瞧了一眼邀请信息，立刻点头，放行翟石。
　　翟石转身看着孙宇，笑了起来：“你若是跟不进来，你想要的专项资金就别想了哦。”
　　说完，翟石进入大厅。
　　孙宇也跟着上去，对安保人员说：“我和那位……那位翟厅长一起的。”
　　安保人员摇头：“他并未告诉我你是他的随行人员，你不能进。”
　　孙宇急了。
　　他忙说：“这是我的工作证，我是南山省的公职人员，我不会做违法乱纪的事情，你们相信我。”
　　安保人员根本没有瞧孙宇的工作证。
　　而是告诉孙宇说：“我们这里是南粤大厦，只接待南粤的公职人员与被邀请的客人，若是先生不是南粤的公职人员，没有被邀请，那么请先生赶紧离开。”
　　孙宇急了起来，脸色是一青一白，甚为窘第825章他乡遇故知
　　四点左右，左开宇与姜稚月带着薛见霜逛完街。
　　姜稚月说：“直接去南粤大厦吧。”
　　左开宇点了点头：“好。”
　　随后，姜稚月驾车带着左开宇去往南粤大厦。
　　路上，姜稚月就问薛见霜：“小妮子，今天下午可玩高兴了？”
　　整个下午，都是左开宇陪着薛见霜在玩儿。
　　她作为左开宇的女朋友，仿佛是个局外人，只有在一旁看着。
　　薛见霜是高兴了，可她却一点也不高兴。
　　她就在想，怎么这小妮子这么喜欢左开宇呢？
　　若是这小妮子和她年纪一般大小，指不定就是她的情敌了。
　　姜稚月自然不知道，左开宇与薛见霜建立深厚的情谊是在那年左开宇送薛见霜回京过年之时。
　　那时候，薛见霜年纪还很小，但是左开宇的一举一动给薛见霜留下了很深刻的印象，她对那次经历记忆尤深，自此之后，她就很是喜欢左开宇。
　　“嘻嘻，自然高兴，难不成月月阿姨你不高兴吗？”薛见霜笑嘻嘻的问道。
　　姜稚月开着车，白了一眼坐在副驾驶的左开宇。
　　左开宇则是微微摇头，表示这事儿他也没办法。
　　薛见霜这妮子要跟着，他真不知道该怎么丢下她。
　　车子到了南粤大厦附近，姜稚月停好车，三人走向南粤大厦的大厅。
　　到了大厅门前，姜稚月直接对安保人员说：“纪青云邀请的。”
　　安保人员点头，笑着说：“姜小姐，我认识你，你请进。”
　　姜稚月点头。
　　她前些日子常来这边，所以安保人员认识她。
　　三人正要进入大厅时，突然有人叫起来：“是……是开宇吗？”
　　左开宇一顿。
　　他转身回头，盯着叫喊他的人。
　　孙宇！
　　左开宇不由一笑：“孙哥。”
　　孙宇也是惊讶的看着左开宇，他万万没想到自己能在京城碰到左开宇。
　　自从他去了南山省后，他就许久没有见到过左开宇，在南山省的时候，他听到过传闻，说左开宇当了元江省新任省委书记的专职秘书。
　　他当时觉得很不可思议，简直不敢相信。
　　但最后，又听说左开宇离开了元江省，至于去了什么地方，他就不清楚了。
　　如今，在京城见到左开宇时，他第一时间有些不敢叫出左开宇的名字。
　　经过反复的思想斗争后，他才尝试的叫出左开宇的名字。
　　没想到，还真的是左开宇。
　　听到左开宇叫了他一声孙哥，孙宇有一种他乡遇故知的兴奋喜悦感。
　　他连忙上前，主动伸出手去，是热泪盈眶，说：“开宇，真的是你啊，没想到，真的是你。”
　　左开宇也赶忙上前，笑着说：“孙哥，我中午的时候路过‘五省之家’，似乎见到过你。”
　　“但我想，你不是在南山省工作吗，难不成你调到了京城任职？”
　　中午时，左开宇就看到了孙宇，虽然是背影，但左开宇能够确定，那就是孙宇。
　　可没办法，当时他在车上，要跟着姜稚月与薛见霜去吃饭，只能把这件事先放一放。
　　如今，竟然在南粤大厦的门口见到了孙宇，左开宇也很是意外。
　　“开宇，我还是在南山省工作呢。”
　　“我到京城是办事。”
　　“你现在是在京城工作？”
　　孙宇看着左开宇。
　　左开宇摇头一笑：“不是，我在乐西省工作，今天在京城也是因为有事情呢。”
　　随后，左开宇笑着说：“孙哥，你办事是在这里办事？”
　　孙宇一顿，显得有些犹豫。
　　但他还是低声说道：“也是临时性的，我要见的一位领导进入了这里面，我在外面等他呢。”
　　听到这话，左开宇直接说：“孙哥，你跟我一起进去啊。”
　　“就算是见领导，也进去见嘛，等在门口多冷啊。”
　　二月的京城依旧很冷，左开宇自然是邀请孙宇进入南粤大厦内。
　　孙宇便说：“不行啊。”
　　“我刚刚问过，得是南粤省的公职人员与被邀请的客人才能进入里面。”
　　“我……我进不去。”
　　孙宇颇为尴尬的回答道。
　　左开宇一听，说：“没这个道理，你跟着我，我带你进去。”
　　左开宇走到安保人员身旁，说：“这是我朋友，要跟我一起进去参加一个聚会。”
　　这位安保人员看着孙宇，颇为为难的说：“先生，这位先生恐怕进不去。”
　　一旁的姜稚月黛眉微蹙，直接问：“为什么不能进？”
　　这安保人员赶忙回答说：“姜小姐，刚刚前台打了电话。”
　　“说纪副市长邀请的客人特意嘱咐过，让我们盯紧了这位先生，不能让他混入大厦里面。”
　　姜稚月更是疑惑，还有这样的嘱咐。
　　她看着孙宇，问：“孙哥，你是得罪了什么人吗？”
　　左开宇叫孙宇孙哥，姜稚月自然也是客气的称呼孙宇为孙哥。
　　孙宇不知道姜稚月的身份，他只以为姜稚月是普通人，想着左开宇也是来京城办事的，不想因此而麻烦左开宇与姜稚月，便说：“没有得罪什么人。”
　　“我就在外边等着就行。”
　　“你们有事就先去办事，我没事的。”
　　孙宇笑着，示意左开宇与姜稚月不用管他。
　　左开宇却说：“孙哥，我看得出来，你是有事的。”
　　“有事你但说无妨，我们能帮上忙的，我们一定帮忙。”
　　孙宇看着左开宇满脸诚挚，他想了想，低声道：“开宇，这事儿应该挺棘手的，那位翟厅长身份非同一般啊。”
　　左开宇听到翟厅长三个字，看着姜稚月，说：“翟厅长是谁？”
　　姜稚月也摇头。
　　孙宇就说：“翟厅长是我们省农业厅的常务副厅长，叫翟石。”
　　“我是专程到京城找他的，因为我们县有一笔农业专项扶持资金需要他批复。”
　　孙宇简化来这件事，告诉左开宇与姜稚月。
　　听到翟石的名字，姜稚月不由一笑，点头说：“翟石啊，我认识他。”
　　“当然，我只是认识，我堂哥姜易航与他关系不错。”
　　随后，她就对孙宇说：“孙哥，你找你们农业厅批专项资金，可有资料与手续？”
　　孙宇说：“有，资料与手续都是齐全的。”
　　姜稚月就说：“那好办，只要你的手续与资料是齐全的，我帮你找他批复。”
　　手续与资料是齐全的，代表着孙宇这件事是符合南山省的办事流程的，没有其他的暗箱操作，只需要常务副厅长翟石的签字就行。
　　因此，这样的忙，姜稚月是乐意帮孙宇的。
　　左开宇也听出来，一切都是正常流程，只是最后关头的签字了。
　　可孙宇忙说：“开宇，这位姑娘，事情其实……其实没这么简单。”
　　左开宇一顿：“哦，没这么简单？”
　　他问：“孙哥，你仔细说说，到底是什么事。”
　　“你说清楚，我们也才好帮你想办法解决啊。”
　　孙宇欲言又止，他担心左开宇与姜稚月解决不了，徒给两人添麻烦。
　　这时候，那安保人员插了一句话，说：“你有事赶紧说，在京城，没有姜小姐解决不了的事情。”
　　听到这话，孙宇愕然看着姜稚月，而后又盯着左开宇。
　　左开宇便说：“小事都能解决，大事肯定不行。”
　　孙宇也就说：“其实……其实这件事挺复杂的。”
　　姜稚月便直接说：“先跟我们进去吧，我们找个休息室坐下慢慢说。”
　　说完，她看着安保人员，说：“这位先生我带进去了，谁有问题，让他来找我。”
　　安保人员听到这话，连忙点头，说：“好，既然姜小姐发话了，我照办就是。”
　　随后，姜稚月带着几人进入了南粤大厦。
　　进入大厦的大厅，姜稚月就让服务人员给安排了一个休息室。
　　到了休息室，孙宇才将他到京城的始末一一讲述出来。
　　听完孙宇的讲述后，左开宇心头很是感慨。
　　孙宇不愧是左归云的秘书，他能在这么艰难的时候站出来，还追到了京城，足以说明他是真心为那些农民着想，否则根本没必要追到京城来。
　　这件事，左开宇决定，必须帮忙。
　　他说：“孙哥，我明白你的意思了。”
　　“你是收集到了证据的，能够证明冰河县没有把那笔专项资金用在农业上，是吧。”
　　孙宇点头：“对。”
　　“可翟副厅长对此事充耳不闻，只是告诉我，省厅把专项资金批给冰河县是有省厅的考虑，说我是在质疑省厅的决策。”
　　“可我想，既然是农业厅的专项资金，怎么也应该用在农业上吧。”
　　“若是专项资金不用在指定领域，那还叫什么专项资金呢？”
　　姜稚月点头，说：“孙哥，你说得对。”
　　“这个翟石，莫非是在根据个人喜好办事？”
　　“这件事，给我们来办第826章我们跟在你后面
　　孙宇惊讶的看着姜稚月。
　　左开宇看出来，孙宇对姜稚月没有信心。
　　他笑了笑：“孙哥，放心，这件事我们一定给你讨回公道。”
　　“你先在休息室里休息，有任何需要，你叫服务员就行。”
　　而后，左开宇又说：“对了，你把你随身携带的资料给我们，我们拿着去给你办事。”
　　孙宇就点了点头，说：“开宇，那就麻烦你们了。”
　　随后，左开宇将资料拿上，姜稚月走在前面，牵着薛见霜走出了休息室，前往三楼的聚会大厅。
　　此刻，聚会大厅很是热闹。
　　聚会的一众人都是老友。
　　从小就认识，后来因为个人原因，家庭原因以及其他方面的原因而分开，再也没有机会相聚的老友。
　　纪青云年纪并不大，但是其个人拥有非凡的魅力，总能在关键时刻做出正确的事情。
　　今晚的聚会，就是非常正确的事情。
　　相比于明天的聚会，今晚的聚会会更加的轻松与舒适。
　　因为明天是寿宴，虽然姜家只邀请了四十岁之下的中青年人，可京城红墙内那些大佬，能不来为这位老将军贺寿？
　　这位老将军曾经可是巅峰组之一呢。
　　在那样的场合下，每个人都会保持精力高度集中，决不会允许自己出现半点失误，免得在某位大佬面前留下坏印象。
　　所以说，今晚这场聚会，才是真正意义上的聚会。
　　姜稚月进入大厅中，她扫了一眼。
　　这时候，大厅内众人也都把目光移过来。
　　纪青云在最前面，他盯着走进来的姜稚月，哈哈一笑。
　　“稚月妹子来了啊。”
　　“就等你们了。”
　　纪青云示意自己妹妹纪青音上前迎接。
　　纪青音随后上前，笑着说：“月姐姐，都到了呢。”
　　姜稚月微微点头。
　　大厅众人盯着姜稚月，姜稚月却并未向前走，而是看着身后的左开宇，她笑了笑：“开宇，你走前面吧。”
　　左开宇笑道：“需要我走前面吗？”
　　姜稚月点头，说：“当然，从今以后，我以你为中心，我是要跟在你身后的，你自然走前面，我走后面呀。”
　　薛见霜也笑着说：“对呢，开宇叔叔，你走前面，我和稚月阿姨跟在你身后就行。”
　　左开宇看着薛见霜，笑了笑：“静如真乖。”
　　薛见霜吐了吐小舌头，嘻嘻笑起来。
　　左开宇便走在最前面，他朝着纪青云走去。
　　人群中，薛齐云秦悦夫妇看着走进大厅的左开宇，姜稚月与薛见霜三人，秦悦眉头轻挑起来，说：“齐云，那是我家女儿吧？”
　　薛齐云笑着，说：“对呢，是我们女儿呀。”
　　秦悦却是哭笑不得，说：“怎么感觉她是左开宇和姜稚月的女儿啊，总是跟在左开宇与姜稚月身后转，跟我们一点儿也不亲近。”
　　薛齐云听到这话，看着秦悦，不由笑着说：“你这么说……好像还真是……”
　　“这小妮子，怎么就和左开宇亲近呢。”
　　秦悦便说：“哎，咱们是打工人，替别人生了一个女儿。”
　　薛齐云不再说话。
　　这时候，左开宇已经走到纪青云身旁。
　　纪青云看出来了，姜稚月是在给左开宇抬身份呢。
　　他自然就率先与左开宇握手，笑着说：“开宇，你们总算是来了，就等你们了。”
　　左开宇也一笑：“纪副市长，许久不见，甚是想念啊。”
　　对于纪青云，左开宇还是有好感的。
　　他认识纪青云的时候，纪青云是从南粤回到了京城的部委工作，当左开宇到乐西省的时候，纪青云也离开了京城部委，去了南粤的明珠市任副市长。
　　今年，他将会进市委常委，接任市政府的常务副市长一职。
　　“开宇，你也可是风云人物啊。”
　　“你在乐西省办的事情，我在南粤都知道呢。”
　　左开宇诧异的看着纪青云，说：“纪副市长，我的事，是你在南粤特意了解的吧？”
　　纪青云一听，不由看向了夏为民。
　　夏为民坐在一旁，自顾自的喝着茶。
　　他就哈哈一笑：“算是吧，算是吧。”
　　他了解左开宇，就是想看看左开宇能不能给夏为民带去一些压力，他想看到左开宇与夏为民的交锋。
　　这一年来，他虽然没有看到左开宇与夏为民的正式交锋，但是却看出了一些端倪，夏为民是感觉到左开宇带给他的压力了。
　　短短一年时间，左开宇能做到这一点，很是难得。
　　这时候，姜易航起身，他盯着左开宇，深吸了一口气，说：“左弟，终于见到你了，上次你来京城，我工作很忙，没有见到你，这是我们第一次见面吧？”
　　“初次见面，我这个当大哥的，也准备了一份礼物送给你，你可不能推辞啊。”
　　姜易航对左开宇的态度是大为改观。
　　毕竟，左开宇带给了夏为民压力。
　　而且，左开宇查封了夏为民都觉得刺手的假古玩店，给他带来了复出的希望，他岂能不感谢左开宇。
　　若是他当初走得稳一点，经济改革没有失败，取得成功，那么今天召集众人齐聚，坐在主位的人非他莫属。
　　可惜，世上没有后悔药啊。
　　他这时候拿出了一个檀木制的小盒子，让左开宇打开。
　　左开宇看着姜易航，笑道：“你就是易航大哥吧，你好。”
　　姜易航一笑：“赶紧打开试一试。”
　　姜稚月笑着说：“可别跟他客气，他这人最是吝啬，很难给人送礼物的，收下吧。”
　　左开宇点了点头，收下了木盒，然后打开，是一枚血玉观音。
　　姜稚月取出来，然后给左开宇戴在了脖子上。
　　左开宇笑道：“易航哥，谢谢。”
　　姜易航点点头。
　　这时候，又一个人上前来，笑道：“开宇，你好，我是稚月的二哥，我叫姜逐远。”
　　姜家老二姜逐远也上前来，与左开宇握了手。
　　左开宇笑道：“逐远哥，你好。”
　　姜逐远便说：“我也准备了一个礼物送给你。”
　　他拿出一个盒子，打开盒子，里面装着一支钢笔。
　　他笑着说：“这支钢笔，是英雄钢笔，我找他们公司特制的，不对外销售，价格并不贵，不到一万。”
　　“但是，英雄钢笔配英雄，送给你正合适，可别嫌弃。”
　　“将来，你主政一方时，需要签字，就用这支英雄钢笔来签字。”
　　“它将见证你的青云直上之路第827章挑拨
　　左开宇认识姜易航与姜逐远后，纪青云指了指夏为民。
　　他轻笑一声：“开宇啊，为民你是认识的，就不多做介绍。”
　　左开宇扫了夏为民一眼，微微点头。
　　夏为民则是低笑一声，摇了摇头，然后继续喝茶。
　　随后，到了一个姑娘面前，纪青云笑道：“开宇，这位，黎若琳，当初我给你提起过她，还记得吗？”
　　黎若琳这个名字，左开宇倒是没有什么印象。
　　但是黎姓，且纪青云说曾经提起过，左开宇就想起来，当初纪青云说，若是放弃姜稚月，随他到南粤发展，就会介绍一个与姜稚月身世差不多的姑娘给自己。
　　可左开宇与姜稚月的感情与身世是没有关系的，因此左开宇没有答应纪青云。
　　如今见到这个黎家姑娘，左开宇瞧了一眼，她二十四五的年纪，一双大眼睛，眼珠乌黑发亮，甚是深邃迷人。
　　用明眸皓齿来形容这位黎家姑娘是丝毫不为过。
　　她主动伸出手来，说：“你好，我叫黎若琳。”
　　左开宇倒是很大方的与之握手：“黎小姐，你好。”
　　黎若琳抿嘴一笑，点了点头。
　　随后，纪青云又给左开宇介绍起来，接下来两位，都是三十七八岁的年纪，但在仕途的发展上，比不得夏为民与纪青云。
　　小时候，他们年龄大，算得上领头羊，在众人中有绝对的领导力。
　　但现在，他们一个是县委书记，一个是市局的局长，比不得年龄比他们小的纪青云与夏为民，因此坐在侧席。
　　左开宇与他们一一握手。
　　在这两人后，纪青云继续介绍，笑道：“开宇，这位是南山省农业厅的副厅长，不，准确的说是常务副厅长，名叫翟石。”
　　这时候，翟石也伸出手来，笑道：“左开宇……你的名字我是有所耳闻的。”
　　“你给元江省的省委书记薛凤鸣当过秘书，是吧。”
　　“我家老爷子与薛书记是认识的，薛书记常在我家老爷子面前提起你，我也就听过你的名字。”
　　翟石露出一抹笑意来，他的手悬在空中，就等左开宇伸出手来，与他相握。
　　左开宇盯了翟石一眼，原来这位就是孙宇所说的翟副厅长啊。
　　看着悬在空中的手，左开宇并未伸出手去，而是淡然一笑：“翟副厅长的名字，我也听过。”
　　这时候，翟石还没有意识到左开宇这句话是何意。
　　他忙笑道：“哦，是吗？”
　　他毕竟是南山省农业厅的副厅长，他的名字，左开宇是怎么知道的？
　　他就猜测起来，莫非是自己在南山省农业厅推行的助农政策被乐西省借鉴了，所以左开宇才知道？
　　前些日子，乐西省政府与南山省政府举行过友好交流活动，他代表农业厅出席会议，在会议上，分享了南山省农业厅的助农政策。
　　他觉得，这是左开宇唯一能知道他名字的途径了。
　　左开宇回答说：“当然，我还骗翟副厅长不成？”
　　翟石哈哈一笑：“都是些分内之事，应该做的工作，没想到在你们乐西省声名远扬了，连你都知道我了。”
　　左开宇倒是冷哼了一声，没想到这个翟石如此的不要脸。
　　随后，他直接略过了翟石的手，没有与之相握，走到了下一个人身旁。
　　翟石一顿，这不握手是什么意思？
　　自己可是副厅级干部呢，现场所有人当中，出了夏为民，纪青云与姜易航比不上，其他人，他是不放在眼里的。
　　如今，他看在姜家的面子上，主动伸出手与左开宇相握，却被左开宇直接无视了。
　　翟石面子有些挂不住。
　　他低声道：“左开宇同志，你是不是没看见啊？”
　　他有些不高兴，但并未发作，只是旁敲侧击的提醒。
　　左开宇盯着翟石，淡然回答道：“我什么都看见了，甚至什么都知道，正是因为看得太清楚，所以眼睛里才揉不得沙子。”
　　翟石听到这话，感觉是有所指，但却不知道左开宇到底指的是什么。
　　他想要问个明白，姜稚月却盯着翟石，说：“翟石哥，你急什么呢，先坐下喝茶吧。”
　　翟石盯着姜稚月，说：“稚月妹子，左开宇是话里有话呢。”
　　姜稚月便说：“或许吧。”
　　说完，她转身就走，不再理会翟石。
　　翟石便冷眼盯着随着纪青云去认识其他人的左开宇。
　　这时候，一旁的夏为民不由笑了起来：“翟石，这左开宇似乎瞧不上你啊，怎么，你和他结仇了？”
　　翟石盯着夏为民，低声回答说：“我他娘的第一次见他，能结什么仇？”
　　“这小子，纯他娘的靠着稚月妹子才能认识我们，没有姜家，他算什么东西啊。”
　　翟石此刻很是生气，点燃了一根烟，抽了起来。
　　众人看着生闷气的翟石，皆是一笑：“翟石啊，我们这群人当中，副厅级干部屈指可数，你算是之一吧。”
　　“可偏偏这姜家的驸马爷，就是不给你面子，这不是结了仇，是什么意思啊？”
　　夏为民也是一笑，说：“翟石，你赶紧仔细想想，到底怎么得罪左开宇了，别惹得他生气，你没看到吗，纪青云都捧着他，他才是我们今晚的主角呢。”
　　夏为民故意挑拨起来。
　　他倒是乐意看着左开宇和其他人结下梁子。
　　当初，他对左开宇是蔑视，左开宇遇到难题时，他甚至是要出手相助的，以此来表现他的运筹帷幄与能力。
　　但是后来，左开宇凭借自己的力量查封三家假古玩店后，夏为民感觉到了左开宇的能力，他就改变了对左开宇的看法，不再蔑视，而是忌恨。
　　如今，左开宇与翟石不对付，他也正想看好戏。
　　正如纪青云想看他和左开宇的交锋，他现在，想看左开宇与翟石斗起来。
　　果真，被夏为民一番挑拨，翟石脸色铁青，怒声道：“他算个什么东西，还主角？”
　　“今晚是我们这群老友聚会，他一个外人加入进来，什么意思啊？”
　　“纪青云也是，要把所有人都介绍一遍，他也要去捧左开宇的臭脚？”
　　翟石把手里的烟头灭掉，显得是极为的生气。
　　纪青云之所以一一介绍众人给左开宇，因为他是真心在结交左开宇，自从他知道左开宇后，与左开宇结识，到现在左开宇又孤身在乐西省闯出一条路来，都足以证明左开宇是个非凡之人。
　　纪青云是个自信之人，他认定，想要成就大业，身边必须多人才。
　　古来刘邦如此，李世民如此，朱元璋也是如此。
　　所以，他想用诚意来打动左开宇。
　　哪怕左开宇没有跟着他去南粤发展，他也是要拉拢左开宇的。
　　一圈介绍完，左开宇虽然没有全部记住名字，但对几人还是印象很深刻。
　　纪青云带着左开宇回到最前面，他举起一杯酒来，说：“诸位，刚刚我给大家介绍了左开宇同志，他现在是我们的新朋友。”
　　他直接是一锤定音，要让左开宇融入这个圈子里。
　　随后，他继续说：“之所以介绍左开宇同志给诸位认识，我想大家都是知道原因的。”
　　他话音刚落，翟石的声音响起来：“可不是都知道嘛。”
　　“大家都知道呢，都知道他是靠着姜家才能参加今天晚上这个聚会的。”
　　“没有姜家，他进得了这个门？”
　　翟石语气中满是不屑与轻蔑。
　　众人皆是看向了翟石。
　　夏为民则是淡然一笑，他知道，好戏开场了。
　　果真，纪青云直接把目光移向翟石，说：“翟石，你这话是什么意思，你是在拆我的台？”
　　翟石一听，哼笑一声：“纪青云，我们给你面子，都来参加今晚的晚宴，因为我们小时候都是朋友，难得一聚。”
　　“可今天，突然多了这么一个外人，是什么意思？”
　　“就因为他是稚月妹子的男朋友，对，还是男朋友呢，可不是老公。”
　　“今晚来聚会的众人，谁带了家属啊！”
　　翟石很直接，直言说左开宇是“家属”，没有资格参加今晚的聚会。
　　这话彻底激怒姜稚月，她直接盯着翟石，冷声道：“翟石，本姑娘敬你年纪大，不与你计较，希望你接下来能识趣，全程闭嘴，否则休怪本姑娘不给你留情面。”
　　翟石一听，哼道：“哟，稚月妹子，这么护着他呢？”
　　“一个被女人护着的男人，能有多大的能耐啊，一个吃软饭的而已。”
　　姜稚月直接握拳。
　　这时候，姜易航赶忙拦住姜稚月，他站出来，盯着翟石，说：“翟石，你今晚很不对劲啊，我左弟如何得罪你了，让你如此的针对他？”
　　翟石瞧了姜易航一眼，他和姜易航小时候关系是不错的，如今姜易航问他话，他就回答说：“姜易航，你这个妹夫也太目中无人了吧。”
　　“我刚刚主动与他握手，他直接无视，还说什么看得太清，眼里揉不得沙子，这是在暗讽我吧。”
　　“第一次见面，如此暗讽我，当着众人的面暗讽我，当我翟石是软蛋，是不要脸的蠢货？”
　　姜易航一顿，有这事？
　　他看向左开宇。
　　左开宇还未说话，姜稚月直接说：“翟石，你既然要撕破脸，那行。”
　　“开宇还想给你留点面子，准备私下找你说这件事，但如今看来，你不配和我们聚在一起第828章确有此事
　　翟石听到姜稚月的怒斥，面色瞬间一白。
　　他语气略显吞吐，喝问道：“姜稚月，你到底想说什么。”
　　左开宇拍了拍姜稚月的肩，说：“稚月，我来吧。”
　　姜稚月微微点头。
　　随后，左开宇站出来，他将携带的文件资料拿了出来，缓慢开口说：“翟副厅长，你是南山省农业厅的常务副厅长，是一位厅级干部，省里面的领导。”
　　“我这话，没说错吧。”
　　说完，左开宇淡然一笑：“可就是你这位常务副厅长，却办出了一件不应该是常务副厅长办的事情。”
　　翟石瞪着左开宇：“是吗？”
　　左开宇泰然自若，说：“诸位，我今天能和你们聚在一起，的确是沾了姜家的光。”
　　“这一点，我左开宇不否认。”
　　“可我想问一问在座的诸位，姜家的光，是谁都可以沾上的吗？”
　　这是左开宇在反击翟石所说的吃软饭。
　　此话一出，纪青云率先站出来，说：“诸位，我刚刚正要说此事，谁觉得左开宇同志是在吃姜家的软饭，我纪青云是第一个不认同的。”
　　“我们可以细数左开宇同志的政绩。”
　　“从他自元江省工作以来，他做的事情我随便说出一件，我相信在座的诸位都不敢保证能比左开宇同志做得好。”
　　“东海市的全光县是例子，他给薛书记当秘书也是例子，到了乐西省后，先是教育改革，然后是查封三家假古玩店。”
　　“咱们且不说元江省的事情，就说在乐西省做的事儿。”
　　“第一件事是教育改革，自左开宇同志在赤马县搞教育改革后，赤马县就成为了乐西省的教育典型！”
　　“他提出的振兴乡村教育更是带动全省将目光聚焦在乡村教育上，这惠及了多少乡村家庭？”
　　说完，纪青云扫了众人一眼，众人皆是点头。
　　显然，对于这件事，他们或多或少的有所耳闻的。
　　如今纪青云详细讲述出来，他们也才更加清楚左开宇搞教育改革的成果。
　　然而，纪青云还没有说完。
　　他喝了一口茶，继续说：“至于假古玩店的事情，我是没有发言权，因为此时此刻此地，为民比我更有发言权。”
　　说完，纪青云盯着夏为民。
　　夏为民愕然看着纪青云。
　　这纪青云怎么把自己给扯出来了？
　　他赶忙给纪青云丢了个眼神，让纪青云别牵扯他。
　　可纪青云装作没看见，他继续说：“为民，你站起来给大家伙儿讲一讲假古玩店的事情吧。”
　　“我记得这三个假古玩店连你都没有拿下，是被左开宇同志给查封掉的吧。”
　　“所以这件事，你最有发言权。”
　　纪青云示意夏为民站起来讲一讲假古玩店的事情。
　　夏为民气得是脸色铁青，没想到纪青云会明摆他一道，让他起来讲述左开宇查封古玩店的事情。
　　夏为民在众人的目光下，只得站起来，挤出一丝笑容来，说：“确有此事。”
　　随后，他便坐下。
　　纪青云追问：“为民啊，就这么简单？”
　　夏为民硬着头皮说：“我在北睦市工作，假古玩店的事情发生在壁州市赤马县呢，具体情况，我不太了解。”
　　夏为民自然不会帮左开宇说话。
　　纪青云也就点头，没有过多为难夏为民。
　　但他总结道：“诸位，都听到了吧，这件事当初为民去办都没有办成，是被左开宇办成的，足以证明左开宇同志是靠自己的能力一步一步走到今天的了吧。”
　　夏为民狠狠的盯着纪青云，心中已然狂骂了纪青云上百遍。
　　纪青云便说：“所以说，谁再说左开宇是靠姜家才有今天的，我纪青云第一个与之绝交！”
　　纪青云很是直接，盯着所有人。
　　翟石脸色一青一紫，他咬着牙，便问：“纪青云，如你所言，他是有能力。”
　　“可他有能力也不能如此轻狂吧。”
　　纪青云就看着左开宇。
　　左开宇便说：“翟副厅长，看你还没有认识到自己的错误。”
　　“那我就说得再明白一点，你们省的阳关县，副县长孙宇同志带着一群农民辛苦半年，投进去所有身家，就是为了农业创新，走出一条农业致富的路子。”
　　“可最后，你们省厅承诺给的专项扶持资金却给了另一个县，而另一个县根本就没有拿这笔资金去搞农业。”
　　“这件事，你这个农业厅的常务副厅长不应该负责吗？”
　　“当然，我不是你的上级，更不是你们南山省的公职人员，这件事，与我是无关的。”
　　“可我想说，你翟副厅长也是根正苗红的大院子弟吧，大院子弟就是这么执政的吗？”
　　翟石这才明白过来，原来左开宇是为了此事啊。
　　他有些诧异，这件事孙宇竟然能告知左开宇，他们两人是认识吗？
　　翟石听完左开宇的话后，他直接回答说：“左开宇，这是我们省厅的事情，用不着你来操心。”
　　纪青云却翻阅起资料来，他看了片刻，说：“翟石，这些资料你看过吗？”
　　翟石自然没有看过。
　　这些资料孙宇送到省农业厅后，他就直接丢到了一边，拆都没有拆封过。
　　因为他觉得，一个副县长竟然敢质疑他们省厅的决定，简直是胆大包天，你敢质疑，那这笔资金，就偏不给。
　　所以，孙宇的资料，他压根没看。
　　但如今纪青云问他，他便回答说：“有什么可看的，尽是废话。”
　　姜易航这时候也站了起身，说：“翟石，这份资料你是根本没有看过。”
　　“资料里面写得很清楚，你们省的阳关县是按照省里的规划在进行农业创新，而且创新成功很不错。”
　　“你是省厅的副厅长，竟然不给这样的创新项目批资金予以支持，你这个副厅长真是失败。”
　　“若是我，这份材料我就直接交给省政府，你到时候面对的就不是下面的人找你要专项资金，而是省政府对你的训斥。”
　　听到这话，翟石一顿。
　　他愕然看着姜易航，说：“是省里规划的农业创新项目吗？”
　　姜易航叹了一口气，说：“你不适合从政啊。”
　　翟石脸色惨白。
　　他的确是不适合从政。
　　因为他自从政开始，从未到下面去历练过，都是在省里面工作，靠着背后的政治的资源，成为省厅的常务副厅长。
　　他与夏为民，纪青云以及姜易航不同。
　　这三人成为副厅级的干部，都是从县里面干起来的，政府副县长，进常委，再到县委某个部门，然后是副书记，成为县长，成为县委书记……
　　这件事的确是翟石的一意孤行。
　　因为冰河县的县委书记与他有私交，他便将这笔专项资金给了冰河县，完全没有去了解过阳关县的农业创新项目。
　　按照他的预想，这笔款省厅决定不批给阳关县，下面的阳关县只能吃个哑巴亏，认下这件事。
　　却没想到，这阳关县竟然有这么一位头铁的副县长，跟着他到了京城不说，这还认识左开宇，左开宇偏偏还当着所有人的面把这件事说了出来。
　　翟石深吸一口气，盯了左开宇一眼。
　　他随后对姜易航说道：“姜易航，我知道，你很有政治头脑，很有政治思维，可我想说，这件事，不是我一个人能决定的。”
　　“这是我们省厅的一致决定，你说我不适合从政，不等于说我们省厅所有人嘛。”
　　姜易航一顿，没想到翟石如此的不要脸。
　　倒是纪青云一笑，他说：“翟石，这件事很简单，不用你们省厅出钱了。”
　　“我们明珠市去投资，到你们这个阳关县去投资，一起合作开发这个农业创新项目。”
　　纪青云很是财大气粗，直接给出解决问题的方法。
　　听到纪青云讲出这话，翟石陡然愣住了。
　　他忙说：“我，我没说我们省厅不给钱啊。”
　　翟石再笨，也明白一个道理，明珠市到南山省投资，省政府必然是会知道的，到时候问起来，省政府一听，竟然是因为省农业厅不给扶持资金，明珠市才选择投资阳关县，那他整个农业厅都要被问责。
　　他直接说：“我回去后，立刻召开会议，然后拨款给阳关县，总行了吧第829章你我联手
　　纪青云组织的这场聚会最终还是圆满落幕。
　　众人是相谈甚欢，南粤大厦的美食也不错，适合大多数人的口味，众人也吃得很满足。
　　众人散去后，纪青云握着左开宇的手，说：“开宇，我的态度一直没有改变过。”
　　“我在南粤等你！”
　　“南粤，才是真正能发挥你才干的地方。”
　　“你在这里做的每一件事都是会被最上面看在眼里的。”
　　左开宇笑了笑：“青云兄，为何执着于让我到南粤呢？”
　　纪青云轻笑一声：“夏为民把你当对手，我不一样，我把你当合作伙伴。”
　　左开宇挑眉问：“哦，合作伙伴？”
　　纪青云肯定的点了点头：“至少目前是这样，或许，将来也会成为对手，但即便是对手，也是互相尊重的对手。”
　　“我可不是夏为民，他在弱势者面前总是拿出一副和善可亲的模样，可遇到对手后，就会变得阴狠。”
　　“而我对任何人都是亲善的，任何人！”
　　左开宇倒是点头，说：“青云兄，我是认可你的。”
　　纪青云一笑：“所以，我会在南粤等你。”
　　左开宇哈哈一笑，没有直接表示。
　　……
　　南粤大厦外，翟石上车，准备回家。
　　他的车窗被敲响。
　　他摇下车窗，盯着敲车窗的人。
　　“夏为民。”
　　夏为民走到副驾驶，打开车门，坐了上去。
　　“送我一程吧，我回家。”
　　翟石哼道：“不顺路！”
　　夏为民说：“我知道，所以才让你送我一程。”
　　“顺便聊一聊。”
　　翟石盯着夏为民，说：“聊什么？”
　　夏为民笑着说：“聊你现在最想聊的，比如说……左开宇……”
　　听到夏为民提到这个名字，翟石脸色就沉下来。
　　他开口说：“提他干什么？”
　　夏为民低笑一声，说道：“怎么，今晚的事情就这么揭过去了？”
　　翟石摇头，说：“自然不可能。”
　　“这小子，说来说去，还是靠着姜家才有今天。”
　　“纪青云说什么搞教育，查封假古玩店……就这几个破事能有资格和我们聚在一起？”
　　“等我找到机会，一定好好教训这混蛋，他娘的，如此扫我面子，这事儿，没完！”
　　夏为民便问：“找机会？”
　　“明天分开之后，你在南山省工作，左开宇在乐西省，你怎么找机会教训他？”
　　翟石就盯着夏为民，说：“怎么，你要给我出主意？”
　　夏为民一笑：“你直接到乐西省来工作吧。”
　　翟石一顿：“我到乐西省？”
　　夏为民便说：“怎么，不行吗，我觉得完全没问题。”
　　“你回头看看你的履历，简直是不忍直视，都是在省里面的厅局工作，你应该去到下面的市里面工作的。”
　　“想要走得更远，主政经验必不可少。”
　　“你到了乐西省，可以先从副市长干起走，一步一步来，然后去经济欠发达的地级市过渡一下，当个市长，你的主政履历不就有了？”
　　翟石开着车子，听着夏为民的话，觉得有些道理。
　　他便问：“你觉得我真行？”
　　夏为民点头：“为何不行，姜易航说你没有从政思维，你就真没有吗？”
　　“他姜易航可是一个失败者，经济改革的Loser，你信他的话？”
　　“今天左开宇所讲的这件事，我倒是觉得没什么大不了的。”
　　“一笔专项资金而已，简直是小题大做，弄得你是犯了什么大错似的。”
　　“你这点小错与姜易航的经济改革失败相比，根本就不是事儿。”
　　听到夏为民这些话后，翟石觉得是这样。
　　他姜易航都是一个失败者，凭什么来骂自己没有政治思维啊。
　　他便说：“为民，还得是你点拨我，不然老子真以为自己没有政治思维了。”
　　“主要是姜易航这小子从小就优秀，我有点信任他了。”
　　“你提醒得很及时，姜易航优秀都是过去式了，他没有机会再外出主政，而我是有的。”
　　夏为民点头。
　　他笑道：“你到了乐西省，我们联手，何愁打不出一片属于我们的天地呢？”
　　“他左开宇是为民着想，难不成我们不是为民办事吗？”
　　“我们只需要比左开宇更认真一些，没有什么事情是我们解决不了的。”
　　“你有你父亲的支持，我也有我父亲的支持，还能被他一个左开宇给比下去，是吧？”
　　翟石听着夏为民的话如同打了鸡血似的。
　　他连连点头，说：“对，没错。”
　　“他娘的，这左开宇以为自己办了几件破事儿就真成了政治精英了。”
　　“笑话嘛！”
　　说完，他狠狠的打了方向盘，说：“为民，等我，我到乐西省去，我今晚回家就给我爸讲这件事。”
　　“对了，你那边也得帮帮我。”
　　夏为民点头：“当然，你放心，只要你爸松口，我这边你放心，一定让你成为乐西省下面某个地级市的副市长。”
　　翟石又猛打了一盘子方向。
　　夏为民给吓了一跳，忙说：“翟石，你干嘛呢，让你到乐西省当副市长而已，又没让你去参加飙车比赛。”
　　翟石赶紧减速，嘿嘿一笑：“激动了，手脚不受控制。”
　　夏为民还想多活几年，他忙说：“你停车，停车，我下去打车回家。”
　　翟石摇头说：“那可不行，我得把你送回家，半路丢下你，不是我翟石的行事风格。”
　　“为民啊，你说说我这么办事，在政治上是叫有始有终吧。”
　　夏为民腹诽起来，翟石这家伙，简直是傻子。
　　可这话怎么能骂出来呢，他只得说：“对，是有这种说法。”
　　翟石听到自己的话得到了夏为民的认可，他更是高兴，哈哈一笑：“好呢，老子也他娘的是有政治头脑的。”
　　“左开宇，给老子等着，等我到乐西省，让你知道老子的厉害。”
　　说完，他看了夏为民一眼，说：“为民，坐稳了，我现在可兴奋了，十几年没有飚过车了，今晚飙一飙……”
　　夏为民一听，脸色吓得苍白，顿时后悔起来，真不应该夸奖翟石。
　　这傻缺，一夸就来劲。
　　翟石车子提速，从八十直接提升到了一百二。
　　速度很快，可下一秒，速度就降了下来，因为前面堵车。
　　夏为民深吸一口气，庆幸自己运气好，遇上了堵车，否则今晚指不定就要交代在翟石手里。
　　最终，夏为民安全到家。
　　他发誓，以后再也不坐翟石的车了。
　　翟石重新启动车子，往他家的方向开去，二十分钟后，他回到了家，停好车子，进屋，看见大厅坐在一个老头儿。
　　那是他父亲，翟庆禾。
　　看见自己父亲回了家，翟石想起要到乐西省去任职的事情，他想着正好此刻就向翟庆禾提出第830章这还能有其他答案
　　翟庆禾是京官。
　　他大半辈子都在京城任职，走得最远的一次也是在隔壁城市，且时间很短，也就两年左右。
　　他和薛凤鸣关系不错，曾经也在中组部工作过，薛凤鸣离开京城，到元江省任省委书记后，他也离开了中组部，出任了水利部的常务副部长。
　　两位是老友了，无话不谈。
　　所以，翟石今天认识左开宇时，他会提起薛凤鸣，因为薛凤鸣与他父亲相聚时，就会提到左开宇的名字。
　　翟石走进大厅中，盯着坐在客厅喝茶的翟庆禾。
　　“爸。”
　　翟庆禾扫了翟石一眼，说：“回来了。”
　　翟石点了点头，坐在翟庆禾侧边。
　　翟庆禾就问：“在南山那边还不错吧，工作都如何啊，没有遇到什么麻烦吧？”
　　“遇到什么解决不了的问题要尽早说出来。”
　　“这件事我可给你讲过许多遍了。”
　　翟庆禾有些唠叨，他见面后，就滔滔不绝的说个不停。
　　翟石只是听着，没有开口说话。
　　若是往常，翟石肯定不会听这些唠叨，直接起身离开。
　　但今天不一样，他是有事要求翟庆禾，所以就认真的听着，直到翟庆禾停下来，开始喝茶后，他点头说：“爸，我都记住了，你这些话很对。”
　　翟庆禾诧异的看着翟石，笑了笑：“哟，你小子有些变化啊。”
　　“当了副厅长，态度都变好了啊。”
　　翟石一笑：“爸，为政者，不是理应有宠辱不惊的境界嘛。”
　　翟庆禾不由被这句话给说僵住了。
　　他盯着翟石，说：“你是有事吧。”
　　翟石低哼一声，盯着翟庆禾：“没事儿，没事儿……”
　　刚说完前半句，随后马上低下头道：“其实就一点小事儿。”
　　翟庆禾摇了摇头：“你说吧。”
　　翟石也才抬头，说：“爸，我想……想离开农业厅。”
　　翟庆禾一顿：“什么？”
　　翟石说：“我觉得一直留在省里面对我来说很局限。”
　　“我想到外面去做点决策……”
　　翟庆禾盯着翟石，说：“想去政府主政？”
　　翟石点头。
　　翟庆禾冷笑一声：“你当政府你家开的，你想去主政就主政？”
　　“还有，你觉得你适合主政吗？”
　　翟石马上说：“爸，今晚聚会，与他们聊过后，我想去乐西省。”
　　听到乐西省三个字，翟庆禾再次顿了顿。
　　他很是疑惑，问：“怎么去乐西省？”
　　“你在南山省工作，要去乐西省主政，你在乐西省找到政治资源了？”
　　翟石点头。
　　翟庆禾倒是讥笑了一声。
　　见自己父亲不信，翟石马上说：“爸，我想到乐西省去是有理由的。”
　　翟庆禾说：“你说说呢。”
　　翟石就说：“此番聚会，我见到了乐西省很多优秀的人才，比如夏为民……可以说，乐西省是人杰地灵，我去乐西省任职，能受到良好的政治氛围熏陶，对我是一种帮助。”
　　翟庆禾直接摇头，说：“太片面了。”
　　“夏为民是夏家的人，他代表不了乐西省，算得上什么人杰地灵？”
　　翟石愣住了。
　　他赶紧思索起来，思考该如何去证明乐西省是人杰地灵。
　　突然，他想起来，便说：“爸，还有一个人，左开宇，他只是一个副处级干部，却得到姜家的青睐，听说他在乐西省做了很多事。”
　　“之前薛叔叔不也是经常在你面前提起他吗，说他能力很强，有政治天赋……”
　　没办法，翟石实在是编不出什么可信的理由了，只能把左开宇拿出来说。
　　他是去乐西省找左开宇的麻烦的，如今想去乐西省，还得靠着拿左开宇说事儿。
　　果不其然，听到翟石提到左开宇，翟庆禾的眉头抬了抬，说：“哦，是吗？”
　　“这左开宇也参加了你们今晚的聚会？”
　　翟石点点头：“他是姜家的女婿嘛，自然要来的。”
　　翟庆禾放下了茶杯。
　　他想起回家前看过的一个视频，那是薛凤鸣给他发来的视频。
　　薛凤鸣说，这个视频极有价值，是理论的典范，让他评价一番。
　　他在看完那个视频后，对此的评价是思维一流，政治天赋极其敏锐，如果视频不是排练后拍摄出来的，里面的对答堪称典范。
　　如今看到翟石，他就想着考一考翟石。
　　他便说：“小子，你确定要去乐西省主政？”
　　“是想去某个市任副市长，是吗？”
　　翟石点了点头。
　　翟庆禾就说：“那行，我就考一考你，在外主政时，很多人都强调说要虚实结合，那么，这个虚实的比例如何把控呢，你谈一谈你的看法。”
　　听到这个问题，翟石一顿。
　　虚实结合的把控。
　　他思索了片刻，皱起没来，说：“爸，这个虚实结合是理论，我觉得吧，要务实。”
　　“只要足够务实，务虚不重要。”
　　“所以……八二开吧，我甚至觉得，九一开都行。”
　　翟庆禾盯着翟石，说：“你觉得应该八分务实，两分务虚？”
　　翟石点头。
　　他解释道：“爸，你想啊，从政后的升迁，主要依据是政绩，政绩是什么，那是实打实的务实，务虚能有政绩？”
　　“所以，必须务实，只有务实，才能升职。”
　　翟庆禾对这个回答没有满意，也没有不满意，他沉默着，而后喝着茶，仿佛没有听到翟石的解释一般。
　　翟石就看着翟庆禾，忙问：“爸，我这个回答是正确的吧。”
　　“若是不正确，你倒是说一说要按照什么比例去务实务虚呢。”
　　翟石追着翟庆禾询问。
　　翟庆禾在沉默许久后，才问：“你懂什么是务实务虚吗？”
　　翟石哼道：“务实就是做事嘛，务虚就是讲空话嘛。”
　　翟庆禾冷声道：“胡言乱语。”
　　翟石便看着翟庆禾，说：“爸，那你说说，什么是务实，什么是务虚。”
　　翟庆禾摇了摇头：“就你这思维，你还想去外面主政？”
　　翟石却说：“爸，我这思维怎么了，主政是靠政绩说话，不是思维说话。”
　　“姜易航当初不是被称为政坛新星嘛，现在呢，还不是给调回京城工作了。”
　　翟庆禾摇头说道：“姜易航那小子是心急了。”
　　“算了，不跟你扯这些，我就告诉你什么是务实务虚吧。”
　　“所谓务实，与你所说的政绩差不多，就是做实事，但除开做事外，你还得有手段。”
　　“政治手段也是一种务实，当然，以你目前的思维，应该不懂什么叫政治手段，我也就不多解释。”
　　“而关于务虚，最重要的一点就是御下之道。”
　　“你知道什么叫御下之道吗，一句话用两种语气说出去，你的下属能够联想到三个人四件事五种解决方法，这就是务虚。”
　　“你以为领导在台上讲的话是空话？”
　　“简直是胡扯。”
　　翟石愣住了。
　　他挠头道：“啊，爸，还有这么多门道？”
　　翟庆禾冷声道：“刚刚我考你的问题，还是最小儿科的考验方式，我若是真按照原题考你，你恐怕这辈子都想不出答案来。”
　　翟石一听，就说：“那你按照原题考我啊。”
　　“指不定我就给答出来了。”
　　翟庆禾盯着翟石：“就你？”
　　“你是其他人，我还保持着那么一丝的信任，可你是我儿子，我还不了解你。”
　　翟石忙说：“爸，我觉得你对我就是有偏见。”
　　翟庆禾叹了一口气，说：“那好，我考你原题。”
　　“题目依旧是刚刚的题目，但在问题之上，还有一个答案。”
　　“这个答案是这样：虚实是根据为政者的当前境遇来调整，因为万事万物都是在变化的，今天或许五分虚，五分实，那么明天就可能是三分虚，七分实，所谓虚实结合，就是一个不断调整虚实比例的过程，谁能达到目的，就侧重谁一点。”
　　说完答案后，翟庆禾看了一眼翟石。
　　翟石便说：“爸，你这答案都给出来了，还怎么考？”
　　翟庆禾就说：“考你的问题是，除开这个答案之外，你还有其他的答案吗？”
　　翟石愣住了。
　　这还能有其他的答案？
　　他笑了笑：“爸，你逗我呢，这怎么可能有其他的答案，没有，肯定没有。”
　　“你都说了，虚实比例是按照具体问题而随时调整的。”
　　“这个问题就已经足够灵活了，不可能再有其他的答案。”
　　翟庆禾摇了摇头，叹了一口气，说：“罢了，此事到此为止。”
　　翟石赶忙问：“爸，真还有答案？”
　　翟庆禾点头：“自然有。”
　　翟石问：“是什么？”
　　翟庆禾便说：“你自己悟吧，能悟出来，我就答应你去乐西省主政，若是悟不出来，这件事就暂且搁置。”
　　“当然，你也可以找人求助，我等你的答案。”
　　说完，翟庆禾起身离去，进入了他的书房。
　　翟石则是挠头自语道：“这他娘的还有其他答案……真是搞不懂，这还能有其他的答案啊第831章没用永不沉没的巨轮
　　聚会结束后，姜稚月与左开宇送薛见霜回家。
　　薛见霜已经开始打瞌睡了。
　　本来，薛见霜的父母参加了今晚的聚会，两人临走时，准备带上薛见霜，但薛见霜拒绝了，她说要跟着左开宇。
　　左开宇就告诉两人，待会儿等薛见霜睡着了就送她回家。
　　因此，薛齐云与秦悦夫妇才离开南粤大厦。
　　左开宇与纪青云单独聊了许久后，又同姜家的姜易航聊了许久。
　　姜易航告诉左开宇，放心大胆的去做事，不要怕做错事。
　　他当初就是怕做错事，处处谨慎，因小失大，最终导致经济改革失败。
　　只有不怕事，有无畏的精神，才能够干成大事。
　　听完姜易航的讲述后，已经是晚上十点，左开宇推开休息室的门，薛见霜已经睡着了，姜稚月则在一旁看书。
　　左开宇便指了指薛见霜，抱上薛见霜，随后姜稚月开车，两人送薛见霜回家。
　　到了薛齐云家里，秦悦接过熟睡的薛见霜，带着薛见霜进入卧室睡觉。
　　而薛齐云又留下了左开宇。
　　薛齐云笑道：“开宇，我已经决定了，要到你们乐西省去锻炼锻炼。”
　　听到这话，左开宇很是惊讶。
　　他笑道：“齐云哥，你要到乐西省？”
　　薛齐云点头。
　　其实，这是薛凤鸣的安排。
　　薛凤鸣让薛齐云做好心理准备，准备让他到乐西省去锻炼一下。
　　薛齐云之前在部委工作，后来离开京城，去了东部沿海城市任副市长，现在又要到乐西省工作，左开宇感觉，薛齐云这是要一步一个阶梯啊。
　　“齐云哥，那恭喜你了。”左开宇祝贺起来。
　　薛齐云摆手，说：“你是乐西省的老人了，我到了乐西省，还得你多帮忙啊。”
　　左开宇笑道：“齐云哥，你来了怎么也是领导，我一个副处级的干部，肯定是听指挥的。”
　　薛齐云不由拍了拍左开宇的肩，笑道：“什么领导，八字没一撇，说不定是去省里当办事员呢。”
　　薛齐云口中的办事员，自然不可能真是办事员。
　　左开宇猜测，就算薛齐云到了乐西省的省里工作，也应该是到省政府办公厅任职，起码是办公厅的副主任。
　　从薛齐云家离开，左开宇想起来，薛见霜的妈妈秦悦今天也参加了聚会。
　　他就问姜稚月：“稚月，静如的妈妈秦悦今天参加聚会是因为薛齐云呢还是她本身就应该参加这个聚会？”
　　因为到目前为止，左开宇都不知道秦悦是干什么的。
　　如今薛齐云要到乐西省任职，这秦悦也要跟着到乐西省吗？
　　姜稚月眨眼说道：“秦家嘛。”
　　左开宇愕然盯着姜稚月。
　　姜稚月低笑一声：“秦副总并非秦家人，但有些关系，秦悦是秦家人……关系很复杂的，不说这个。”
　　左开宇点头。
　　终于，将薛见霜这个小电灯泡送回家了。
　　今夜清风几许，又是良辰美景，正适合举杯邀明月，对影成三人。
　　姜稚月加快了车速。
　　左开宇闭上眼。
　　当夜……
　　第二天。
　　姜稚月带着左开宇早早回家。
　　刚进入姜家，姜家老大姜上乾的老婆，也就是姜易航的母亲朱文英。
　　在看到左开宇与姜稚月后，她一个小跑步上前，盯着左开宇说：“这不开宇吗。”
　　“来了啊，赶紧，赶紧屋里坐。”
　　说完，他还吆喝了一声：“上乾啊，开宇到了，到了。”
　　左开宇被朱文英拽着胳膊，硬生生的给拽进了四合院内，进入到正厅当中。
　　姜上乾已经起身，走到门口，盯着左开宇，也是露出和蔼的笑容来，说：“开宇到了，来，来，坐下说话，喝茶。”
　　他赶忙将一杯茶递给左开宇。
　　左开宇接过茶杯，笑着说：“谢谢。”
　　他没有称呼两人。
　　想起上次到京城时，两人可不是这样的态度呢。
　　这时候，姜易航从里屋走出来，走到左开宇面前，笑道：“左弟，来了。”
　　左开宇点头。
　　姜易航坐在左开宇身侧，说：“先喝茶，等老爷子伺候完太老爷子，我们就去见老爷子。”
　　老爷子自然是指姜永浩。
　　左开宇点头。
　　在姜易航出现后，姜上乾便不再说话，一句话也没说。
　　姜易航似乎才是做主的人，姜上乾这个父亲此刻则显得有些多余了。
　　朱文英也是笑呵呵的看着眼前这一切，一言不发。
　　姜易航扫了自己父亲与母亲一眼，问：“今天中午的午宴席位安排好了吧？”
　　姜上乾笑道：“安排好了。”
　　姜易航又说：“午宴之前，不能打扰太老爷子，让太老爷子多休息，留着精神劲儿接受大家对他百岁的祝贺。”
　　姜上乾点头，说：“好。”
　　随后，他又说：“今天外客都是四十岁之下的中青年，对了，唯一一位到场的是纪家的老爷子，他毕竟是太老爷子手把手带出来的，也算是他半个父亲了。”
　　姜易航也点头说：“这个我知道。”
　　随后，姜易航又看着他母亲朱文英，说：“妈，舅舅那边你再打个电话强调一下，不准带外人，就他们一家来就行，其他人来了，也不准进门。”
　　听到这话，朱文英不由眨眼说：“易航……你舅舅他……”
　　姜易航眉头一拉，瞪着朱文英，说：“他怎么他，他就是被你惯坏了。”
　　“你不打这个电话，我打。”
　　“老爷子既然把今天寿宴的主导权交给我，我就要负起责任来。”
　　朱文英赶忙说：“好，我马上给他电话，马上打。”
　　这时候，姜家的老管家走进来，走到姜易航身边，说：“易航啊，工匠们都到了，现在开始布置吗？”
　　姜易航说：“布置起来吧，让他们都小心点，今天是百岁寿宴，做事都得做圆满，不可出现失误与缺漏，做得好，多给些工钱。”
　　老管家点头一笑：“好嘞。”
　　随后，老管家带着一众工匠开始布置寿宴的宴会场。
　　大约十几分钟后，姜易航起身，对左开宇说：“左弟，跟我到书房见老爷子吧。”
　　左开宇点头。
　　姜稚月便说：“你们去吧。”
　　姜易航倒是一笑，没有多说什么。
　　左开宇就跟着姜易航去往老爷子姜永浩的书房。
　　到了姜永浩的书房，姜易航是轻车熟路，泡了三杯热茶。
　　泡好茶水后，姜易航与左开宇坐在沙发上继续等待起来，约莫五分钟后，姜永浩推门，走进书房中。
　　他看了左开宇与姜易航一眼，眉间满是疲惫。
　　他走起路来也显得缓慢了许多。
　　左开宇看得出来，姜永浩比之从前，精神萎靡了许多。
　　不知道是劳累过度还是人真的老了，此刻的姜永浩在左开宇眼里再无从前的锐利。
　　取而代之的是温和与些许柔弱。
　　非要形容一下，左开宇觉得也就比风中残烛要强上一些。
　　姜永浩独自撑起的是整个姜家！
　　他若是倒下了，京城姜家便不再是京城姜家，而是姜家，直到姜家再有其他人达到他的高度，姜家才能继续冠以京城之前缀。
　　进入书房后，姜永浩淡笑了一声：“这几天有得忙了。”
　　随后，他看着左开宇：“开宇来了。”
　　左开宇与姜易航都站了起来。
　　左开宇说：“姜书记，我来了。”
　　姜永浩示意两人坐下说话。
　　他走到两人身前，坐下后，端起桌上的茶杯先喝了一口。
　　随后，他才说：“老太爷精神状态不错，刚刚笑着喝了药，现在护士在照顾他。”
　　“待会儿午宴的时候，他应该会更加高兴。”
　　姜易航也点头一笑：“那就好，这太老爷子就是我们姜家的一块宝，有他在，我们姜家便是巨轮，任凭海浪再大，我姜家都能屹立不倒。”
　　说完，姜易航语气又是一变：“可巨轮……哪有不沉没的巨轮呢。”
　　姜永浩将茶杯放下，看着姜易航，说：“易航，老太爷发话了，让我下半年退了。”
　　这句话，是说给姜易航的，但也是说给左开宇的。
　　姜易航不由瞪大眼来，看着姜永浩，问：“爷爷……这么突然吗？第832章那娃……叫啥名……
　　姜永浩没有答话，而是笑看着左开宇。
　　他问：“开宇，在乐西省这一年还习惯吧。”
　　左开宇回过神来，看着姜永浩。
　　随后，他答道：“姜书记，还习惯。”
　　姜永浩点了点头，笑道：“习惯就好，就怕你不习惯。”
　　“接下来的时间，你可能会一直留在乐西省。”
　　左开宇点头。
　　姜永浩又说：“还没见过我家那太老爷子吧。”
　　左开宇点了点头：“对。”
　　姜永浩说：“待会带你去见一见。”
　　“他今天精神状态不错，见到你应该会很高兴。”
　　“因为你治好了他最疼爱的孙子的腿病。”
　　左开宇听到这话，知道姜永浩指的是当初他治好姜上河腿病的事情。
　　他才想起来，给姜上河治腿病已经是几年前的事情了。
　　自从治好姜上河的腿病后，再也没有见过姜上河，今天，他应该会回来的。
　　姜永浩随后起身，去到书桌前，写了一幅字。
　　是一句话。
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　姜永浩读出这句话来，看了左开宇与姜易航一眼。
　　左开宇说：“姜书记，这是龟虽寿，你依旧存有抱负之心啊。”
　　姜永浩轻笑一声，没有答话。
　　他随后说：“开宇，这幅字送给你。”
　　“你离开时，记得带上他。”
　　左开宇点头，说：“谢谢姜书记赐字。”
　　姜永浩摆手：“拙作而已，又不是名家字画，你若是喜欢，收藏起来，若是不喜欢……切莫扔掉，将其还回来，毕竟，这是我亲手写的字。”
　　说完，他说：“走吧，我带你去见易航口中的宝。”
　　左开宇却是顿在原地。
　　还是姜易航轻轻拉拽他，他才回过神来，跟着姜易航离开书房，去往四合院的后院。
　　刚刚那番话，姜易航自然是听不出其中的深意，但是左开宇却听出来。
　　姜永浩那句话，明显不是说的他那幅字。
　　一幅字而已，不喜欢，用得着再还回来？
　　进入后院，左开宇看到走廊上站着八个黑衣保卫人员，四个值守在固定位置，四个巡视四周。
　　在后院的小院里，还搭建了一个临时的医疗帐篷，帐篷里面准备了各种先进的医学设备。
　　两位医生坐在帐篷前，神情严肃，满脸的专注，不敢有丝毫怠慢。
　　走到房门前，保卫人员推开房门。
　　姜永浩率先进入里面。
　　左开宇随着姜易航迈入屋子里，随后，姜易航就等在原地，左开宇也立马停下来，等在姜易航身后。
　　随后，传来了姜永浩的声音：“进来吧，老太爷要见你们。”
　　姜易航回头看了左开宇一眼，低声道：“待会儿说话，语气可以大一点，但语调别太大，太老爷子耳朵不好使。”
　　左开宇点头。
　　随后，跟着姜易航进入里屋。
　　里屋，一个轮椅上，坐着一个瘦骨嶙峋，身形佝偻的小老头，头发很稀疏，眼圈已经微微凹陷下去。
　　他背靠着座椅，身后则是一名年轻的护士推着轮椅，另一边则站着一个医生，手拿笔记本，记录着现场的情况以及仪器上的各项指标数据。
　　姜永浩蹲在小老头儿身前，指了指姜易航与左开宇。
　　“认识吧，你的重孙易航。”
　　“另一个，你那宝贝孙子的女儿的男朋友。”
　　“稚月也到该结婚的年龄了，要嫁给他呢。”
　　“就是他，治好了你宝贝孙子的腿病，如今才能继续到军中效力，保家卫国。”
　　小老头儿抬眼看着姜易航，又盯着左开宇，随后眼皮就低沉下去。
　　仿佛抬起眼皮用尽了他所有力气似的。
　　他随后用厚重的口音说出了一句话，左开宇没有听清楚。
　　姜永浩却是点点头，随后转过头来，对姜易航与左开宇说：“老太爷说，都是好儿郎，要强军，强国。”
　　姜易航点点头，说：“太爷爷，我们谨记你的话。”
　　左开宇自然没有答话。
　　他知道，他现在还没有资格答话。
　　姜永浩又转身，询问起小老头儿：“爸，还想说点什么吗？”
　　小老头儿微微摇头，只是笑了笑。
　　姜永浩也点头。
　　随后，他回头，看着姜易航与左开宇，深吸了一口气，说：“好了，你们去吧。”
　　两人点头，退出了屋子。
　　左开宇觉得姜易航刚刚那句话的提醒多余了。
　　还答话声音可以大一点，语调得轻一些，这自己根本没有答话的机会。
　　此刻，屋子里，小老头儿看着姜永浩，又说：“那小娃……叫……啥名啊？”
　　姜永浩一顿。
　　问名字？
　　他自然知道，问的是左开宇的名字。
　　太老爷子虽然百岁了，但脑子不糊涂，他肯定是知道姜易航的名字，因为姜易航这个名字就是他取的。
　　姜永浩就说：“那年轻人叫左开宇。”
　　“左开宇。”
　　姜永浩重复了一遍。
　　听到姜永浩的回答后，小老头儿一笑：“开宇……是开辟宇宙的意思吗？”
　　姜永浩摇头：“爸，我没问过他。”
　　小老头儿摆了摆手，说：“不用问，就是这个意思。”
　　姜永浩就点了点头。
　　随后，小老头儿又说：“那娃身上……有股正气……”
　　姜永浩听到此话，诧异的盯着小老头儿。
　　可说完这句话后，姜永浩没有再听到小老头儿继续说话，他看见小老头儿闭上了眼睛，已经安详的入睡了。
　　护士便低声道：“姜书记，老太爷休息了，中午毕竟还要参加寿宴见客，就让他先休息一下，养一养精神吧。”
　　姜永浩点了点头。
　　随后，他也离开了屋子。
　　左开宇与姜易航到了前厅大院，因为姜上河回来了，此刻坐在前厅中，与姜上乾说着话，姜稚月则陪同在一旁。
　　姜易航看到姜上河，上前道：“叔，你回来了，你应该给我打个招呼，我来接你的。”
　　姜上河笑看着姜易航，深吸一口气：“易航，我们多久没见了？”
　　“我在家养病的时候，你在外面工作，等我也去外面工作了，你又回到了京城工作。”
　　姜易航笑道：“是呢，应该有两三年未见到叔了。”
　　姜上河便说：“回到京城工作也不错，离家近。”
　　姜易航点头，没有答话。
　　对于姜上河的话，姜易航即便心里觉得不妥，他也不敢直接反驳。
　　其一，姜上河是他叔叔，是长辈。
　　其二，姜上河是太老爷子以及老爷子最喜欢的后辈。
　　在姜家，太老爷子早就不主事，是吉祥物，而姜永浩则是第一主事人，第二能主事的，便是姜上河，其次才是他姜易航。
　　至于姜上乾，地位是颇为尴尬的。
　　这时候，姜上河看到了左开宇，他赶忙起身，说：“开宇也在啊，来，坐下说话。”
　　显然，在姜上河心中，左开宇的地位明显高于姜易航。
　　姜易航看出来了，但也没话可说。
　　毕竟，左开宇是他女婿呢，不仅是女婿，还是他的治腿恩人。
　　左开宇忙笑着说：“姜将军，许久不见，精神愈发好了啊。”
　　姜上河哈哈一笑，他的笑声是中气十足，对左开宇说：“军队养人啊。”
　　“滋养了我这副体魄。”
　　随后，他笑着问：“对了，开宇，我们难得一见啊，你和稚月什么时候办婚礼啊。”
　　“我想着，要不趁这次我回来，大家都在，直接结婚吧。”
　　“太老爷子不是百岁寿辰嘛，你和稚月又结婚，我们姜家那就是双喜临门第833章分工明确
　　“谁都想双喜临门。”
　　“可现在，不是时候。”
　　姜永浩走进大厅，扫了众人一眼，而后坐在最中间的主位上。
　　姜上河忙起身，叫道：“爸。”
　　姜永浩伸手压了压，示意姜上河坐下。
　　姜上河坐下后，姜永浩才继续说：“开宇与稚月的婚事不能急，但也不能拖。”
　　“目前不可行，再等等吧。”
　　姜上河是站着父亲的角度在考虑女儿的婚事，他不会思考太多，所以他认为，只要左开宇与姜稚月有意，那就结婚。
　　但姜永浩不同，他是一家之主，得站在姜家的角度去考虑问题。
　　此次寿宴本可以不举行，但为了姜家，他必须举行这次百岁寿宴。
　　同理，到了姜稚月的婚事这里，他也要仔细考虑，结合多种因素，最终决定两人的结婚时间。
　　姜上河回答说：“那……一切听爸你的安排。”
　　姜永浩点头。
　　而后，他才又说：“你爷爷已经睡下，你就先不急去见他，等他醒来，你再去看望他吧。”
　　姜上河点头。
　　“接下来，我安排一下今日寿宴的分工。”
　　“上乾，你和文英，还有逐远三人，到门口迎接客人。”
　　姜上乾听到姜永浩的安排吩咐，立刻点头，说：“好，爸。”
　　姜永浩继续吩咐：“上河，你很少回家，待会老太爷醒了，你就去陪他，明白吗？”
　　姜上河也点头。
　　随后，姜永浩把目光转移到姜易航身上，说：“易航，寿宴上，由你主事，宾客的安排按照你的想法来，记住，唯一会到场的老家伙只有纪家那老伙计。”
　　在寿宴上主事，由自己安排坐席，姜易航知道，姜永浩算是把姜家主事的一些权力交给他了。
　　最后，他盯着姜稚月与左开宇，说：“稚月，你就带着开宇陪陪客人。”
　　“在侧边小厅里喝茶，闲聊，直到寿宴开始。”
　　“对了，稚月，到时候你要告诉来客，今日寿宴，姜家不收任何礼金。”
　　“至于礼物嘛，酌情处理，毕竟礼物是有心之举，不可扫来客之兴。”
　　姜稚月点点头。
　　左开宇也跟着点了点头。
　　分工已定，各就各位，姜上乾带着妻子与小儿子姜逐远去门口迎客，姜易航去往宴会场主持工作，姜上河去往后院，等太老爷子醒来。
　　姜稚月则带着左开宇去到侧边小厅，两人进入小厅后坐下。
　　左开宇扫了一眼小厅，这小厅其实并不小，能够容纳下二十人左右，摆放着长椅短凳以及围炉小桌。
　　一旁的展架上放着扑克，桥牌，象棋等各种能提供休闲娱乐的棋牌物件。
　　除开这些外，还有各种饮料，茶叶与点心。
　　左开宇坐在姜稚月对面，姜稚月此刻看着左开宇，说：“开宇，结婚的事情我跟着你的想法来。”
　　左开宇看着姜稚月。
　　姜稚月淡淡笑了一下，说：“我爷爷的意思很明显，他依旧是想用我的婚姻达成某种目的。”
　　“之前是用我的婚姻，但是现在，他是想用我和你的婚礼。”
　　左开宇点头。
　　他明白姜永浩此刻的处境，他便说：“刚刚在书房里，你爷爷说，他下半年会退下去。”
　　姜稚月点头，对于此事，她显然早就知道了。
　　她直接说：“我太爷爷要求的。”
　　“本来，是要在一年前退的，可姜易航出了事，所以，硬生生留任到现在。”
　　“太爷爷知道后，很不高兴，我爷爷也没办法，顶着压力到现在。”
　　“这不，你在乐西省打开了局面，是一个好兆头，他觉得现在能退了。”
　　左开宇听完这些话，点了点头。
　　姜稚月就继续说：“所以这次，我听你的，你觉得什么时候结婚合适，我们就什么时候结婚。”
　　“我爷爷，总得依我们一次。”
　　左开宇摸了摸姜稚月的头。
　　上午十点左右，客人陆续到达姜家。
　　姜逐远引领着客人进入到小厅中，姜稚月与左开宇也就起身，请客人坐在小厅中休息。
　　第一个到的是姜稚月的好友，家世在京城一般，不算太显赫，但是其本人很有能力，是京城大学的博士毕业生，去年毕业后，参加了定向选调生考试，如今在国办工作。
　　姜稚月与她闲聊着，左开宇则去备下茶水，送到她面前。
　　她忙笑着说：“谢谢你，左书记。”
　　左开宇很意外，问：“我们从未见过面吧，你认识我？”
　　她叫屈风，说：“国办有你的资料呢，乐西省搞教育改革，振兴乡村教育的资料是经我手送到上面的。”
　　左开宇这才知道，自己在赤马县搞的教育改革，振兴乡村教育竟然直达天听了。
　　不多时，姜逐远又引领着几个人进入到小厅。
　　左开宇自然上前招呼起来，这几人昨晚是见过面的，大家再次相见，也显得很熟络，坐下就开始喝茶聊天。
　　此刻，在姜家大院外的路口，翟石开车着，就把车子停在路口，而后下车等待起来。
　　大约五分钟后，一辆黑色的奥迪进入路口，夏为民坐在后排，摇下车窗，盯着翟石，问：“翟石，你等在路口啊。”
　　翟石点头，说：“为民，你赶紧下车，我们走进去。”
　　夏为民想了想，就下了车，让司机先把车开进去，将他准备的贺寿礼物送到姜家。
　　随后，他盯着翟石，说：“什么事啊，待会儿说不行吗？”
　　翟石哼道：“你个夏为民，不是让我到乐西省工作吗？”
　　说完，他拍了拍脑门：“你且等等，我的贺寿礼落在车上了，我取一下。”
　　随后，翟石从车上取下贺寿礼，然后回到夏为民身旁。
　　他才继续说：“找你就这事儿。”
　　夏为民点点头：“我知道，我这不在帮你想办法嘛，你别急啊，你爸那边怎么说的，他表态了吗？”
　　翟石低声道：“他在犹豫。”
　　“他问了我一个问题，很奇怪的问题，说让我悟一悟，悟透了就让我去乐西省。”
　　“所以这不，我找你帮着一起想想答案呢。”
　　夏为民倒是一笑：“哟，你家老头儿还出题了，竟然还是开卷考试，这题莫非很难？”
　　“你说说，我听听。”
　　两人向着姜家大院走去，同时，翟石就把昨晚他父亲考他的问题讲出来。
　　不仅讲出了问题，连答案也一起讲了出来。
　　听完这个问题后，夏为民愣在原地。
　　这时候，两人已经走到姜家门口，姜上乾一步上前，带着姜逐远迎上来，哈哈笑道：“为民来，翟石来，赶紧请，屋里坐下聊。”
　　夏为民与翟石叫了一声姜大叔，然后跟着姜逐远进入院内。
　　进入院内后，翟石对姜逐远说：“小远子，你过来，这是给你家太老爷子准备的礼物，你送到厨房，让赶紧和一和，待会儿做一碗长寿面。”
　　姜逐远瞧了翟石一眼，笑道：“哟，翟石哥这是送面来了？”
　　翟石哼道：“你懂个屁，这是南山省最好的面粉。”
　　姜逐远点了点头，说：“那好，你们去侧边小厅，我妹在那边待客，你们先去坐一坐。”
　　随后，姜逐远拿着翟石送来的面粉去厨房，而翟石则同夏为民去到侧边小厅。
　　一路上，翟石都在催问夏为民：“为民啊，怎么样，想出其他答案没有？”
　　夏为民看了翟石一眼：“你家老头子在水利部闲着，整天捣鼓的就是这些高深莫测的问题，我能这么快想出答案吗？”
　　“给我一点时间，不急。”
　　翟石眨了眨眼。
　　随后，两人到了小厅门口，左开宇瞧见两人，上前来，迎接道：“夏书记，翟副厅长到了，赶紧请里面坐。”
　　夏为民与翟石盯了左开宇一眼，没有说话，直接进入小厅中坐下。
　　左开宇一笑：“两位，喝点什么？”
　　翟石瞪了左开宇一眼：“都行。”
　　左开宇知道，今天是姜家举行的寿宴，他现在算是半个姜家人了，来者都是客人，得拿出待客之道来，便笑着点头：“没问题，给你泡上好的龙井。”
　　随后，左开宇去泡了茶。
　　他将两杯茶送到夏为民与翟石面前。
　　“两位，慢用，有任何需要，招呼一声。”
　　随后，左开宇转身离去。
　　也就在他转身离去时，他听到了翟石询问夏为民的声音：“为民啊，你还没有想出答案吗？”
　　“务实务虚需要灵活运用，调配比例，这谁都能想出来，可除去这个答案外，真还有其他答案吗？”
　　“我爸没有耍我吧第834章纪春临
　　务实务虚的比例调配？
　　左开宇对这个问题很是熟悉。
　　因为他两天前才回答了这个问题。
　　他暗想着，莫非是这个问题最近在圈子里很火，所以都在问。
　　左开宇没有过多的纠结这个问题，他去找其他人继续聊天，同时迎接其他来参加寿宴的客人。
　　快十一点的时候，纪家的人到了。
　　来了三个人，纪青云与纪青音这对兄妹，还有他们的父亲，纪春临。
　　纪春临到了，姜上乾看到车子停下来，他是主动上前给纪春临开车门。
　　纪春临今年六十四岁，他的政治生命至少还有五年。
　　纪春临从车上下来，盯着姜上乾，说：“上乾，你在门外迎客啊。”
　　姜上乾微微一笑：“是的，纪部长。”
　　姜上乾比纪春临小十岁左右，面对纪春临时，他是视为长辈的。
　　不仅仅是因为纪春临是中组部的部长，更因为纪春临早年丧父后，是跟着姜家的太老爷子长大的，与姜永浩是称兄道弟的。
　　因此，面对纪春临时，姜上乾显得颇为尊敬，不敢怠慢。
　　纪春临淡笑了一声，说：“什么部长不部长的，生分。”
　　说完，他问：“太老爷子今天的精神劲不错吧？”
　　姜上乾说：“早晨时喝了粥，方才我爸说，已经休息了，中午再醒来。”
　　纪春临哈哈一笑：“那就好。”
　　纪青云手里提着一个礼盒，不知道里面装的是什么。
　　姜逐远上前去，接过礼盒，笑了笑：“青云，我来吧。”
　　纪青云点点头，说：“中午午宴的时候拆开给太老爷子看。”
　　姜逐远点头。
　　若是真按照辈分来，姜逐远是要低上纪青云一个辈分，但年轻一代不讲究这些，且本就不属于同一个姓氏家族，所以年轻一代都是称兄道弟。
　　而且，纪春临也告诫过纪家兄妹，遇到姜上乾是要称伯伯的，不可因为他与姜家太老爷子的关系而称之为兄长。
　　这是纪家对姜家的尊敬！
　　毕竟，在纪春临这里，姜家太老爷子对他是养育与教育之恩，他得把姜家太老爷子当成半个父亲。
　　姜上乾亲自引着纪春临进入院内，这个院子，纪春临很是熟悉，笑道：“在小厅做客吧？”
　　姜上乾点头：“是的。”
　　纪春临又问：“你父亲呢，也在小厅？应该不可能，今天小厅里都是些晚辈，他不会作陪，是你大儿易航在小厅作陪？”
　　“若是易航作陪，就让他们这些同龄人去聊吧，我去找你父亲。”
　　“然后去见一见太老爷子。”
　　姜上乾忙摇头，回答说：“不是易航，易航在宴会场那边主持工作，安排坐席与保障后勤工作。”
　　纪春临听罢，眨眼一笑：“不是你家大儿吗？”
　　“那是谁，难不成是稚月那妮子。”
　　姜上乾点了点头，说：“对，她和开宇。”
　　纪春临一顿，姜稚月和左开宇。
　　他想了想，说：“那我去小厅看一眼吧，然后再去找你父亲。”
　　他示意姜上乾带路。
　　姜上乾点头。
　　纪青云与纪青音跟在纪春临身后，没有说什么话。
　　不多时，到了小厅门口，姜上乾赶紧吆喝一声：“纪部长来了。”
　　此话一出，屋门众人皆是望向门口，然后齐刷刷的站起来，盯着门口的纪春临。
　　纪春临笑着走入小厅内，伸出双手微微下压，说：“都坐下吧，我就是过来看看大家聊得怎么样。”
　　“你们可是难得见面啊，今天之后，又将各奔东西，都好好聚聚，好好聊聊。”
　　众人点头一笑，说：“好，纪部长。”
　　纪春临随后盯向了姜稚月与左开宇。
　　姜稚月带着左开宇走上前来，笑了笑：“纪爷爷。”
　　纪春临叹了一声：“你这妮子，叫什么爷爷，我可是不认这个叫法的。”
　　姜稚月吐了吐舌头，说：“爷爷叫你老弟，那我肯定叫你爷爷。”
　　纪春临摆手：“那是我和他的关系，不一样，叫我纪伯伯吧，青云和青音可不敢把你父亲叫哥呢。”
　　姜稚月嘻嘻一笑，点了点头。
　　随后，她指了指左开宇，说：“纪伯伯，我男朋友，左开宇。”
　　左开宇微微躬身，说：“你好，纪部长，我是左开宇。”
　　纪春临扫了左开宇一眼，他淡淡一笑，点头说：“你好，开宇同志。”
　　他与左开宇握了手。
　　在握手的同时，纪春临想起了薛凤鸣发给他的视频。
　　那个视频，他看了，里面的问答他还记得很清楚，是关于务实与务虚的问答。
　　左开宇回答得很好，因为左开宇最后的回答补上了一个点，那就是党的宗旨，为人民服务。
　　不把这个宗旨给回答进去，那问题的答案始终缺少一个核心，算不得完美。
　　左开宇让答案变得更加完美。
　　能够一直把为人民服务这个宗旨记在心里的干部，他心里肯定装着的是人民。
　　他相信，只要心里有人民的干部，在听到这个问题时，是能轻松回答出答案的。
　　“开宇同志，你的回答，切中宗旨，很不错。”
　　“希望你继续保持下去。”
　　纪春临对左开宇说了这么一句话。
　　左开宇却很是愕然，他不知道纪春临这句话所指是什么。
　　因为他不知道纪春临看过龚胜雷拍下的那个视频，甚至左开宇都不知道龚胜雷偷偷拍下了学术研讨会的视频。
　　可此刻面对纪春临，左开宇无法问出太多的问题，他只能点头。
　　因为纪春临已然转身，离开了小厅。
　　姜上乾则是跟在其后，也离去了。
　　剩下的纪青云与纪青音看着左开宇，纪青云就笑了笑，问：“开宇，我爸刚刚那两句话是什么意思啊？”
　　“你回答过什么？”
　　左开宇摇头，说：“我也不知道我回答过什么。”
　　左开宇根本没有把纪春临与学术研讨会的事情联系到一起，所以他不知道自己回答过什么。
　　就算此刻他脑子里闪过周六的学术研讨会，他也断然会否定纪春临所指是周六的学术研讨会。
　　毕竟，周六的学术研讨会档次实在是太低了，这位纪部长可是中组部的部长呢，能知道乐西省乐西大学文学院的一场普通学术研讨会？
　　纪青音嘻嘻笑起来：“指不定是有什么秘密。”
　　左开宇摆手，很是无辜。
　　姜稚月则对纪青云兄妹说：“你爸那模样，挺满意，应该不是坏事，别多想，找时间你们问一问不就清楚了。”
　　“纪青云，可一定得问清楚，开宇的事情就是我的事情。”
　　纪青云点头：“知道，我和开宇的关系用不着你多吩咐。”
　　纪青云说完，瞧着不远处正聊天的夏为民与翟石，他笑着说：“夏为民竟然和翟石聊得热火朝天，我去听听，他们在聊什么。”
　　说完，纪青云就走向夏为民与翟石。
　　到了两人跟前，纪青云盯着两人：“两位，聊啥呢，我也参与一个。”
　　夏为民盯了纪青云一眼，说：“没啥事儿。”
　　夏为民给翟石递了个眼神，翟石也明白，就说：“青云啊，坐下聊吧，我们在谈古论今呢。”
　　夏为民与翟石讨论了许久，觉得翟石父亲翟庆禾这个问题的答案有千百种。
　　务实还是务虚，得有一个核心点，务实务虚的比例调配要按照这个核心点来调配。
　　地方不同，核心点也是不同的。
　　有些地方是以经济为核心，那就得按照发展经济的政策来进行虚实结合。
　　有的地方注重民生，那就按照发展民生的政策来虚实结合进行施政。
　　还有的地方在大力发展交通，在进行自然资源的开发，在进行各种政策的改革与深化，那么，这些都是可以作为核心的。
　　此刻，纪青云听到翟石的话后，笑了笑：“是吗？”
　　“可我听到你们说什么务虚务实啊，我对虚实之道也有研究，说出来一起研究研究嘛，正好，开宇也在，大家互相讨论，共同进步嘛。”
　　纪青云指了指不远处的左开宇。
　　翟石低哼一声：“随口说说而已，真没有什么。”
　　“青云啊，你可是好福气，能在南粤主政，这是多少人梦寐以求的事情啊。”
　　翟石赶忙转移话题，将虚实这个问题给翻篇翻过第835章一座高塔入云巅
　　薛齐云秦悦夫妇带着薛见霜到了。
　　姜上乾上前迎接，虽然没有主动去开车门，但表现得也极尽的尊重。
　　首先，薛凤鸣与左开宇有一层关系。
　　其次，薛凤鸣将来是有机会再进一步的。
　　最后一点，便是秦悦，秦悦是秦家人，虽然秦家本家职务最高的也就是某部的副部长。
　　可秦家另一个分支出了一个大人物啊。
　　“齐云，小悦来了啊。”
　　“哟，你家小妮子呢，越来越可爱了。”
　　姜上乾亲自引着两人到了小厅。
　　进入小厅，薛见霜就跑去找左开宇了。
　　见到左开宇，小妮子直接问：“左开宇，你昨晚为什么抛下我，我说了，要一直跟着你的，你竟然给我送回家，你和臭月亮去干什么了，如实交代！”
　　小妮子的声音很大，她暴躁的一声娇喝，惊得所有人把目光投向她。
　　可在听完她的问题后，所有人又都把目光看向左开宇与姜稚月。
　　姜稚月恨不得找个地洞钻进去，这小妮子，简直是得罪不得啊，这一得罪，就是这么一个后果，谁遭得住啊。
　　左开宇也是满脸的尴尬，嘿嘿一笑：“静如，你睡着了嘛。”
　　薛见霜恨恨的看着左开宇，问：“我妈妈说，你和臭月亮去睡觉了，是不是。”
　　一旁的秦悦听到这话，瞪大眼来，这还真是自己的亲闺女啊，狠起来，连自己亲妈都给出卖了。
　　她赶忙上前，叫道：“霜儿，别胡说。”
　　姜稚月已然是羞得面红耳赤，盯着秦悦，说：“秦姐，就你乱教这小妮子，越来也鬼精灵了，什么都知道了。”
　　秦悦尴尬的一笑：“稚月，小孩子嘛，我想着哄哄她……”
　　姜稚月满脸黑线。
　　薛见霜瞧着现场气氛有些不对劲，她眨巴着眼睛，问：“我说错话了吗？”
　　“好像真说错话了呢，呸，呸，呸，你们就当没有听见我说话哟。”
　　随后，她眨巴着眼睛望着左开宇，满脸的委屈，觉得自己犯了错，会惹左开宇不高兴。
　　她就嘀咕自语着：“还不是你丢下我。”
　　左开宇微微摇头，揉了揉薛见霜的小脑袋瓜，说：“静如，我没生气，小孩子的话，大家都不会当真的，别人可不能乱说哟。”
　　薛见霜赶忙点头，嘻嘻一笑：“不乱说。”
　　十一点半左右，姜家邀请的宾客都到了。
　　这时候，姜稚月开始发话，说：“诸位，我爷爷说了，今日我太爷爷百岁寿宴，是不会收礼金的。”
　　“所以，请准备了礼金的朋友就不要把礼金拿出来了，大家难得一聚，把酒言欢就行。”
　　“当然，我也知道，有些朋友是给我爷爷准备了贺寿礼的，关于这贺寿礼，若是不贵重，可以收下，若是太贵重，依旧是会还回的。”
　　“所以请各位都斟酌一下，别坏了今天的气氛。”
　　众人听到这话，准备了礼金的人也就把红包往兜里深处摁了摁。
　　那些准备了贺寿礼的，则是要送出去的，姜家若是退回来，就收下，若是不退，也正合心意。
　　几分钟后，姜逐远到了小厅，招呼一声：“诸位，请到寿宴厅入座吧。”
　　午宴马上开始。
　　众人点头，皆是起身，跟在姜稚月与左开宇身后，前往寿宴厅。
　　宴席五桌，每桌八人。
　　每桌都放着八个名字牌，众人就各自寻找着各自的座位。
　　不多时，众人都入了席。
　　左开宇这一桌，八个人分别是他，姜稚月，纪青云，纪青音，夏为民，薛齐云，秦悦以及姜稚月的好友屈风。
　　不多时，姜易航从厅外走进来，说：“诸位，太老爷子来了，不用鼓掌，他就是想看看大家。”
　　众人点头。
　　随后，那小老头儿就从厅外被推进来，推他的人不是姜家人，而是纪春临。
　　纪春临很小心，推得很慢，他身旁则是姜永浩与姜上河。
　　再往后，便是随时待命的护士与医生。
　　这一刻，厅内坐着的众人皆是起身，盯着坐在轮椅上的小老头儿。
　　纪春临从过道中间推着小老头儿向前，左右两侧桌席上的客人都能近距离的看到小老头儿，小老头儿也能够微微转头，盯着来参加他百岁寿宴的年轻客人们。
　　他面带微笑，对着众人点头。
　　纪春临走得很慢，十米左右的距离，他推着走了整整一分钟。
　　到了主桌上，小老头儿的轮椅被推到最中间，他左右两侧分别是姜永浩与纪春临。
　　其他人则是姜上乾，姜上河，朱文英，以及朱子兴夫妇。
　　主桌上，姜易航安排的都是长辈。
　　姜易航是今天的主事人，他要开场。
　　他从一旁走到中间，高声道：“我代表姜家在此诚挚的欢迎诸位来参加我太爷爷的百岁寿诞。”
　　说完，他鞠了躬。
　　这时候，纪春临起身，说：“易航，我说两句吧。”
　　姜易航转身，看着纪春临，点了点头。
　　纪春临站在小老头身侧，说：“诸位，这次寿宴很不平凡，之所以把你们这些中青年一辈叫回京城参加这个寿宴，是想让太老爷子看一看，你们这些国家的希望。”
　　“当然，这也是太老爷子的意思，他说，咱们国家，注重的就是传承，一代一代的传承，这是文化，这是礼仪，更是流淌在血液里的信仰。”
　　“所以，他要趁着现在意识还清醒的时候看看你们，多看你们一眼，让你们记住，咱们国家有今天的成就是来之不易的。”
　　“他们这一辈人用鲜血换来了我们今天的繁荣，是想告诫你们年轻一辈，要守住这份繁荣，要对得起他们曾经付出的鲜血与生命。”
　　众人听到这些话，心头是无限的感慨。
　　任谁回想往昔，回想那艰辛的革命历程，谁不会潸然泪下，谁不会感慨那一辈人所付出的惨重代价呢？
　　纪春临随后说：“姜老哥也说了，今日难得一聚，众人齐聚在此，是完成太老爷子的心愿，所以只有你们年轻一辈。”
　　姜永浩也起身，点了点头，说：“正如春临所说，今天的成就，来之不易，不仅是我父亲，更是我父亲这一代人的期许，他们是希望你们这些年轻人能够牢记使命，能够做到在其位谋其职尽其本分。”
　　“辛苦你们回京一趟，感谢大家。”
　　姜永浩感谢了众人。
　　这时候，纪青云站了起来，他得带头，为小老头儿送上贺寿礼。
　　一旁的工作人员早就准备好了纪青云带来的礼物，纪青云提着礼物到了主桌前，说：“太老爷子，我是纪青云，还记得我吗？”
　　“您抱过我的。”
　　小老头儿盯着纪青云，微微点头。
　　纪青云就打开了礼盒，是一个地标模型，一座高高的塔。
　　他说：“太老爷子，这是南粤的一座塔，前两年刚刚竣工，它更是全国第一高塔，坐在飞机上，能看见它直入云端。”
　　“它象征着我们国家已经迈入云巅，屹立在了世界民族之林。”
　　“只要我们一代接着一代的努力，我们国家，必将再造汉唐之盛世！”
　　小老头儿紧紧盯着那座模型小塔，眼中满是渴望。
　　他似乎很想亲眼看到这座高塔，亲自到高塔上面去走一走……
　　小老头儿有些激动，他伸出手，拍了拍掌，点头说：“好，好呀，很好呀。”
　　他连说了三个好。
　　纪春临满意的看着纪青云，他示意纪青云退下去。
　　纪青云点头，回到自己的座位上。
　　姜永浩也点头，说：“青云，谢谢你，有心了，老太爷很感动，他很高兴。”
　　纪青云回应道：“应该的第836章贺寿礼
　　一座入了云巅的塔，看似它是入了云巅，但在小老头儿的内心里激起了千万重浪。
　　他从艰难的岁月中走来，一路走到今天，只想看到这个受尽磨难的民族再次崛起。
　　这入云巅之塔，就是宏伟蓝图崛起的最好写照。
　　姜永浩与纪春临安抚着小老头儿。
　　这时候，坐在另一桌的黎若琳起身，她也准备了礼物。
　　黎若琳这一桌的作陪人是姜逐远，毕竟，黎若琳是姜上乾内定的儿媳妇，姜易航也知道这件事，自然是把这两人安排在同一桌。
　　黎若琳笑盈盈的起身，走到小老头儿身前，说：“姜太爷，我画了一幅画。”
　　姜永浩与纪春临盯着黎若琳。
　　黎若琳展开了画卷，是一幅小老头儿年轻时身穿戎装的照片。
　　姜永浩站得近，看得清楚，他惊讶的发现，这幅画竟然是用无数个结构奇特的“寿”字画出来的。
　　纪春临随后也看出来，笑了笑：“若琳，这莫非是……百寿图？”
　　黎若琳点了点头，嘻嘻一笑：“纪伯伯，好眼力，是呢。”
　　“我用了一百个寿字来作画，这些寿字各不相同，组合在一起，就是姜太爷当年英姿勃发，神采飞扬的模样。”
　　姜永浩赶忙收下画卷，说：“若琳，你太有心了，这份礼物很珍贵。”
　　说完，他就转身看着小老头儿。
　　小老头儿盯着自己的肖像画，他笑得很开心，说：“年轻好哇……”
　　黎若琳离去后，便是夏为民。
　　夏为民也准备了贺寿礼。
　　他让一旁的工作人员将他备下的贺寿礼送上来，是一个长方形的木盒。
　　他拿着木盒走到小老头儿面前，对小老头儿说：“姜太爷，这木盒里面是乐西省北睦市与天星集团签订的科技合作协议。”
　　此话一出，就连姜永浩与纪春临也是一顿。
　　这是一份什么礼物？
　　纪青音却立刻明白过来，低声对身旁的纪青云说：“哥，夏为民这是送礼吗？他分明是来炫耀政绩的。”
　　纪青云微微一笑：“且看他如何说。”
　　这时候，夏为民就说：“姜太爷，如今我们讲四化，特别是科学技术现代化，我立足于这个目标，去了港区，找到港区最大的科技集团，与他们谈合作，最终谈成，他们今年将在乐西省投资二十个亿，推进北睦市成为科技之城。”
　　“不仅如此，往后每三年，天星集团就会加大投资力度，在北睦市建立他们的内陆总部集团。”
　　“这份协议就是最好的见证，这是复印版，也只有这一份复印版，送给姜太爷留念，见证我国科技的崛起。”
　　姜永浩与纪春临听罢，也都点了点头，说：“好，好。”
　　纪春临就取出这份协议来，拿起给小老头儿看了看。
　　小老头儿盯着协议看了片刻，微微点头，说：“科技很重要呐，要大力发展科技……”
　　随后，纪春临将协议放入木盒，算是收下了这份寿礼。
　　姜永浩随后对夏为民说：“为民啊，发展科技是大好事，希望你能在这条路上越走越顺，走出一条科技强国之路。”
　　夏为民点头一笑：“好，姜书记。”
　　随后，夏为民回到了坐席上。
　　这时候，翟石站起来，说：“我也备下了寿礼，不过要等一下，我现在去取。”
　　说完，翟石离开宴会厅，自然是去后厨。
　　在翟石去后厨时，其他人也送上了贺寿礼，有些是玉石，有些是金银，这些玉石与金银被姜永浩放在一旁，寿宴结束后，他是要归还回去的。
　　大约十分钟后，翟石端着一个碗，进入到大厅里。
　　他笑着说：“百岁寿宴，怎么能少得了长寿面呢。”
　　“这是一碗长寿面，面长一百厘米，表示百岁。”
　　说着，翟石便将长寿面送到了小老头儿面前。
　　姜永浩与纪春临不由一笑，看着翟石，说：“没想到啊，老翟的儿子这么有心，还准备了长寿面呢。”
　　听到纪春临的夸奖，翟石双眼放光。
　　姜永浩的夸奖他觉得无所谓，可纪春临的夸奖则不同。
　　纪春临可是中组部的部长啊，他想着乐西省任职，若是他父亲不同意，去乐西省任职的几率就会很小。
　　可如果纪春临同意，他父亲就算不同意，他也是能到乐西省任职的。
　　所以，看到纪春临如此高兴，他也更是高兴，赶忙说：“纪部长，这长寿面还有一个特殊之处呢。”
　　纪春临一听，笑问：“哦，是吗，说说看，你这碗长寿面还有些什么特殊之处。”
　　翟石便说：“纪部长，这碗长寿面的面粉是产自南山省。”
　　“我如今在南山省的农业厅工作，对南山省的农业是了如指掌。”
　　“这面粉产自南山省土地最好的一个县，这个县下面的乡镇被称为面粉之乡呢。”
　　听到这番话，纪春临连连点头，说：“你在农业厅工作啊。”
　　“好，好啊。”
　　“太老爷子最喜欢听农业方面的事情，你赶紧给他汇报一下你们南山省的农业情况，越详细越好。”
　　“对了，特别是要讲一讲基层农民的生活情况，他们吃什么，喝什么，穿什么，都讲一讲。”
　　翟石赶忙点头，他随后就讲了起来。
　　翟石在主桌前讲，众人也就听着，都看着他讲。
　　这时候，众人想起了昨晚的事情，便是左开宇声讨翟石乱批专项资金的事情。
　　如今再看翟石侃侃而谈，大家觉得有些可笑。
　　翟石所讲这些，到底几分真几分假呢？
　　大约讲了三分钟，姜永浩点头说：“不错，不错，翟石啊，你对你们省的农业情况很熟悉嘛，看来工作是认真了的。”
　　翟石听到这话，他便一笑，说：“姜书记，为政之道，是虚实结合。”
　　“这些数据自认是虚的，要务实，就得下基层去亲眼看，去亲口问，去亲身做。”
　　翟石被夸奖一番，有些飘飘然起来，不由自主的开始自吹自擂起来。
　　纪春临听罢，倒是一笑：“哟，翟石，你还懂为政之道要讲究虚实结合啊。”
　　“这是你爸教你的吗？”
　　翟石想起昨晚他父亲的讲述，已经今天与夏为民私底下的商讨，他想着，何不借此机会再表现一下，能给纪春临留下好印象，何愁不能到乐西省主政呢。
　　他就一笑，回答说：“纪部长，这些都是我的感悟。”
　　“不仅如此，我认为，主政时虚实结合得视情况而定，要灵活调务实务虚的比例，这样才能更好的推行施政手段，达到预想目的。”
　　听到此话，纪春临倒是来了兴趣。
　　因为这个话题与他昨晚所看视频的话题很是相似。
　　他不信这是翟石的理论，他觉得这可能是翟石的父亲翟庆禾看完视频讲给翟石的。
　　他是知道翟庆禾与薛凤鸣的关系。
　　薛凤鸣能把那视频发给他，自然也可以发给翟庆禾。
　　“翟石啊，你既然提到了务实务虚之论，正好，我这里有一个关于务实务虚的问题。”
　　“你既然对此深有研究，且有自己的见解，那就谈谈你的看法吧。”
　　翟石盯着纪春临，笑问起来：“纪部长，你问吧。”
　　此刻，翟石显然还没有意识到事情的巧合性。
　　纪春临问出问题来：“这个问题，出自于务实务虚之论。”
　　“方才翟石说得很好，在务实务虚上是需要调配的，我想问一下，不仅是问翟石，也是问在座的诸位。”
　　“这个调配比例，可有根据啊？”
　　“既然是灵活调配，那么，这个灵活度是什么呢？”
　　“我想，灵活二字谁都会说，可实际到了运用上，谁又能真正做到灵活运用呢？”
　　“或者，在务实务虚之论上，除开灵活运用外，你们还能给出其他更好的答案来。”
　　纪春临盯着翟石看了一眼，随后又扫了众人一眼。
　　这个问题，他在问所有人，同时，也是在问左开宇，他想看看左开宇是否会继续回答这个问题。
　　当翟石听到这个问题后，他不由紧缩眉头。
　　这个问题……竟然和他父亲翟青禾所提出的问题很是相似。
　　他父亲翟青禾是直接问，有没有其他更好的答案，但是他今天上午与夏为民商讨许久后，两人确定是没有其他答案的。
　　只有确定一个核心观点，然后以这个核心观点为目标，用虚实结合之道一步一步的去完成这个目标。
　　这就是最终的答案。
　　纪春临又扫了众人一眼，因为无人回答他问出的这个问题。
　　由此，他就把目光盯向翟石，毕竟，翟石可说了，他对虚实之道是有他自己的理第837章宗旨不能忘
　　“翟石，结合你的理解，给众人讲一讲你对虚实之道的理解吧。”
　　纪春临发了话，盯着翟石。
　　翟石还算镇定，他直接说：“纪部长，我想，虚实之道就是灵活运用。”
　　“至于如何灵活的运用，这个灵活度是什么，有没有标准，我想得设一个前提。”
　　纪春临看着翟石，说：“嗯，不错，知道设一个前提。”
　　“那你说说，是什么前提呢。”
　　纪春临看着翟石。
　　翟石就回答说：“纪部长，我觉得这个前提可以随时变化。”
　　“根据各种情况而变化。”
　　听到这个回答，纪春临不由皱起眉来。
　　翟石并未发现纪春临的神情变化，他继续说：“纪部长，我举个例子，比如对纪青云同志来说，他在南粤主政，那么他的核心就是发展经济。”
　　“一切的虚实之道，当为发展经济而服务。”
　　“而对于夏为民同志而言，他的核心就是促进科技发展，一切虚实之道，得为科技的发展而服务。”
　　“在我这里，虚实之道的核心就是农村农业，我做的事情，干的工作，都是为农村农业而服务。”
　　翟石回答完后，满脸的自信。
　　他认为自己的回答是非常之巧妙，甚至举例论证了，必然能让纪春临对他刮目相看。
　　然而，纪春临神情愈发的凝重起来。
　　显然，他对翟石的这个回答不满意。
　　很不满意！
　　随后，他就淡然笑了笑，问：“是吗？”
　　翟石的眉头拧起来，眼睛不由的睁得很大，他看得出来，纪春临表现出来的神情是不满意。
　　纪春临对自己的回答不满意？
　　翟石觉得有些不可思议。
　　这能不满意？
　　这可是他和夏为民商讨了一个上午才得出的答案，要确立一个核心，一切虚实之道皆是为核心所服务的。
　　这难道不对吗？
　　翟石便试探性的问：“纪部长，我的回答……有问题吗？”
　　纪春临只是笑了笑，没有直接回答翟石。
　　他看向了左开宇。
　　他望着左开宇，直接说：“开宇同志啊，对于这个问题，你有什么想说的吗？”
　　左开宇被纪春临突然点到，他诧异的看到纪春临。
　　这个问题，左开宇是回答过的，一天之前回答过的，所以在纪春临与翟石探讨这个虚实问题时，他完全没有插话的意思。
　　哪怕其他人起身回答这个问题，他也不会主动去回答这个问题。
　　毕竟，今天的场合可不是周六的场合，他不会在这里出风头。
　　甚至，这件事他都没有向姜稚月提过。
　　如今被纪春临点了名，左开宇怀疑这纪春临肯定是知道点什么，否则他为什么不点其他人，偏偏点自己呢。
　　左开宇起身后，露出一个微笑来，说：“纪部长，对于这个问题，我没有任何想法。”
　　“我觉得翟石副厅长说得很正确，得有一个核心来总领虚实结合的施政手段。”
　　纪春临哈哈一笑：“开宇同志，说得很不错。”
　　听到纪春临的夸奖，左开宇颔首点头，没有继续说下去。
　　倒是翟石，他脸色陡然一变。
　　因为左开宇认同的是他的回答，可纪春临竟然夸奖了左开宇，却对他的回答很不满意，这不是区别对待吗？
　　翟石有些不服气的看着纪春临。
　　他沉声低笑，问道：“纪部长，因为左开宇同志是姜家的女婿，所以你夸奖来他，是吗？”
　　纪春临将目光移到翟石身上，淡然一笑：“翟石啊，你这是什么说法？”
　　“你是觉得我偏了心，夸奖了认同你答案的左开宇，却没有夸奖你，甚至对你的回答很不满意，是吧？”
　　翟石没有答话。
　　他的沉默表明了他的态度。
　　纪春临就说：“那好，我再给你一个机会，你回答一下，调配虚实比例的核心点是什么？”
　　翟石听到纪春临继续问这个问题，他咬了咬牙，盯着纪春临。
　　纪春临说：“怎么，我再问一遍，你就不敢回答了吗？”
　　“如此的怯弱，这个问题的答案果真是你切身悟出来的吗？”
　　纪春临的质疑让翟石急红了眼，他马上回答说：“纪部长，我的答案还是刚刚的回答。”
　　“我认为，核心点得因人而异，要做什么，什么就是核心点。”
　　纪春临叹了一声。
　　他摇了摇头，说：“翟石啊，你是在京城长大的吧，我相信，你曾经也路过那堵墙下吧？”
　　“我问你核心点，你说核心要因人而异。”
　　“你告诉我，这能是答案吗？”
　　“虚实比例的调配已然是灵活运用，你告诉我核心点也要因人而异，这变来变去，有一个头吗？”
　　此话一出，翟石愣住了。
　　他没想到纪春临想要的是一个确切的答案。
　　可为政之道，哪里有一个确切的答案呢。
　　有些地方需要发展经济，有些地方想要的是民生，还有的地方是要脱贫……这能直接确定下吗？
　　翟石看着纪春临，问道：“纪部长，您的意思是，真有一个确定下来的核心点？”
　　纪春临说：“当然有。”
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，你告诉大家吧，这个确定的核心点是什么。”
　　左开宇又被点了名。
　　他再次站起来，看着纪春临，随后看向了姜永浩。
　　姜永浩对着左开宇点了点头。
　　左开宇也才开口，回答说：“纪部长，我想，这个核心点是为人民服务。”
　　听到左开宇的回答，所有人宛若拨开云雾见朝阳，有一种豁然开朗的感觉。
　　就连夏为民也是惊讶的看着左开宇。
　　他不由深吸了一口气，暗想着，的确如左开宇所言，若是需要一个确切的核心点，那么只能是为人民服务。
　　这个五个字，是刻写在红墙之上的五个字啊。
　　这是党的宗旨呢！
　　纪青云刚刚也没有明白纪春临的意思，如今听到左开宇回答出“为人民服务”五个字后，他也释然了。
　　发展地方经济，改善地方民生，完善地方交通，努力帮助地方脱贫……这些种种为政之道，其最终目的只有一个，那就是为人民服务。
　　左开宇竟然能想到这一点！
　　姜易航也是诧异的看着左开宇，他就思索起来，为什么纪春临偏偏点中了左开宇起来回答这个问题，莫非其中有什么缘故吗？
　　就连姜永浩也是诧异的看着纪春临，眼中满是疑惑。
　　纪春临笑了笑，回答了姜永浩以及众人心中的疑惑，他将薛凤鸣发给他视频的事情讲了出来。
　　听完纪春临的讲述后，众人是表情各异。
　　翟石才反应过来，难怪昨晚他父亲会突然问他这个问题，敢情也是看了薛凤鸣发过来的视频啊。
　　也就是说，现在他所回答，上午他和夏为民绞尽脑汁思考的问题，其实左开宇早就回答过了，甚至左开宇回答得十分完美，所有他回答问题的视频才会被传到纪春临这里。
　　而他翟石，却偏偏因为此事帮着左开宇把这件事给宣扬了出来。
　　翟石越想，心里越是难受，越是不平衡，他这从南山省大老远的赶回来参加姜家太老爷子的寿宴，其实是给左开宇做宣传啊。
　　姜永浩深吸一口气，他对此用了肯定的语气，说：“难得啊。”
　　“我记得开宇很少到京城来吧。”
　　“在座的诸位，除了开宇之外，你们或多或少的从那堵红墙下经过过吧？”
　　“可偏偏，那条宗旨，你们没有记住，反倒是从未靠近过那堵红墙的开宇却牢记在心。”
　　纪春临点了点头。
　　他随后看着姜家的太老爷子，低声道：“太老爷子，我身为中组部的部长，今天这偶然问出一个问题，才发现这群年轻人竟然遗忘了党的最基本的宗旨。”
　　“我得借您的寿宴讲上两句了，您觉得可行吗？”
　　这小老头儿微微点头，说：“讲，得讲讲，这是那位……那位伟大领袖提出来的，我们党的干部，必须牢记这个宗旨，一刻也不能忘记。”
　　小老头儿颇为激动，说出了他今天开口说过最长的一句话。
　　纪春临也就点头，说：“好，太老爷子，我就讲一讲，给这些年轻人们好好讲讲课。”
　　他随后扫了众人一眼，这一次，他的眼神异常之犀第838章检讨过去
　　纪春临开始讲课。
　　这一课，对所有人来说，注定终身难忘！
　　纪春临直接说：“你们这一代，都是在温室长大的。”
　　“苦难，艰辛，委屈，不，不是委屈，是屈辱你们从未切身感受过。”
　　“所以，如今有机会外出主政，只知道政绩，只知道经济，因为有政绩，抓好了经济，你们觉得是一份荣誉感。”
　　“可你们不要忘了，最根本的宗旨还是为人民服务，首先是为人民服务，再是其他的一切。”
　　“所以，当‘为人民服务’这句话从开宇同志嘴中说出来时，我有些失望，但也很高兴。”
　　“失望的是你们这群在京城长大的，几乎每天都要看一遍的五个字，却记不住，不知道如何运用。”
　　“高兴的是，这句话终归是有人能记住的，这句话终归是被人运用在了工作当中的。”
　　全场默然。
　　姜稚月在桌下紧紧抓着左开宇的手。
　　左开宇也握住了她的手。
　　这时候，只有两人互相明白对方的意思。
　　纪春临深吸一口气：“今天是太老爷子的寿宴，这些话，本不应该说，但太老爷子想看到的是左开宇一样的你们，可你们没有做到。”
　　“我很失望，太老爷子更失望。”
　　“但亡羊补牢，为时不晚！”
　　“所以，希望你们谨记住这五个字，时时刻刻都要记住，明白吗！”
　　“李世民说过，水能载舟亦能覆舟，这句话的意思我不多解释，因为你们都明白这句话的含义。”
　　“好了，话止于此。”
　　说完，纪春临转身看着小老头儿。
　　小老头儿点了点头，他示意纪春临上前，他也有话要说。
　　纪春临上前，听着小老头儿说话。
　　纪春临不断点头，随后起身，又说：“太老爷子说，多读书，特别是伟大领袖的著作，去感悟他，理解他，成为他。”
　　说完这句话后，纪春临深吸一口气：“寿宴继续。”
　　众人本以为今天的午宴会很轻松，毕竟到场的人都是年轻人，都是熟识的人，可没想到，翟石一句务实务虚，让这场寿宴彻底变了味。
　　这不是寿宴，这是一堂课，刻骨铭心的课。
　　宴席开始了。
　　没有人喝酒。
　　都是低着头吃菜。
　　这情景显得很是沉闷与消极，纪春临坐在小老头儿身旁，颇为愧疚，他看了一眼姜永浩，说：“老哥哥，实在是对不起……”
　　说完，他看着小老头儿：“老太爷，对不起，今天一番话，把你喜庆的寿宴变成了这般模样。”
　　小老头儿却是一笑，低声说：“好，好呀。”
　　姜永浩自然明白他父亲的意思，他对纪春临说：“春临，你今天的话很好，老太爷是满意的。”
　　“他想说，今天心情低沉，总好过以后犯了错心情低沉。”
　　“这次寿宴，能有这样的收获，已经很不错了。”
　　纪春临也就点了点头，没有再说话。
　　午宴在一个小时后结束。
　　客人开始告辞离开，姜稚月将贵重的礼品一一归还，几件有寓意的就留下来，没有归还。
　　下午四点，姜家只剩下了姜家人。
　　中组部的副部长兼老干局的局长亲自到了姜家，要送太老爷子去往翡翠湖疗养。
　　小老头儿是常住翡翠湖的，那边的医疗设施，以及气候环境更适合居住。
　　这次是回家过百岁大寿，过完寿宴，他就得回到翡翠湖。
　　因为小老头儿是从巅峰组退下来的，所以他已经不属于姜家，而是属于整个国家，他的一切都是要按照国家计划来。
　　这次能够从翡翠湖回到京城姜家来过寿宴，是经由最高首长签字批准的。
　　姜永浩自然要护送老太爷回到翡翠湖，因此此刻姜家是姜易航在主事。
　　姜上河已经在休息了，他晚上还要乘坐飞机离开京城，回到军队里。
　　没办法，这就是军人。
　　姜易航召集了姜逐远，姜稚月与左开宇，四人坐在小厅中，正要谈话时，小厅的门被推开。
　　“大表哥，二表哥，小表姐，表姐夫……我能进来吗？”
　　推开门的人叫朱长靖，是朱子兴的儿子。
　　姜易航盯着推开门的朱长靖，问：“你有什么事情吗？”
　　朱长靖嘻嘻一笑：“自然是跟着你们学习，然后成长啊，给我一个机会，好吗？”
　　姜稚月说：“让他进来吧，毕竟是一家人。”
　　姜易航见姜稚月同意了，他才点头，说：“进来坐吧。”
　　左开宇对朱长靖留有深刻的印象，因为中午午宴的时候，只有他吃饭吃得最香，别人都没有什么胃口，他倒是在桌上大快朵颐。
　　事后，他笑着说：“真没脑子，挨训了还不能好好吃饭，那不是白来吃寿宴了？”
　　“这可是百岁寿宴呢，这辈子能吃到几次？”
　　“反正我是来祝寿的，你们觉得今天是来挨训的，那你们自然吃不开心。”
　　“事情，需要辩证的去看待，总把事情想这么坏，人生又有什么意义呢？”
　　他虽然是这么解释的，但是朱子兴却气得脸色铁青。
　　他坐在主桌上，姜永浩时不时的盯上他一眼，他的心是一阵惊颤一阵狂跳，差点没有碎裂掉。
　　反正午宴后，左开宇就没看到朱子兴与朱长靖这对父子，直到这时候朱长靖出现在小厅里，左开宇才有仔细打量着他。
　　他长得是眉清目秀，白白净净的，与他父亲一点也不像，倒是有他母亲几分神韵。
　　他已经大学毕业三年，目前在京城工作，至于做什么，左开宇并不清楚。
　　姜易航这时候开口说：“今天太爷爷的百岁寿宴，出现了些意外，是我的责任。”
　　姜易航觉得中午气氛沉闷是他失了职。
　　他说：“没想到会出现这样的意外，连我都被纪部长的一番话给惊住了。”
　　“我就在反思，我当初为什么会经济改革失败，今天总算是明白了，因为我心里没有装着人民。”
　　“我追求经济，全力且坚决的主导经济改革，是想要政绩，告诉所有人，我姜易航走在最前面，你们这些后来者是追不上我的。”
　　“是这样的思想让我失败了，我之前还一直认为我是对的，我没有错，错在了太心急上。”
　　“但是现在看来，不是心急，而是心里没有人民。”
　　“我现在先在你们面前进行深刻的反省！”
　　姜易航已然有一家之主的风范，他召集兄弟姐妹们，不是宣布某某决议，而是主动坦诚的直面过去，将自己的错误重新剖析出来，且讲明白，当着大家的面进行深刻反省。
　　姜稚月听到这番话，不由盯着姜易航。
　　她不敢相信，这还是她认识的那位堂哥吗？
　　姜逐远也是愕然看着姜易航，说：“哥，你向我们检讨吗？”
　　姜易航摇头：“不，不止要向你们检讨，我已经决定，向爷爷检讨，检讨后，我要去一趟齐州省，向齐州省的省委与省政府检讨。”
　　左开宇听到这些话后，深深点了点头，说：“易航哥，我支持你。”
　　听到左开宇这句话，姜易航深深的看着左开宇，说：“开宇，你……你觉得我这么做有用吗？”
　　左开宇点了点头：“自然有用。”
　　“你这是在面对你的过去，又有几个人敢直面自己的过去？”
　　“你去齐州省检讨，这一步，当属于开先河。”
　　得到了左开宇的肯定，姜易航深吸一口气，说：“左弟，有你的肯定与支持，那我相信，这一次，这件事我一定没有做错。”
　　“就这么决定了，我姜易航……要检讨过去第839章登门道歉的翟石
　　翟石回家了。
　　他是第二天早晨的飞机票。
　　晚上时，他老婆就开始给他收拾行李，他简单吃过晚饭后，就回卧室休息去了。
　　晚上九点左右，他父亲翟庆禾回家了。
　　回家的翟庆禾盯着翟石的老婆，问：“他人呢？”
　　这个他，翟石的老婆不问就知道是指老公翟石，她看着满脸阴沉的翟庆禾，问：“爸，怎么了，翟石明早赶飞机回南山省，已经睡下了。”
　　翟庆禾听罢，说：“去把他叫醒。”
　　翟石的老婆一顿，可翟庆禾的命令她不敢违抗，点了点头，去卧室叫翟石。
　　不多时，翟石迷迷糊糊的从卧室走出来，盯着翟庆禾，问：“爸，有事儿吗？”
　　“我去乐西省的事情你同意了？”
　　翟庆禾听到这话，气得差点没有飞起来给翟石一巴掌。
　　他直接冷声说道：“翟石，你可真是老子的好大儿啊。”
　　翟石一顿，看着翟庆禾。
　　翟庆禾似笑非笑，语气里满是冷意：“听说……”
　　“你今天在姜家……教姜书记，教纪部长怎么主政，说要虚实结合，务实务虚前要确定一个核心目标啊。”
　　翟石听到这话，睡意顿时惊醒了。
　　他直接骂起来：“他妈的，这是哪个没有屁眼儿的杂碎在乱传。”
　　“我什么时候教姜书记与纪部长主政了，我的本意是，我对主政的虚实结合有感悟，我就是……分享……”
　　翟石赶紧辩解起来。
　　这件事可不能马虎，这已经上升到政治问题了。
　　教两位局委主政……这真要这么传出去，他翟石以后还有机会往上进步吗？
　　翟庆禾冷声道：“谁乱传的不要紧，你就告诉我，是这么回事吧。”
　　翟石忙说：“不是，真不是。”
　　“爸，你听我给你解释啊，这件事主要起因是……对，我在南山省带回来一袋面粉，给姜家太老爷子做了碗长寿面。”
　　翟石开始苦口婆心的解释起来。
　　翟庆禾听完后，瞪着翟石。
　　翟石忙说：“爸，我知道你什么意思，就那虚实结合的主政方式嘛……是，是，我是借用了你昨晚的话，然后转述了出去。”
　　“我这也不是想给纪部长留下好印象吗？”
　　“没想到……弄巧成拙，这务实务虚论述的主角儿左开宇竟然就在宴会上，这还没完，纪部长竟然看过一个视频，这个视频，你也看过吧？”
　　翟石盯着翟庆禾。
　　翟庆禾点了点头：“薛凤鸣传来的，他给我一份，肯定是要给纪春临一份的。”
　　“你啊你，长点心吧。”
　　“明早先别走，跟我去纪家，姜家赔罪。”
　　听到这话，翟石愣住了，忙说：“不是，爸，我赔什么罪啊。”
　　“我这没有教他们主政的意思。”
　　翟庆禾骂了一声：“你个猪脑子，真以为有人相信你教两位局委主政吗？”
　　“可这件事偏偏就这么传了出来，还不明白是什么意思吗？”
　　“你直接一走了之，此事愈演愈烈，怎么收尾？”
　　“你不去道歉赔罪，两人听到这些传言，你觉得你还能有好印象吗？”
　　“你明早跟我去赔罪，道歉，此事总算是有一个结局的，外面再怎么传，姜永浩与纪春临是不会乱想的。”
　　翟石听完这番话，倒是明白了其中的意思。
　　他只得点头答应下来，说：“那好，我去。”
　　翟石恨不得想把那乱传话的人嘴巴给撕烂。
　　你一时乱传一时爽，老子得受罪去赔礼道歉，而且根本没有犯错，还得上门赔礼去道歉，这不跟小时候和别家孩子打架一样，然后被家长拎着上门赔礼道歉一样吗？
　　翟石感觉自己三十多岁活得跟个小孩子似的。
　　第二天早晨。
　　左开宇收拾好，姜稚月开车，准备送他去机场。
　　来京城时，左开宇，夏为民与楼平生是坐同一航班到京城的，但是回去三人各不相同。
　　左开宇今早走，他得赶回赤马县上班。
　　而夏为民是北睦市副书记，他可以多在京城停留几日。
　　至于楼平生，他是国企老总，昨日在姜家的寿宴上认识了几位朋友，昨晚左开宇联系他的时候，他说要留在京城谈生意，让左开宇先走。
　　所以，今日只有左开宇一个人返回乐西省。
　　姜稚月把车子开出来，今天她没有再开军牌的车，她被姜上河教训了，让她以后不准再随意开军牌车子进入停机坪。
　　这是姜上河的提醒。
　　所以今天，姜稚月开着一辆大众辉腾送左开宇。
　　左开宇提着行李包，走出姜家门，就看到翟石停下车，从车上走下来。
　　翟石看到左开宇从门里走出来，他马上打开车门，要上车躲一躲。
　　翟庆禾却已经从车上下来，盯着翟石，冷声道：“下车啊。”
　　翟石忙说：“爸，你等等，我……我手机掉车座缝隙了，我得弄出来，你别急。”
　　翟石低着头，做出真找手机的动作来。
　　这时候，左开宇已经走上前，看着翟庆禾，又盯着翟石。
　　翟庆禾扫了左开宇一眼，就认出了左开宇。
　　毕竟，龚胜雷的视频还是拍得稳，他用的拍摄设备可是最新款的数码摄像机，自然能够清晰的拍下左开宇的面容。
　　“左开宇同志！”翟庆禾笑了笑。
　　左开宇盯着翟庆禾，也是一笑：“老爷子，你好，不知道怎么称呼，我只认识翟副厅长，不过瞧老爷子与翟副厅长有些相似，莫非是翟副厅长的父亲？”
　　翟庆禾哈哈一笑：“开宇同志好眼力。”
　　“对哩，我是翟石的父亲，我叫翟庆禾，你好。”
　　左开宇赶忙与翟庆禾握手。
　　握了手后，左开宇笑着问：“老爷子，是有事吗？”
　　“稚月的爷爷还未回家呢，他昨天下午送太老爷子去翡翠湖了，应该中午才会回家。”
　　这根本不用想，翟庆禾这样级别的人到姜家，要找的人肯定是姜永浩。
　　所以左开宇告诉翟庆禾，姜永浩不在家。
　　听到这话，翟庆禾点了点头，他笑着说：“这不，昨天有人误传我家这娃在宴会场里教姜书记与纪部长主政之道，简直是荒谬嘛。”
　　“这事儿对他倒是没什么影响，可对姜书记与纪部长是不良影响，所以我带着他登门道歉。”
　　翟庆禾也不含糊，直接把来意告诉左开宇。
　　翟石听到自己父亲把来意毫不犹豫的告诉了左开宇，他气得脸色铁青。
　　这么丢脸的事情，你告诉谁不好，竟然告诉左开宇。
　　左开宇听罢，笑了笑，说：“老爷子，这件事我能证明，翟副厅长绝无教两位长辈主政的意思，肯定是误传。”
　　翟庆禾点了点头：“是啊，误传倒是没事儿，就怕某些人别有用心啊。”
　　左开宇眨眼一笑：“应该是误传，毕竟，影响的人可是两位局委呢，谁在后面煽风点火，也得掂量一下自己的资本。”
　　翟庆禾哈哈一笑：“开宇同志，我也是这么想的。”
　　“但毕竟影响不好，还是道个歉吧。”
　　左开宇便说：“老爷子心细如发，有此远瞻，甚是佩服。”
　　翟庆禾听到这话，倒是笑了一声：“开宇同志，有机会到我家里做客。”
　　左开宇点头：“一定。”
　　随后，左开宇笑道：“老爷子，我得去赶飞机了，您老请自便，下次到京城，我必定登门拜访。”
　　翟庆禾说：“好，去吧，一路顺风。”
　　姜稚月开着车，送左开宇去往机场。
　　翟石随后下车，说：“爸，左开宇这人不能处，他是靠着姜家上位的。”
　　翟庆禾盯了翟石一眼，冷声道：“上车吧，去纪春临家。”
　　翟石只得上车，开车去往纪春临家里。
　　车上，翟庆禾闭着眼，他在深思一个问题。
　　也不知道过了多久，翟庆禾问：“翟石啊，你真想去乐西省发展？”
　　翟石一听，转身看着翟庆禾：“爸，你，你的意思是？”
　　翟庆禾深吸一口气：“去吧。”
　　今早与左开宇的偶遇，让翟庆禾改变了主意，他决定让翟石到乐西省去发展。
　　……
　　左开宇与姜稚月告辞，两人相拥，深吻。
　　姜稚月嘻嘻一笑：“在乐西等我，我回军队忙完事情就到乐西省找你。”
　　此番进京，姜稚月也算是解禁了。
　　但她毕竟属于军队，得去军队报到忙完工作与任务后才能外出。
　　左开宇点了点头：“好，那我们乐西省见。”
　　姜稚月点头。
　　随后，左开宇上了飞机。
　　随着轰隆的一声长鸣，在颠簸之后，飞机进入云层。
　　在飞机安稳后，左开宇闭上眼。
　　当左开宇再次睁开眼时，他看着窗外，俯视大地，这片土地，他已经很熟悉了。
　　乐西省到了！
　　下面，就是长乐市。
　　飞机缓缓降落，左开宇到达长乐机第840章机场外的案发现场
　　左开宇下了飞机。
　　他从乘客出口走出来，随后向大厅外走去。
　　大厅外，有人接他。
　　接他的人是王皓。
　　他来京城时，王皓就说了，等左开宇回长乐市的时候，他开车到机场接左开宇。
　　左开宇上飞机前，就给王皓发了消息。
　　他准备走出大厅后，与王皓联系。
　　走出大厅，左开宇拨打了王皓的电话。
　　“喂，王主任，你到了吗？”
　　此刻，王皓被堵在机场外几百米的路口，因为路口封了路。
　　王皓便说：“左书记啊，车子进不来，进机场的路口封路了，全是警察，也不知道发生了什么事。”
　　“要不左书记你等我一下，我把车子停在路边，我走过来接你。”
　　左开宇一听，笑了笑：“既然是在进机场的路口，那你等我走出来吧，怎么能麻烦你走进来一趟呢。”
　　“我也没什么行李，你等我十分钟，我马上出来。”
　　王皓便说：“好，左书记，实在是不好意思。”
　　左开宇笑道：“没事。”
　　随后，左开宇向着机场外的路口走去，此刻，很多乘客都是走着路向机场外走去。
　　而且，路边的警察很多，每走十几米，就有一个警察站岗，让进站出站的乘客速度快一点，别在路口处多停留。
　　左开宇提着行李箱，自然走得很快，毕竟得配合警察工作嘛。
　　有些人想看热闹，停在路中间，望着路口，想看看发生了什么，但是被警察赶走，让他们赶紧离开，这里很危险。
　　有人笑着问：“危险，能有什么危险的。”
　　“这么多的警察同志，难不成还敢有人拿枪行凶。”
　　警察冷声道：“别多说话，赶紧走。”
　　“此地不宜聚集，别看热闹！”
　　见警察态度如此的坚决，众人也才不舍的离去。
　　左开宇走在人群中，倒是觉得可笑，都说了有危险，还想留着看热闹，这些人毫无社会公德心嘛。
　　左开宇一路走，斜眼瞧了一眼，发现路口不远处停着一辆又一辆的警车，除去普通的公安警车外，还有武警的车子。
　　随后，他晃眼间，看见了一个熟人。
　　这人自然是长乐市公安局的局长，也是长乐市政府的副市长蔡俊飞。
　　蔡俊飞都亲临现场了，这么说，这还真是一个大案件啊。
　　不过，这事儿与他无关，左开宇自然不会在警戒线外询问里面到底发生了什么事情。
　　他从警戒线外走过，走到了路口，开始寻找王皓。
　　王皓的车子已经掉了头，在马路对面。
　　左开宇看见王皓在招手，左开宇就准备过马路。
　　可突然，一辆黑色的奥迪车停在他面前，车门从副驾驶打开，下来了一个人，这人盯着左开宇，很是惊讶的说：“开宇，你怎么也在这里？”
　　左开宇一顿，这不是阮熊吗。
　　他笑道：“阮处长，你这是有事吗？”
　　阮熊指了指里面，说：“开宇，大事儿，你不知道？”
　　“蒙书记让我到案发现场来随时向他汇报现场的情况。”
　　左开宇一顿，这是什么案件，竟然惊动了省委书记蒙金阳。
　　他问：“阮处长，那里面发生了什么事啊？”
　　左开宇这时候才顺口问了阮熊一句。
　　阮熊直接说：“你跟我上车吧，车上说。”
　　左开宇一愣，说：“我上车吗？这恐怕不合适吧。”
　　阮熊忙说：“说不定你能帮着出个主意呢，人多力量大嘛。”
　　左开宇想了想，就给走过来的王皓打了个招呼，让他先把自己的行李拿走，在路边等他片刻，他去去就回。
　　王皓看到了阮熊乘坐车子的车牌，是省委的车子，自然不敢多问，连连点头，拿着左开宇的行李过了马路，在车上去等左开宇。
　　而左开宇上了车，坐在后排，问：“阮处长，说说吧，到底发生了什么事。”
　　阮熊深吸一口气，说：“天路集团的董事长魏力川挟持了人质，准备乘坐飞机外逃……”
　　听到这话，左开宇一惊。
　　魏力川？
　　魏君安的父亲啊。
　　阮熊便说：“开宇啊，你应该知道他吧，魏君安与魏其安兄弟的父亲。”
　　“魏君安与魏其安伏法后，省纪委从魏君安家里找到一些证据，拿到证据后，省纪委立刻派遣专案组入驻天路集团。”
　　“省纪委委托了汉州市市纪委对魏力川进行审讯调查。”
　　“有证据表明，魏力川贪污受贿三个亿，利用职务之便，将省里的交通道路工程分给自己的亲属。”
　　“汉州市纪委对他进行了三天的审查，他假装肚子痛上厕所，竟然从排气扇钻了出去，逃走了。”
　　听到这里，左开宇很是惊讶，说：“确定是通过排气扇跑走的？”
　　阮熊转身看着左开宇，笑了笑：“开宇，还是你思维敏捷啊。”
　　“我当时听到后，只觉得这个魏力川是个狠人，能从排气扇钻出去给逃走。”
　　“但后来经过调查审问，汉州市纪委才查明原因，他们纪委中有一个公职人员曾经受过魏力川的恩惠，是他暗中帮助魏力川逃跑。”
　　“现在此人已经被逮捕，可魏力川逃了啊。”
　　“昨天，省公安厅指示长乐市公安局与汉州市公安局协同破案，务必抓到逃走的魏力川。”
　　“这不，今天早上魏力川开着车向长乐机场这边逃窜，被公安局的警车截停后，他向着车外开了两枪，一名警察受了伤。”
　　左开宇很是惊讶。
　　竟然发生了这样的大案子。
　　显然，这魏力川是狗急跳墙了，否则怎么敢向警察开枪呢。
　　左开宇忙问：“后续呢，既然他开了枪，可以当场击毙啊。”
　　阮熊转身看着左开宇，说：“他车里有人质！”
　　这可是最坏的结果啊。
　　左开宇就在猜测，警察之所以封路，封锁了现场，应该是在僵持与对峙，那么，僵持与对峙的原因肯定是犯罪嫌疑人手里有人质。
　　左开宇摇了摇头：“那这事儿难办啊。”
　　“对了，有几个人质？”
　　阮熊说：“根据蔡市长的汇报，只有一个人质。”
　　左开宇问：“是路人吗？还是其他人。”
　　阮熊说：“是他死去妻子的妹妹，叫柳晨希，也就是他的小姨子。”
　　左开宇愕然，柳晨希？
　　“是她？”
　　阮熊一顿，看着左开宇：“你认识她？”
　　左开宇点头，说：“认识，有过一面之缘。”
　　“之前对付魏君安的时候，我和她见过面。”
　　“对了，之前的魏君安准备了假护照与身份证，也是想从机场逃跑，莫非这次魏力川也是这个想法？”
　　阮熊点头：“对，根据推测，是这样的。”
　　左开宇则说：“当时就是柳晨希给我打电话，告诉了我魏君安的假身份信息，才能在机场将其抓获，否则还真被他逃走了。”
　　阮熊一听，说：“哦，是吗？”
　　“那柳晨希竟然会主动告发她的外甥？”
　　左开宇只是点了点头，当初柳晨希告发魏君安时，他也不敢相信，但想起那次在壁州酒店发生的事情后，左开宇才明白，柳晨希应该是对魏君安失望了，所以才告发了魏君安。
　　可这一次，柳晨希怎么又被魏力川给挟持了呢。
　　左开宇有些不明白了。
　　不多时，车子进入封锁现场，阮熊下了车。
　　蔡俊飞看见阮熊后，赶忙上前来，说：“阮处长，你来了。”
　　阮熊点了点头，说：“蒙书记对此事高度重视，指示你们公安机关务必保证人质的安全，然后逮捕犯罪嫌疑人。”
　　“魏力川贪腐，滥用职权，为人谋取私利的事实是确凿无误的，蒙书记说，这样的败类必须由法律对其进行审判！”
　　蔡俊飞连忙点头，说：“阮处长，我们正在全力破案。”
　　阮熊点头，又说：“当然，蒙书记说了，若是事情到了万不得已的地步，在能保证人质安全的情况下，可以击毙魏力川。”
　　蔡俊飞点头：“好！”
　　这时候，阮熊介绍了左开宇，说：“这是开宇同志，他之前办过魏力川儿子魏君安假古玩店的案子。”
　　蔡俊飞认识左开宇，两人之前在壁州酒店见过面。
　　他笑道：“认识，认识。”
　　左开宇与蔡俊飞握了手。
　　随后，左开宇问：“蔡市长，被魏力川挟持的人质是柳晨希吧？”
　　蔡俊飞点头。
　　左开宇便问：“蔡市长，你应该清楚，柳晨希是魏力川的小姨子，两人是沾亲带故的，这魏力川会不会假意挟持呢？”
　　若是确定魏力川是假意挟持，那么此事会相对容易解决一些。
　　可如果是真挟持，那此事将变得极其麻烦。
　　所以，左开宇有此一问。
　　而蔡俊飞听罢后，直接摇了摇头：“不，不是假意挟持！”
　　“现在谈判专家正在与魏力川进行谈判，我们稍等一下，等谈判专家结束谈判第841章倒计时五分钟
　　逮捕魏力川这个案子由长乐市公安局主导。
　　长乐市公安局的一名副局长任领导小组的组长，汉州市公安局的副局长任副组长。
　　两市公安对魏力川的逃跑踪迹进行了详细的侦查，最终才找到魏力川。
　　长乐市公安局的副局长向阮熊说：“阮处长，方才这位左同志说，魏力川会不会在假意挟持人质柳晨希。”
　　“我们通过这两天的侦查与追踪，认为不会。”
　　“通过监控可以知道，人质柳晨希是被魏力川强行拖上车的。”
　　“还有，人质柳晨希在上车前，她是偷偷拨打过报警电话的，但是报警电话只持续了三秒钟，我们推测，是被犯罪嫌疑人魏力川发现了。”
　　阮熊点了点头，看着左开宇。
　　左开宇也点头，说：“我知道了。”
　　阮熊就说：“开宇，你有什么想法吗？”
　　“这个案子影响很大啊，蒙书记是希望尽快结案的。”
　　左开宇神情沉重，他也知道这件事的影响极大。
　　毕竟，犯罪嫌疑人是天路集团的董事长啊。
　　甚至，魏力川已经动枪了！
　　开枪与不开枪是两种性质呢。
　　开了枪，已然构成了故意杀人罪了！
　　而且，受伤的还是警察，这又是袭警罪。
　　也就是说，此刻，魏力川已然抱着逃不走就鱼死网破的心态在与警察对峙了。
　　如此情况下，被挟持的人质将更加的危险。
　　这时候，谈判专家从车里下来。
　　他刚刚与长乐市公安局的常务副局长在车内与魏力川进行谈判。
　　蔡俊飞赶忙问：“现在什么情况，魏力川怎么说，人质是安全的吧？”
　　谈判专家回答说：“蔡市长，目前犯罪嫌疑人的情绪很稳定，他唯一的诉求就是要带着人质上飞机，他的意思是，人质是他的小姨子，只要他能安全离开国内，去到国外，他保证不会伤害人质。”
　　蔡俊飞一听，怒声道：“简直是胡扯，异想天开！”
　　谈判专家说：“蔡市长，我告诉犯罪嫌疑人，这件事需要商量，让他给我们十分钟的时间。”
　　“他表示只给五分钟。”
　　“五分钟后，若是没有答复，他就开枪，杀了人质，然后自杀。”
　　蔡俊飞一听，愈发的愤怒，喝道：“混蛋东西。”
　　“他是在威胁我们吗？”
　　随后，他看了一眼阮熊，对阮熊说：“阮处长，犯罪嫌疑人已然丧心病狂，我觉得可以予以击毙。”
　　“任由事态发展下去，对群众的生命安全不利，也会对我们乐西省造成负面影响，你觉得呢？”
　　阮熊一顿，这蔡俊飞竟然问了他一个你觉得呢。
　　意思是让他来下达击毙的命令。
　　阮熊忙说：“只有这一个选择吗？”
　　蔡俊飞点了点头：“犯罪嫌疑人竟然要求带着人质上飞机，上不了飞机就先杀人质，如此猖狂的行径，目前只能击毙。”
　　阮熊深吸一口气，他一时间乱了方寸。
　　毕竟，蒙金阳是让他到现场来汇报情况的，可没有让他到现场来进行决议呢。
　　阮熊手心都冒汗了。
　　左开宇看了阮熊一眼，他知道阮熊此刻很是紧张，不敢随意回答蔡俊飞的话。
　　这蔡俊飞也是，这样的难题为什么要丢给阮熊呢。
　　阮熊即便是省委书记的专职秘书，可也没有资格做出这样的决议吧。
　　击毙还是不击毙，得由你这个市局的局长来决断啊。
　　见状，左开宇开口说：“蔡市长，你能百分百保证一枪毙命犯罪嫌疑人吗？”
　　“若是没有击毙他，他会立刻杀掉人质的。”
　　“若是出现这样的情况，谁来担责？”
　　左开宇看了一眼阮熊。
　　蔡俊飞一瞧，忙说：“开宇同志，我绝对没有让阮处长担责的意思，我只是询问一下阮处长的意思，毕竟他是代表省委蒙书记来的。”
　　左开宇直接说：“蒙书记是让阮处长到现场汇报情况的，至于击毙还是不击毙犯罪嫌疑人，理应由蔡市长你来决断。”
　　蔡俊飞不由低笑一声：“开宇同志说得是。”
　　随后，他转身看着市局的常务副局长，问：“武警那边怎么说，一枪毙命的可能性是多少？”
　　常务副局长回答说：“百分之五十。”
　　“犯罪嫌疑人待在车内，我们正在查找资料，确定他这辆车是否经过改装，若是经过防弹改装，是无法一枪毙命的。”
　　“还有，从外面射击，只能在前面的挡风玻璃射击，因为才能看到车内的具体情况，可车子前方是一条马路，武警那边说，找不到最佳的狙击位置。”
　　听完常务副局长的汇报，蔡俊飞直接摊手。
　　他低笑一声：“这么说，我们连击毙他的可能性都没有了？”
　　“我们这么多警察围着他，堵住他，最终还是只能答应他开出的条件，让他挟持着人质上飞机？”
　　说出这番话后，现场是一片沉默。
　　这时候，谈判专家看着手里的倒计时，提醒道：“蔡市长，还有两分钟。”
　　蔡俊飞盯了谈判专家一眼。
　　他开始左右徘徊，在众人面前走来走去。
　　此刻，蔡俊飞的脑子很乱，他都不知道该如何处理这件事了。
　　首先，是绝不可能答应犯罪嫌疑人魏力川这样的要求的，让他带着人质上飞机，简直是笑话。
　　那么，不答应他，如果他真的鱼死网破，又该如何是好？
　　他真要是杀了人质，然后再开枪自杀，自己是处理这次突发案件的直接负责人，那么一切后果与责任都将由他来承担，他肯定会被一撸到底。
　　就算不被撸到底，那也是丧失了升迁的希望。
　　蔡俊飞闭上了眼。
　　谈判专家看着时间，再次提醒道：“蔡市长，还剩下一分钟，待会儿通话，我该如何答复他？”
　　蔡俊飞咬着牙，直接说：“你是谈判专家，继续与他谈判。”
　　“你这样的谈判结果，让我怎么抉择？”
　　谈判专家面对蔡俊飞的怒火，他直接回答说：“蔡市长，犯罪嫌疑人魏力川明显不是一般的罪犯，他对谈判专家的谈判方式很了解，知道我们想干什么。”
　　“所以，我和他谈判时，他根本不给我多问话的机会，只给出选项来，让我们在五分钟内做出选择。”
　　“显然，他此刻已经是抱着鱼死网破的决心在和我们对峙。”
　　“我是谈判专家，不是领导，我能做的只有这么多，蔡市长，现在，该你做出抉择了。”
　　蔡俊飞深吸了一口气，他咬着牙，问：“还剩多少时间？”
　　谈判专家回答说：“三十秒。”
　　蔡俊飞又说：“让我和他对话。”
　　谈判专家点头：“好，蔡市长。”
　　随后，谈判专家拨通了魏力川的电话，说：“魏先生，你好，现在由我们长乐市政府副市长，公安局的蔡俊飞局长与你讲话…第842章我给你三分钟
　　“魏力川！”
　　“我是蔡俊飞，现在与你通话。”
　　蔡俊飞开口，与魏力川通了话。
　　魏力川的声音传来：“蔡市长，你好啊，回答我吧，你是如何抉择的。”
　　“是让我上飞机离开呢，还是留下我。”
　　魏力川的声音很冷静，但是在场所有人都听得出来，这冷静的声音下，是魔鬼在低语。
　　稍有不慎，这里将发生命案。
　　蔡俊飞深吸一口气，回答说：“魏力川，你也知道的，允许你上飞机是要经过层层审批的，不是我一个公安局局长能决定的。”
　　“再给我们十分钟，十分钟后，我一定给你答复。”
　　蔡俊飞如今只能拖延时间。
　　时间越往后拖延，对警察这边越是有利，因为时间拖得越久，犯罪嫌疑人的耐心会被消磨殆尽，没了耐心，必然会有破绽显露，到时候，抓住破绽，或许可以解救人质，或许可以击毙犯罪嫌疑人。
　　“你现在让我们先听一听人质的声音，我们得确保人质现在是安全的。”蔡俊飞继续提出条件来。
　　然而，魏力川却是哈哈一笑：“蔡俊飞，这是你选的。”
　　“还要十分钟，你当你是谁呢？”
　　“老子告诉你，你们长乐市的市委书记都不会让我等他十分钟，你算个什么东西。”
　　“既然你不答复我，那我就用枪声答复你。”
　　“你会永远记住今天的，因为今天，将让你的仕途彻底断掉！”
　　“哈哈……”
　　蔡俊飞急了。
　　他没想到魏力川如此果决，听到还需要等待十分钟，立刻就要开枪射杀人质。
　　这时候，电话另一头继续传来魏力川的声音。
　　他显然是在给人质柳晨希说话。
　　“晨希……上路吧，去见你姐姐，我随后就到。”
　　“不是姐夫要杀你，是外面的警察不给你活命的机会啊。”
　　柳晨希传来怒斥声：“魏力川，你就是个疯子，疯子……”
　　蔡俊飞也跟着大叫：“魏力川，你冷静，冷静……”
　　此刻，车内。
　　魏力川已然将枪口对准了柳晨希。
　　坐在后排的柳晨希冷眼看着魏力川，她流下一行清泪，随后闭上了眼。
　　她知道，她今天是必死无疑。
　　魏力川已经疯了，因为他只有两条路选，一条是逃出国，另一条就是拉着自己陪葬。
　　魏力川正要扣动扳机的时候，一道声音从电话里传来。
　　“魏董事长，你好，知道我是谁吗？”
　　“我叫左开宇！”
　　左开宇的声音传到了魏力川耳中。
　　想要扣动扳机的魏力川浑身一震。
　　左开宇！
　　就是那个把自己两个儿子送进监狱，且直接导致自己落到今天这步田地的左开宇吗？
　　他立刻拿起来已经放下的手机，喝道：“左开宇，你是左开宇，你个混蛋东西，你害得老子家破人亡，我要杀了你，杀了你。”
　　左开宇笑道：“魏董事长，你似乎很激动啊。”
　　“看来，你是真的想要杀了我啊。”
　　魏力川怒声道：“老子恨不得把你千刀万剐！”
　　左开宇一笑：“我给你这个机会，可你能把握住这个机会吗？”
　　左开宇的轻笑声让魏力川更加的愤怒。
　　他对着电话大叫起来：“左开宇，你想说什么，到底想说什么。”
　　左开宇直接回答道：“我用自己来交换你手中的人质。”
　　“你放人质下车，我到你的车上来。”
　　“你可要知道，我的价值可比你车里的人质要高得多。”
　　“我给你杀我的机会，所以，你觉得你把握得住吗？”
　　这个回答，彻底惊住了全场所有人。
　　阮熊直接走到左开宇身前，用不可思议的目光盯着左开宇。
　　他不断摇头，示意左开宇不能这么做。
　　副市长蔡俊飞也是满脸的惊愕，他怎么也没想到，左开宇上前与魏力川交谈，竟然是要给魏力川杀他的机会。
　　蔡俊飞压低了声音：“开宇同志，你怎能以身犯险。”
　　“不行，绝对不行！”
　　相比起犯罪嫌疑人杀掉柳晨希，蔡俊飞很清楚，若是左开宇被杀，那他就不是被一撸到底那么简单了。
　　左开宇身份非同一般！
　　所以他对左开宇的背景不了解，但他却看得出来，左开宇能在省委书记蒙金阳面前说上话。
　　能与省委书记对话的一个公职人员在他这个公安局局长眼下若是被犯罪嫌疑人杀掉，他蔡俊飞这辈子也就完蛋了。
　　所以，蔡俊飞立刻表示，左开宇这个想法不可行。
　　而且，犯罪嫌疑人魏力川很是仇视左开宇，说不定左开宇去当人质，见面就会被杀掉。
　　左开宇站在原地，他很镇定。
　　对于蔡俊飞的话，他置若罔闻，而是继续询问魏力川：“魏董事长，怎么，你能一步一步成为天路集团的董事长，如今连手刃仇人的机会都抓不住吗？”
　　“那我也给你两个选择，杀掉你手中的人质，我们逮捕你。”
　　“或者，用你手中的人质来交换我。”
　　“你只有三分钟的考虑时间，三分钟后，若是不答复，那将错失杀掉仇人的机会。”
　　说完，左开宇直接挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇微微闭眼，随后立刻睁开眼，对蔡俊飞说道：“蔡副市长，魏力川一定会答应用我去交换人质的。”
　　“待会儿人质下车，你们警察必须保护好人质。”
　　“至于我，你们不用管，魏力川不会对我开枪！”
　　阮熊一听，忙问：“开宇，你怎么能确定他不对你开枪？”
　　“你可是他的仇人啊。”
　　“他的两个儿子都是被你送进监狱的。”
　　“他刚刚都说了，恨不得把你……你怎么能去冒这个险啊。”
　　阮熊此刻很是后悔把左开宇带到了案发现场，没想到左开宇竟然会想出如此大胆的方法去解救人质。
　　蔡俊飞也说：“开宇同志，你想救人的心情我们理解。”
　　“但是，这件事我们还是从长计议吧。”
　　蔡俊飞也很着急，他希望左开宇能够冷静下来。
　　左开宇盯着蔡俊飞，说：“蔡副市长，如果我刚刚不开口说话，不让魏力川知道我在这里，他已经开枪杀了人质。”
　　“目前，这是唯一能解救人质，且把犯罪嫌疑人给捉拿归案的方法。”
　　“你若是不同意，你想出一个比我去换人质更好的办法来。”
　　蔡俊飞一愣。
　　他看着左开宇，嘴角有些抽搐。
　　随后，他才说：“可开宇同志，营救人质，也不用着你去犯险啊。”
　　左开宇淡笑一声：“除了我，谁也无法从魏力川手中交换出人质来，而且，今天我乘坐飞机从京城回来，还恰好遇到这件事，我若是不管不问，我良心难安。”
　　阮熊想了一下，说：“开宇，我给蒙书记汇报一下，蒙书记同意，你再进去交换人质，行吗？”
　　左开宇盯着阮熊，说：“阮处长，你现在没有时间汇报。”
　　“还有，将在外君命有所不受，这句话你也应该明白。”
　　“现场的情势不允许远在庙堂之上的人做出决策。”
　　“我们，要抓住一切机会营救人质。”
　　“要把人民的生命安全放在第一位，这才是我们应该做的。”
　　左开宇瞪了阮熊一眼，而后没有再说话。
　　阮熊也就瞬间沉默下去。
　　这时候，蔡俊飞终于想起该做什么了，他立刻吩咐道：“赶紧，给左开宇同志穿上防弹衣。”
　　瞬间，两名警察拿着防弹衣上前，给左开宇穿上。
　　左开宇穿上了防弹衣，调整了呼吸。
　　三分钟到了。
　　这时候，警车内与魏力川联系的电话准时响了起来。
　　电话立刻接通。
　　魏力川的声音传来了：“左开宇，你胆子够大，行啊……我倒要看看，你到底是不是三头六臂，到底是有什么本事，竟然能把我两个儿子送进监狱。”
　　魏力川答应了。
　　他要交换人质。
　　然而，这时候，电话里传来了人质柳晨希的声音：“不行，左开宇，你不能来换我。”
　　“魏力川是疯子，他已经彻底疯了。”
　　“你来换我，你必死无疑，他说了，只要你敢上车，他就会立刻开枪打死你。”
　　人质柳晨希不同意左开宇来交换她。
　　她在听到左开宇要来换自己时，她内心是极度的震惊，没想到在最绝望的时刻，又是左开宇救了她。
　　这一次救她不同于上一次救她。
　　这一次，是要以命换命啊！
　　柳晨希岂能让左开宇用自己的性命来救她。
　　魏力川狠狠瞪着柳晨希，喝道：“你给我闭嘴，有人要用命救你，你不应该高兴吗？”
　　左开宇的声音也响起来：“柳女士，我不是用命救你，我是一个公职人员，我只是在尽我的职责。”
　　“你是人民，我如今所做的一切，只是在为人民服务而已，你用不着劝说我。”
　　“我马上就来换你，你得好好活下去。”
　　说完，左开宇转身就走，向着案发现场内走去。
　　柳晨希哭了，她发出了撕心裂肺的声音，大叫起来：“你别来，别来……”
　　马路上，停满了警车。
　　左开宇从警车群中走出去，盯着最前方的一辆黑色宝马。
　　他向着那辆黑色宝马一步一步的靠第843章贪婪致使失败
　　左开宇之所以敢冒险，是因为他相信自己的判断。
　　他的判断很简单，那就是魏力川还想活命。
　　当一个人还想活命的时候，他是有幻想存在的。
　　左开宇的出现，让魏力川的欲望膨胀了，他不仅想活命，还想替自己两个儿子报仇。
　　这是商人，一个贪心的商人最大的弱点。
　　魏力川若是没有极度的贪心，他也不会贪腐三个亿！
　　算准了他的弱点，左开宇就有了对付他的七成把握。
　　剩下的三成把握，在左开宇上车后的随机应变。
　　到了宝马车附近，左开宇大吼一声：“魏力川，放人吧，你放了人，我就上车。”
　　车门打开了。
　　柳晨希被推下车，但是她背后有把枪指着她。
　　左开宇盯着柳晨希，说：“柳总，你慢慢的走向我。”
　　柳晨希咬着牙，她盯着左开宇，问：“你为什么要来！”
　　左开宇一笑：“柳总，不为什么。”
　　柳晨希咬着牙，她紧紧盯着左开宇。
　　这时候，藏在车上的魏力川冷声道：“左开宇，滚过来，走到柳晨希身后，然后柳晨希才能离开，否则我马上开枪打死她。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　随后，他靠近柳晨希，而后移步到了柳晨希身后。
　　到了柳晨希身后，左开宇便成了堵在枪口的人。
　　柳晨希安全了。
　　她转身看着左开宇。
　　左开宇说：“柳总，赶紧走，不用担心我。”
　　柳晨希咬着牙，她点了点头，说：“活着！”
　　说完，她转身就走。
　　随后，几名警察上前接应，将柳晨希护住，又有医生护士上前，开始检查柳晨希的身体。
　　左开宇背对着车门，他知道，他的头现在必然被枪口对准了。
　　他只要有逃走的动作，车内的枪必然响起，一枪爆头他。
　　魏力川的声音传来：“进来吧，左开宇。”
　　左开宇一笑：“好，魏董事长。”
　　随后，左开宇轻轻拉开了车门，坐进了宝马车内。
　　这时候，左开宇才发现，魏力川藏身在副驾驶位上，压低着身体，手里拿着一把枪，正对准他。
　　左开宇上车后，魏力川又说：“关上车门。”
　　左开宇点头，关上了车门。
　　随后，魏力川才仔细打量起左开宇来，他冷冷一笑：“你也没有三头六臂嘛。”
　　左开宇点头，回答说：“当然，我就是一个普通人，怎么可能有三头六臂？”
　　“倒是魏董事长……与我想象中相差不大。”
　　魏力川冷笑一声：“哦，是吗？”
　　“那你说说，你想象中的我是什么样的？”
　　左开宇回答说：“是一个壮硕的人，体态略微发福，浓眉大眼。”
　　魏力川摇头：“可惜，我并不是浓眉大眼。”
　　左开宇点头：“如今看来，人还是少想象，多注重现实。”
　　魏力川便问：“看来，你不怕死啊。”
　　左开宇摇头：“我很怕。”
　　魏力川低笑一声：“你怕，你还来当人质？”
　　左开宇却说：“因为我知道，魏董事长目前不会杀我，哪怕我把你的两个儿子送进了监狱，你也不会立刻开枪杀了我。”
　　魏力川一听，不由把枪口抬高几分，瞪着左开宇：“你想试一试？”
　　左开宇却笑了笑：“魏董事长，你若是要杀我，我上车的时候，你已经开枪了。”
　　“我等到现在，你都没有杀我，说明你也想继续活着，不是吗？”
　　魏力川冷笑一声：“我不仅想杀你，我还想出国。”
　　与左开宇预料一样，魏力川想在逃走的同时又替他的两个儿子复仇。
　　这的确是商人本性。
　　太贪了。
　　左开宇点头，说：“魏董事长，你现在挟持了我，你的筹码更大了。”
　　魏力川盯着左开宇：“我听说你认识省委书记蒙金阳？”
　　“身份不一般啊，一个小小的副处级干部，竟然能认识省委书记。”
　　“你身后的政治背景是谁呢，说来听听？”
　　左开宇就问：“我告诉魏董事长，魏董事长能饶我一命吗？”
　　魏力川冷声道：“你有什么资格与我谈条件？”
　　“你可以不告诉我，但你这条腿可能会废掉。”
　　说完，魏力川就把枪口对准了左开宇的大腿。
　　左开宇微微一笑：“魏董事长，你若是开了枪，待会儿上飞机，你得背着我呢，你背着我上飞机，就不怕被一枪狙击爆头？”
　　听到这话，魏力川愣了一下。
　　的确，想要上飞机，左开宇是不能受伤的，否则左开宇成为累赘，他无法安全上到飞机。
　　他便说：“那好，我不问了。”
　　随后，他将手机丢给左开宇，说：“打电话吧，问一下蔡俊飞，上飞机的事情准备得怎么样了。”
　　“若是还没有下文，我会立刻开枪杀了你。”
　　左开宇点头。
　　他拨通了警察的电话。
　　传来了的蔡俊飞的声音：“魏力川！”
　　魏力川冷声道：“蔡俊飞，最后问你一次，我能上飞机吗？”
　　“若是不能，这一次，没有讨价还价的余地，左开宇必死无疑。”
　　蔡俊飞赶忙回答说：“上面已经批复下来，给你准备一架飞机，你可以带着左开宇飞往外国。”
　　“若是你无法保证左开宇的安全，你后果自负。”
　　听到这话，魏力川一顿，冷声道：“哦，这么快就批复了？”
　　“看来左开宇身份的确不一般啊，我到时候再用他来换我两个儿子，应该也不成问题吧。”
　　蔡俊飞冷声道：“你的车现在可以开走了，直接进入到长乐机场的停机坪，已经有飞机在等你。”
　　魏力川深吸一口气：“好。”
　　随后，魏力川挂断了电话。
　　他对左开宇说：“你到主驾驶位来，开车，去机场。”
　　左开宇点了点头。
　　他起身，坐在了主驾驶位上，系好安全带，随后启动车子，车子缓缓加速，向着路口尽头的长乐机场驶去。
　　此刻，警察已经在机场外开辟出了一条无人通道，这条通道，能够直通停机坪。
　　左开宇的车速越来越快，压低身子藏身在副驾位上的魏力川立刻喝道：“慢一点，否则我一枪打死你。”
　　左开宇斜眼看着魏力川，说：“好，魏董事长。”
　　随后，左开宇一脚把刹车踩到底。
　　瞬间，没有系安全带的魏力川朝着前方撞去，左开宇因为系着安全带，他身体被紧紧束缚在座椅上，没有往前倾。
　　因此，左开宇能够率先反应过来，盯准魏力川握枪的手，直接一根金针插了出去，刺入魏力川的手臂中。
　　同时，左开宇直接抓住枪口，将枪口对准了窗外。
　　等到魏力川反应过来时，他才发现枪口被左开宇紧紧摁住，对准的是窗口，若是开枪，根本打不死左开宇。
　　但他想搏一搏，他怒声大骂起来：“你个混蛋东西，老子今天一定杀了你。”
　　说完，他就要扣动扳机。
　　可突然，他发现自己竟然扣不动扳机，他的手仿佛没有力气一般，无论他怎么用力，就是无法扣动扳机，开出这一枪。
　　左开宇冷声道：“魏力川，接受法律对你的制裁吧。”
　　“这一枪，你打不响的。”
　　刚刚那根金针，插在了魏力川的手臂经脉上，锁住了他整个手臂的力量，他自然无法扣动扳机。
　　警察在车停后立刻冲了上来，看到左开宇紧紧抱住魏力川的一只手臂与身体，他们才迅速打开车门，将魏力川给从车上架下来。
　　左开宇已然将魏力川手中的枪夺过来，将其交给了警察。
　　下车后，左开宇将插在魏力川手臂上的金针给取出来。
　　魏力川已然是怒不可遏，他狠狠的盯着左开宇，骂了起来：“你个混蛋东西，我真应该在你上车的时候一枪崩了你。”
　　左开宇点了点头：“对，你应该这么做的。”
　　“可我知道，你也惜命，所以你不敢杀我。”
　　“接下来……没有接下来，因为等待你的……必然是死刑！”
　　说完，左开宇深吸一口气。
　　这样的冒险，他这辈子都不想有第二次。
　　他最怕的不是刚刚刹车搏斗，而是在上车那一刻的赌博。
　　若是魏力川只是单纯想替他的两个儿子复仇，左开宇相信，他现在已经是一具尸体。
　　但可惜，魏力川本性如此，贪婪致使他一无所第844章赶回赤马县
　　蔡俊飞乘坐警车赶到最前线，看到魏力川已经被制服，他长吸了一口气。
　　随后赶忙盯着左开宇，上前紧紧握住左开宇的手：“开宇同志……我一定向公安厅给你请功。”
　　“你……实在是……太勇敢了。”
　　“蔡某对你是由衷的敬佩。”
　　蔡俊飞夸奖着左开宇，感谢着左开宇。
　　阮熊也下了车，看到左开宇完好无损，他差点没有哭出来。
　　若是左开宇真的遭遇意外，他知道，天会塌掉的。
　　如今看到左开宇安然无恙，他也是喜极而泣，很是高兴，说：“开宇啊开宇，你让我说你什么好呢……”
　　“你胆子太大了。”
　　“蒙书记知道了，肯定会批评你的。”
　　左开宇笑道：“还能被蒙书记批评，这就是最好的结果，你说是吧，阮处长。”
　　阮熊哈哈一笑：“你啊你，左开宇！”
　　“还真是左开宇。”
　　左开宇想起来，王皓还在路口等他呢，他便笑着说：“阮处长，蔡副市长，这里就交给你们了，我还有事呢，下午还要赶回赤马县。”
　　阮熊点点头：“好，你去吧。”
　　左开宇点头，又重新向着路口处走去。
　　蔡俊飞看着阮熊，说：“阮处长，就这么……让他走了？”
　　“这里的事情，怎么交代？”
　　阮熊低声道：“先不急，这件事我先向省委蒙书记汇报，等待蒙书记的指示吧。”
　　“当然，这里的事情，要立刻澄清，对外表示只是一个意外，如今歹徒已经被制服，没有伤亡情况，要让民众安心，明白吗！”
　　蔡俊飞点头：“我知道，阮处长，那你马上回去，向蒙书记进行汇报，我等你的电话。”
　　阮熊点头，随后坐上了车，离开了案发现场。
　　……
　　左开宇上了王皓的车。
　　王皓根本不知道左开宇刚刚经历了生死瞬间。
　　他笑着问：“左书记啊，这里面到底发生了什么大案子啊，竟然这么多警察？”
　　左开宇微微摆手：“没什么大案子，已经解决了。”
　　“一个小蟊贼而已。”
　　王皓一顿，说：“左书记，一个小蟊贼能出动这么多警察？”
　　问完这个问题后，王皓就后悔了。
　　左开宇这么回答，显然是不好告诉他实情，如今却还继续追问，不是显得不懂事嘛。
　　因此，王皓又立刻补上一句话，说：“也是，如今小蟊贼都很猖狂呢，公安部门是应该重拳出击，狠狠打击一下这些小蟊贼了。”
　　“小蟊贼现在是小蟊贼，谁敢保证他以后还是小蟊贼呢，所以现在把他们扼杀的确是最好的办法。”
　　左开宇也就笑了笑：“王主任，说得不错嘛。”
　　说完，左开宇就闭上了眼。
　　他是真的睡着了。
　　等到醒来时，左开宇已经到了赤马饭店，王皓已经安排厨师做回锅肉，左开宇也就在饭店里吃起了午饭。
　　王皓问：“左书记，你打算什么时候回赤马县呢？”
　　“是在这里休息一晚上还是下午就回呢？”
　　“我特意招聘了一个司机，他可以开车送左书记你回赤马县。”
　　“以后左书记到长乐市来，也可以提前打电话，我安排他到赤马县接你。”
　　左开宇看了一眼王皓，说：“就下午吧。”
　　“吃了饭，我就回赤马县。”
　　左开宇不打算在长乐市久留，他得赶回赤马县。
　　他上周五临走时，赤马县纪委正在推行整治公职人员毫无底线的大办乱办酒宴的问题。
　　如今，他得赶回县里听取情况报告，以及视察一下规章制度的推行情况。
　　王皓听左开宇下午就要赶回赤马县，他也就点头答应下来。
　　吃过饭后，左开宇没有多停留，就让王皓招聘的司机开车送他回赤马县。
　　车子刚刚过收费站上高速，阮熊的电话就打来了。
　　“开宇，你在什么地方，蒙书记要见你。”
　　左开宇知道，这个面不能见，见面必定是一通教训，他便说：“阮处长，实在是不好意思，我有要紧事处理，已经在回赤马县的高速路上。”
　　“你帮我转告一下蒙书记，我明天再到省城来，到他办公室报到。”
　　阮熊一顿，左开宇这就回赤马县了？
　　他就赶忙告诉蒙金阳。
　　蒙金阳听完后，摇头说道：“算了吧，告诉他，明天不用来，等周末吧，先把赤马县的工作做好。”
　　阮熊点头，随后转述蒙金阳的话给左开宇。
　　左开宇听完，笑着说：“阮处长，告诉蒙书记，我左开宇感谢他。”
　　阮熊就说：“开宇，记得周末到蒙书记家里。”
　　左开宇说：“放心，一定准时到。”
　　左开宇挂断了电话，闭上眼，这一刻，他头晕晕的。
　　大约十分钟后，电话又响起来。
　　是柳晨希打来的。
　　“左开宇，你没事儿吧？”柳晨希的语气很多焦急，她显然很担心左开宇的安危。
　　左开宇与她交换后，她就被医生送往医院进行身体的全面检查，直到现在检查才结束，随后看新闻，才知道机场外的案子已经结束，新闻报道说，歹徒已经被逮捕，无人伤亡。
　　看到无人伤亡四个字，柳晨希一上午悬着的心终于落下。
　　她也就赶忙给左开宇打电话。
　　左开宇回答说：“柳总，我没事儿，谢谢关心。”
　　柳晨希忙说：“我能见一见你吗，我想当面感谢你。”
　　“你……你救了我两次了，我必须要当面感谢你一下。”
　　左开宇直接拒绝了，说：“不用，柳总。”
　　“我已经离开了长乐市，你若是真想感谢我，你多关注一下贫困山区的留守儿童吧。”
　　“他们更需要你的帮助。”
　　柳晨希听到左开宇的话后，她露出了一抹苦涩的笑容。
　　她随后点了点头，说：“好的，左书记，我知道了。”
　　“你的话，我谨记在心。”
　　“但还是要谢谢你。”
　　左开宇没有与柳晨希过多交流，直接挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇又一次闭上了眼。
　　可这时候，前面开车的司机说话了。
　　司机开口问道：“左书记，你周末要到长乐市吗，如果要到长乐市，你告诉我一下时间。”
　　“是周五晚上到呢，还是周六到，我好安排时间来接你。”
　　左开宇听到这话，盯着前排开车的司机。
　　这个司机名叫郭毅，三十七八的模样，王皓说，他是退伍军人，就是看中他退伍军人的身份，所以才招聘到饭店里开车的。
　　而且，他还是赤马县人，是赤马县下面黄羊镇人。
　　左开宇知道，郭毅肯定是刚刚听到了自己与阮熊的对话，所以才有这个问题。
　　但是这个郭毅很聪明，他是直接询问左开宇周末是否到长乐市。
　　而不是直接把刚刚听到的话转述出来问左开宇周末何时到长乐市。
　　这两句话是有区别的。
　　前者的询问是他作为司机的本职工作。
　　而后者的转述却表示他刚刚是在偷听领导谈话。
　　所以，左开宇觉得这个司机聪明。
　　他就问郭毅：“你赤马县人吧，听说是黄羊镇的第845章县里面在搞联名大会
　　郭毅听到左开宇的询问后，他回答说：“左书记，是的，我是黄羊镇人。”
　　“左书记去过黄羊镇吗？”
　　左开宇笑了一声，说：“去过。”
　　左开宇当初下乡镇做教育调研的时候，跑遍了全县所有镇子，自然去过黄羊镇。
　　他对黄羊镇的印象并不太深，唯一让左开宇记住黄羊镇的原因是黄羊镇虽然叫黄羊镇，但是镇子里没有羊。
　　而且，黄羊镇与县城距离并不远，只隔着的一个沙河镇，左开宇更关注的是偏远一点的乡镇，所以黄羊镇这个地方，他去过，但不熟悉。
　　如今这个司机郭毅是黄羊镇的，左开宇就开口问了一句。
　　郭毅便又说：“左书记，周末你到长乐市，我提前来接你吧。”
　　左开宇听到这话，就笑着回答说：“不用。”
　　“周末我到长乐市，就不麻烦你跑这一趟了。”
　　左开宇想着，若是周末到长乐市，让郭毅来接他，郭毅得从长乐市回到壁州市赤马县，这来去就是七八百公里的路程。
　　且郭毅也不是他的专职司机，别人还有其他工作要做呢。
　　所以左开宇拒绝了郭毅。
　　郭毅被拒绝后，他言语略显吞吐，说：“啊……不……不用我来接你吗，左书记？”
　　左开宇回答说：“不用，你来去一趟太累了。”
　　“我到时候自己开车到长乐市就行。”
　　听到这话，郭毅也才笑了笑：“那，那行，左书记。”
　　随后，郭毅便再也没有说话了。
　　左开宇却听出来，郭毅明显是话里有话，他也就问：“郭毅同志，你是有什么话想说吗？”
　　郭毅听到左开宇的询问，他不由单手挠头，说：“左书记……其实也没什么。”
　　左开宇便说：“你有话就说嘛。”
　　郭毅才深吸了一口气，说：“左书记，是这样的，这两年我一直在长乐市工作，已经两年没有回家了。”
　　“我家小孩很想我，经常给我打电话，想让我回家看一看。”
　　“我本想着今天送左书记到县城后，马上回家去看一看孩子，可明天早上还有其他工作，我得连夜赶回长乐市去，所以可能回不去。”
　　“我想着若是左书记周末要到长乐市，左书记可以提前告知我一声，我提前一天晚上回家，就能陪陪我孩子。”
　　听到这番话，左开宇心头一紧，没想到郭毅是想回家陪陪孩子。
　　他随后直接说：“郭毅同志，既然是陪孩子，何必等到周末呢。”
　　“现在直接去黄羊镇吧，我正好也去黄羊镇看一看。”
　　“然后带着你家孩子到县城，我请你们吃饭。”
　　“你今晚就陪陪孩子，长乐市那边，我给王主任打电话，让他重新安排你的工作。”
　　听到这话，郭毅很是激动，他转头看了左开宇一眼，说：“左书记，真……真的吗？”
　　左开宇点头，笑道：“自然是真的。”
　　“直接去黄羊镇吧。”
　　车子要到赤马县城是需要经过黄羊镇的，但是到黄羊镇的路并不好走，是在山里绕来绕去，耗费时间会更久。
　　此刻已经是下午三点左右，直接到赤马县，能在四点半赶到，若是去黄羊镇，下午五点半才能到。
　　左开宇已经决定，郭毅也就点头，连声感谢左开宇。
　　左开宇表示没事儿，他笑着说，想起正好要到黄羊镇公干，今天就顺便把事情办了。
　　公干是假，左开宇主要是想给郭毅创造一个回家陪孩子的机会。
　　毕竟，两年没有回家，孩子得多想爸爸。
　　四点半左右，车子进入到赤马县境内，然后从小路出发，前往黄羊镇。
　　乡镇道路都是单行道，弯多路不好，郭毅要保证左开宇的安全，所以就开得很慢。
　　大约在五点二十分左右，车子进入到黄羊镇的镇子上。
　　左开宇来过这里，这个镇场分上中下三条街，镇党委与镇政府在中间那条街上。
　　郭毅家住在下街，车子进镇场时，就是郭毅的家，是一个小二层的楼房，楼下是铺面，逢赶集的时候，他妻子会开张售卖一些瓜子烟酒与饮料，是农村场镇上常见的杂货摊。
　　二楼是住房，有三个房间，郭毅父母住一间，妻子住一间，最后一间很小，他儿子在住。
　　到了楼下，郭毅家的门卷帘门是拉下来的。
　　他敲响了门，许久后，才从二楼探出一个头来，问：“谁啊。”
　　是郭毅的父亲，叫郭铁军。
　　郭毅朝着楼上望了望，笑道：“爸，是我，我回来看你们了。”
　　听到郭毅的声音，楼上的郭铁军很是激动，说：“呀，儿啊。”
　　“你等等，我下来给你开门。”
　　大约三分钟后，郭铁军从里面把卷帘门抬起来，一个精干老头儿走出来，盯着郭毅，拍了拍郭毅的肩：“你小子，终于回来了。”
　　“瘦了，瘦了啊。”
　　说着，郭铁军看了一眼左开宇，很自然的从兜里掏出一包烟来，是一包红塔山，他取出一支烟来，笑着说：“是郭毅的朋友吧，来，来，抽烟。”
　　“进屋坐吧，我给你们泡茶。”
　　郭毅赶忙叫道：“爸，他是……”
　　郭毅想告诉他爸，这年轻人可不是他的同事，是县里的领导呢。
　　但左开宇已然上前，接过了郭铁军手里的烟，笑了笑：“大叔，那我可不客气了。”
　　说完，他又说：“我就是郭毅的朋友，你叫我小左就行。”
　　郭铁军点点头：“好，小左，来，屋里坐吧。”
　　左开宇看了一眼郭毅，示意郭毅就这样，别透露自己身份。
　　郭毅也明白，点了点头。
　　进屋后，郭毅没有看见他老婆，孩子以及他妈，便问：“爸，妈呢？”
　　“还有李慧和孩子呢？”
　　郭铁军给左开宇点燃了烟，他也点燃自己嘴里的烟，又给郭毅了一根。
　　郭毅也抽起烟来，盯着郭铁军。
　　郭铁军才说：“中街去了。”
　　“吃席呢，不仅是吃席，镇子里的领导还准备搞一个联名大会。”
　　“我和你妈也没有什么文化，这些事自然是你媳妇出面。”
　　郭毅一顿，联名大会，什么联名大会啊。
　　他就问：“爸，具体说说呢，镇上搞什么联名大会啊。”
　　郭铁军抽了一口烟，吐出烟雾来，说：“昨天是周一吧，就昨天，听说县里的县纪委出台了一份政策法规，是针对酒宴的政策法规。”
　　“说禁止县里随意大办酒宴，只准办红白喜事。”
　　“这个政策出来后，到了我们镇子里，昨天下午镇里的副镇长王云就召集了镇里一些群众，询问群众意见。”
　　“群众们自然不乐意，都说凭什么县里要管办酒席这事儿啊。”
　　“副镇长王云见大家都对这个政策不满意，就率先带头，反对县里的政策，所以他今天就办了酒宴，庆贺他在县城购买了一套新房。”
　　“同时，他借着办房酒的机会，召集众人到他家里签名字，然后带着联名书到县里反对这个政策。”
　　郭铁军说得很清楚，从头到尾的讲述了一遍事情的前因后果。
　　郭毅不由看了左开宇一眼。
　　左开宇却也是极为疑惑。
　　疑惑点有二。
　　一，县里面对整治酒宴出台的政策是针对县里公职人员的，并未针对全县百姓，这郭铁军却说，是针对全县人民的。
　　二，郭铁军说，这个政策是昨天，也就是周一下发出来的，左开宇记得，他上周五临行前，就让县纪委办的主任周大有下发政策，不可能周一才传达到下面的乡镇里吧。
　　如今，这黄羊镇的副镇长竟然带头搞联名大会，要反对县里这个政策。
　　左开宇觉得此事有蹊跷。
　　他就盯着郭铁军，笑着说：“郭大叔，你确定你们县里出台的政策是针对全县百姓的吗？”
　　郭铁军点了点头：“肯定啊，镇里传达出来的话就是这么个话，我没有听错。”
　　“我问过郭毅媳妇，她就是这么说的，是县里不准百姓办酒宴了。”
　　左开宇点了点头。
　　随后，他又说：“昨天你们才得知这个消息的？”
　　郭铁军继续点头，说：“对，就是昨天才得知这个消息的。”
　　“前些日子是有些传闻，但没有具体的政策下来，昨天镇里的领导说，具体政策已经下来了，是昨天早上传达到镇里的。”
　　“所以下午就召集了这场镇上的群众到政府里去开会。”
　　“然后才有今天王云副镇长家里办酒宴，同时聚集大家签上名字，去县里反映群众的不满。”
　　左开宇听完后，微微点头。
　　郭毅虽然不知道这件事与左开宇有没有关系，但他知道，左开宇是县里的领导，肯定对这件事有了解。
　　如今左开宇问得这么详细，他就猜测起来，左开宇肯定知道些什么。
　　他就看着左开宇，问：“左书记，你是有什么打算吗？”
　　左开宇笑了笑：“既然你们镇子的副镇长家里在办房酒，我来了，总得去凑凑热闹嘛，随一份礼。”
　　他看着郭铁军，问：“郭大叔，现在去吃酒宴，来得及吗？”
　　郭铁军说：“晚宴是五点半开，现在第一轮应该在吃饭了，得看看有没有第二轮晚宴，若是有二轮晚宴，那就来得及。”
　　左开宇点了点头，说：“饭倒是不重要，主要是去随个礼。”
　　“不是搞联名大会嘛，我也去签个字嘛第846章赶礼
　　左开宇走出郭毅家里。
　　郭毅自然是跟着左开宇出门。
　　郭铁军也急急忙忙的跟着出来，他拉住了郭毅，低声问道：“你刚刚叫这小伙子书记？”
　　郭毅点头。
　　郭铁军就问：“是啥书记啊？”
　　“哪里的？”
　　“我刚刚讲的话，会惹麻烦不？”
　　郭毅摆手，说：“这个你别多问。”
　　“麻烦不会有的，爸，你放心。”
　　“你现在赶紧回去，别再乱说话就行。”
　　郭铁军就赶忙点头，说：“好，好，好。”
　　随后，郭毅跟上了左开宇，叫了一声：“左书记。”
　　左开宇转身回头看了一眼郭毅，笑了笑：“郭毅同志，待会儿到了这位王云副镇长家里，就说我是你的朋友。”
　　郭毅连连点头。
　　他随后还是多问了一句，说：“左书记，我爸说的县里政策是有什么问题吗？”
　　左开宇回答说：“一点点小问题。”
　　郭毅微微点头，也没有再多问。
　　郭毅知道王云的家在什么地方，就在镇场的中街上，他带着左开宇走到王云家里。
　　此刻，王云家外的街道上，摆着一张张桌子，人挺多，有近百人。
　　这些人坐在桌上，吃吃喝喝，很是热闹。
　　街道的尽头，有一张礼桌，这里的俗话叫赶礼，也就是送钱，然后有人负责把送礼人的名字与礼金数目写在礼簿上。
　　郭毅扫了一眼，就看到了自己的妻子，儿子以及他的母亲。
　　他看了左开宇一眼，低声说：“左书记，我妻儿孩子在那边。”
　　左开宇说：“那先过去吧。”
　　这时候众人都在吃饭，加之大街上的灯光颇为昏暗，所以根本没有人注意到郭毅与左开宇。
　　郭毅带着左开宇走到他妻子李慧身旁，叫道：“李慧。”
　　李慧转身回头，看着郭毅，很是惊讶：“郭毅，你……你回来了。”
　　郭毅点了点头。
　　随后，他看向自己儿子郭九良。
　　他又和他母亲打了招呼，然后才介绍左开宇，说：“这是我朋友。”
　　李慧看了左开宇一眼，说：“你好，你好，真是怠慢了，不知道你们要回来，我应该在家给你们准备晚饭的。”
　　“今天正好赶上王镇长家里办酒席，所以我带着孩子和妈就来吃酒了。”
　　左开宇笑着点头，说：“没事儿。”
　　他随后就问：“听说这不仅是房酒宴席，更是一场联名大会，是吧？”
　　李慧一听，看了一眼郭毅。
　　郭毅说：“有什么说什么，没事儿，我朋友。”
　　李慧才点了点头，继续说：“我们这边的酒宴其实都是中午吃饭，可今晚不同。”
　　“县里发了文，不准办酒席了，中午吃席，会被举报，所以改在了晚上，这样也能确保都是本镇子的人。”
　　左开宇说：“县里下发的文件你看过吗？”
　　李慧摇头：“看不到。”
　　左开宇一顿：“没有把文件贴出来？”
　　李慧又摇头，说：“没有，昨天下午召集群众开了会，在会上王镇长读了文件，群众们不能接受。”
　　“王镇长说，他带头办酒席，对抗县里的不公平政策，然后让我们来吃酒签名，他带着联名书去县里找县政府，取消这个政策。”
　　左开宇点了点头，说：“我知道了。”
　　“在什么地方签名呢？”
　　李慧指了指尽头赶礼的地方，她说：“赶礼的时候签名。”
　　左开宇一顿，说：“得送了钱才能签名？”
　　李慧点头。
　　左开宇笑道：“那我也送他两百元。”
　　李慧忙说：“你送什么呢，你又不是本镇的人，你送了他家钱，到时候他怎么还给你？”
　　李慧很是贤惠，觉得左开宇送出两百元不值得，劝说左开宇别送钱。
　　左开宇一笑：“无妨。”
　　“既然遇上了，总得留下个证明，免得以后抵赖，是吧。”
　　李慧愕然看着左开宇，有些不明白左开宇这番话是什么意思。
　　她就看着郭毅。
　　郭毅没有答话，只是看着左开宇。
　　左开宇则直接走向了赶礼的地方，从过道中走过的时候，左开宇看到了最前方的一桌上坐着两个认识的人。
　　一个是黄羊镇的镇党委书记，一个是黄羊镇的镇长。
　　之前左开宇到黄羊镇进行教育调研的时候，黄羊镇的党委书记与镇长都是出面迎接了他的。
　　而且，在此之后，黄羊镇的教育情况都是由镇党委书记与镇长到县里见左开宇当面汇报，因此左开宇认识他们两人。
　　不过，此时此刻，镇党委书记与镇长正在推杯换盏，喝得是不亦乐乎，根本没有注意到左开宇。
　　左开宇已然到了赶礼桌前。
　　负责写礼簿的老头儿看了左开宇一眼，说：“小伙子，写礼金吗？”
　　左开宇点头：“两百元。”
　　老头儿问：“什么名儿？”
　　左开宇说：“纪委左。”
　　老头儿就戴上了老花镜，拿起笔来，说：“姓纪啊，就是一个世纪的纪，是吧？”
　　左开宇点了点头：“对。”
　　随后，老头儿又问：“后面是什么字啊。”
　　左开宇一笑：“委托的委，左右的左。”
　　老头儿写完名字，笑道：“你这个姓氏少见，名字也有些叫不上口，是王镇长家的什么人呐。”
　　左开宇想了想，说：“同事吧。”
　　老头儿就点头，说：“好，那我记一下，是送两百元，是吧？”
　　左开宇已经给了两百元。
　　老头儿身边的另一个中年人负责收钱，他把钱收下后，又拿出一张纸来，说：“这位朋友，这里签个字吧，我们王镇长要为民请命，多一个名字，就多一份成功。”
　　左开宇说：“好，预祝王镇长为民请命成功。”
　　左开宇就在名单上签下了名字，这张纸上的名字颇为杂乱，因此左开宇签下了六个字——县纪委左开宇。
　　中年人也没有多看，直接收下了这张纸，然后还给左开宇散了一根玉溪烟。
　　左开宇接过烟来，笑着点头，离开了礼桌。
　　他又从过道穿过去，这一次，坐在附近桌子上的镇党委书记眨眼一顿，说：“那人……是……是县里……”
　　一旁的镇长一听，扫了一眼，左开宇已经消失在昏暗的灯光里，他只看到了一个模糊的背影。
　　他笑了笑：“李书记，什么县里的，今晚只有我们镇里的人，知道吗？”
　　“只有镇里的人，只有镇里的百姓。”
　　镇党委李书记微微点头：“也是，这……这晚上怎么可能有县里的人，来去一个多小时呢，不可能是县里的人。”
　　他随后举起酒杯来：“来，来，继续喝，不醉不归。”
　　这时候，主人家王云提着一杯酒上前来，说：“李书记，杨镇长，感谢两位领导来给我撑场子，感激不尽，我先自饮三杯，表示感谢！”
　　说完，王云连饮了三杯。
　　镇党委李书记哈哈一笑：“好酒量，王云同志。”
　　杨镇长也说：“王云同志，我们之间，不用说这么多感谢话，总之，以后我们要在李书记的领导下团结一致，建设更美好的黄羊镇。”
　　王云点头：“好，杨镇长。”
　　三人干杯，一饮而尽。
　　此刻，左开宇走到了郭毅身边，说：“郭毅同志，走吧，带着你妻子与儿子，我们到县里吃饭。”
　　郭毅自然不敢拒绝。
　　毕竟，左开宇是绕道来他家的，如今他要回县里，这是公事儿。
　　他就对李慧说：“老婆，走，带着儿子去县城。”
　　李慧很是疑惑，问：“你这位朋友是……是县里的？”
　　左开宇点头说：“对，我是县里的。”
　　“今晚，我请你们到县里吃饭。”
　　李慧也才点了点头，只是盯着郭毅。
　　在郭毅的带领下，几人回了家，左开宇坐在车里的副驾上等着，最终李慧与儿子郭九良去县里。
　　两个老人不去，要留在家里。
　　左开宇没有过多勉强，等到郭毅开车离开黄羊镇后，坐在后排的李慧才开口说：“左书记，实在是不好意思，方才没有认出您。”
　　左开宇一笑：“你还认识我呢。”
　　李慧点头：“认识。”
　　“镇子里的小学教学质量提升，我儿子学习进步，食堂变得更好，饭钱更便宜，都是左书记您给我们的，我怎么能不认识您呢？”
　　“我去过县里，路过县政府的时候，特地到公示栏看过您的照片。”
　　“刚刚不敢确认，我家郭毅说您就是左书记，我才知道我没有认错人第847章纪委左
　　左开宇微微闭上眼。
　　李慧坐在后排，低声问：“左书记，关于不准百姓办酒席的政策，是你们县纪委出台的，是吧？”
　　左开宇笑了笑：“你觉得这个政策如何？”
　　李慧低声说：“我，我能说实话吗？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　开车的郭毅不由轻咳了一声。
　　李慧却装作没有听见，她说：“左书记，我觉得这个政策太极端了。”
　　“办酒吃席在农村是习俗，谁家没有一个喜事儿呢？”
　　“况且，现在突然禁止办酒吃席，那我们家这些年送出去的礼金怎么办？”
　　“我在家摆摊儿，一个赶集日也就一两百的收入，利润也就一百块左右，一个月就千把元钱。”
　　“今天王镇长家办酒席，就给了五百元，还有其他镇上的领导，或多或少都送了，这要是不准办酒席了，那我们送出去的钱不就打水漂了吗？”
　　“所以王镇长说，他要带头违反文件上的政策，然后我们签下联名书，他就代表镇上所有百姓去县里讨要说法。”
　　“因此，这大晚上的，还有这么多人到他家吃席。”
　　“都觉得县里政策有问题呢。”
　　李慧实话实说了。
　　左开宇听完，点了点头，笑了笑：“说得很好嘛。”
　　李慧有些紧张。
　　她的心吊到了嗓子眼，低声说：“左书记，我……我就是随便说一说，当然，我们主要是跟着县里的政策走。”
　　“只是希望县里不要一刀切。”
　　左开宇就笑着问：“李姐啊，这一刀切了，谁获益最大啊？”
　　李慧立刻说道：“自然是镇上那些领导啊，他们就不用还钱了，党政办的主任家里可办了两次房酒，三次结婚酒，一次丧事了。”
　　“这前前后后，给他家送了一千多元了呢。”
　　左开宇点头，说：“你也知道，一刀切，获益最大的是这些干部，那我们政府还叫为人民服务的政府吗？”
　　“显然不是嘛。”
　　“所以李姐，你们是被骗了，你们镇上那位王镇长骗了你们。”
　　李慧愕然：“啊，王镇长……他骗了我们？”
　　左开宇点头，说：“县里的政策是针对县里的公职人员的，不针对普通百姓，你们普通百姓该怎么办就怎么办。”
　　“王镇长是借此机会让你们到他家坐席送钱，所以才骗你们，说普通百姓都不能办酒宴了。”
　　左开宇早就制定了相关政策，目前县里出台的文件是下发到县里各单位及乡镇的。
　　是针对县里的公职人员的，不针对百姓。
　　百姓办酒席的乱象，急不得，要慢慢做工作，循序渐进的引导，否则会激起民愤。
　　这不，黄羊镇的副镇长王云就利用了这一点，竟然搞了一个联名大会。
　　听到这话，李慧才说：“这王镇长，胆子真大，竟敢骗我们百姓。”
　　“他在会上还信誓旦旦的承诺说，这些政策千真万确，他小舅子就是县纪委的人呢。”
　　左开宇一顿，问：“哦，是吗？”
　　“他小舅子是谁？”
　　李慧说：“叫，对，周大有。”
　　听到这个名字，左开宇面色一沉。
　　竟然是周大有。
　　他点了点头：“的确，县纪委有这么一个人。”
　　说完这句话后，左开宇再没有开口说话，他对此事颇为不满，没想到县纪委办公室主任周大有竟然是知法犯法。
　　政策文件从他手里出去，他竟然还让自己的亲戚公然违反政策法规。
　　这个周大有，不严惩他，左开宇都觉得自己不配当这个县纪委书记。
　　一个半小时后，车子进入县城。
　　县城毕竟是县城，晚上八点过还有餐饮店。
　　县里的火锅店最多，因此左开宇就带着郭毅一家三口去吃了火锅。
　　吃了火锅，左开宇回家已经是晚上十点，他洗漱一番，就上床睡觉了。
　　明天他得早去办公室，仔细审阅一下这几天不在县里，县纪委各副职领导以及各部门办事的情况。
　　也就在这个时间，黄羊镇的王云家。
　　宾客已经散去，王云接过礼簿与礼金，看着自己老婆周美丽。
　　他笑了笑：“知道有多少礼金吗？”
　　“我灵机一动，借着昨天下发的文件，让镇上人都来吃席，而且，他们听说我要给他们去县里请命，都是多送了礼的。”
　　“这些年，我们孝敬出去的，送礼送出去的，逢年过节的全部加在一起，起码有十万吧。”
　　“这一次，全部收了回来，这里是十三万，整整十三万啊。”
　　“这一来二去，我们是赚了的，赚了三万呢。”
　　周美丽也是笑起来：“还是你有脑子。”
　　“只是，你真要去县里请命？”
　　王云笑了起来：“请什么命，县里传达下来的文件，禁止大办特办乱办酒宴的只有公职人员，与寻常百姓无关。”
　　“我到时候拿着联名书去一趟县里，找你弟喝两杯，然后把现在传达下来的文件贴出去，告诉他们，在我的争取下，县里面最终同意了，以后不准办酒席的不包括寻常老百姓，他们肯定觉得今天送的礼送得值当。”
　　“这不就一举两得了吗。”
　　周美丽也是连连点头，笑起来：“王云啊王云，你这脑袋瓜子当个副镇长简直是浪费了。”
　　“我如果是县委书记，一定让你当副县长。”
　　王云盯了周美丽一眼，摇头说：“你县委书记能让我当副县长？当副县长是市委书记的事情，一点常识都没有。”
　　周美丽嘻嘻一笑：“反正，你应该当副县长！”
　　王云点了点头，说：“别说废话了，来数钱。”
　　周美丽说：“我数钱，你看礼簿，看看谁送得多，送得多的，你以后得多照顾别人一点，免得被别人骂忘恩负义，明白吗？”
　　王云点头，说：“这个规矩不用你教。”
　　说完，他就开始翻开礼簿，一页一页的看起来，看谁送得多，送得多的，他就多念两遍名字，送得少的，他就念一遍，相当于过一过眼，心里有个数。
　　他念着念着，翻阅到了最底下几页，看到了一个名字，下意识的读了出来。
　　“纪委左，两百元。”
　　读完后，他继续读下一个名字：“罗家胜，五百……”
　　他读着读着，脑子瞬间反应过来，又重新去看上一个名字。
　　“纪委左……姓纪……叫委左？”
　　“这个名字怎么这么奇怪？”
　　王云喝了酒，虽然没有醉，但意识还是有些模糊的。
　　因此，他第一时间没有反应过来，而是看向了周美丽，问：“周美丽，你有朋友姓纪吗，叫……叫纪委左。”
　　周美丽一顿，她正数钱呢。
　　说：“什么，纪委左……不认识这个人啊，纪委左……会不会是我弟的朋友啊。”
　　“我弟就是纪委的嘛。”
　　周美丽开玩笑的说道。
　　她是开玩笑，可王云瞬间惊醒过来。
　　他瞬间反应了过来，这人不是姓纪，而是姓左，是纪委的一个姓左的人。
　　县纪委姓左的……似乎只有县纪委书记左开宇姓左吧？
　　王云满脸惊愕，他连连摇头，自语道：“不可能吧，怎么可能呢，县纪委书记左开宇怎么会来我们黄羊镇啊？”
　　“一定是有人开玩笑，一定是有人在开玩笑。”
　　他随后赶紧把那份联名书找来，在上面找名字。
　　找了也就三十余秒的时间，他看到了六个字，很醒目且工整的六个字——县纪委左开宇。
　　看到这六个字的时候，王云整个人直接瘫软在第848章左书记去了京城
　　王云已经瘫软在地。
　　他妻子周美丽还不知事情的严重性。
　　她笑了起来：“王云啊，啥事啊，怎么就坐在了地上？”
　　王云盯了一眼周美丽，说：“县纪委书记左开宇……来了我家……还……给了两百元的礼钱。”
　　周美丽一愣，说：“什么，县纪委书记……”
　　她赶忙盯着联名书上的签字，也看到了那六个字。
　　看完后，周美丽赶忙看着王云，说：“怎么会这样，周大有这个混蛋，县纪委书记来我家他怎么不打个招呼？”
　　王云瞪着周美丽，喝道：“会不会是你弟故意的？”
　　周美丽一听，自然维护她弟弟，直接说：“什么叫我弟故意的？那是我亲弟，会害我们吗？”
　　“我给你说了，上周我找算命先生看了日子，这周三是好日子，你非要在今天周二办酒宴，现在好了，县纪委书记来了，你说怎么办？”
　　王云骂道：“这与周二周三有什么关系？”
　　“你赶紧给你弟弟打电话，我要问问他，这到底是真县纪委书记，还是有人在吓我们。”
　　周美丽点头，她随后拨通了她弟弟周大有的电话。
　　周大有已经睡下，接到电话后，他有些不耐烦，问：“姐，什么事啊。”
　　周美丽低声道：“大有，今天……今天我们家办了酒宴。”
　　周大有一顿，有些诧异，问：“不是让你们周末办吗？”
　　“我周五的时候，故意拖延了文件下发的时间，给你们留出了周末，你们怎么今天才办酒宴？”
　　周五周大有与周美丽联系后，他就没有与周美丽联系，一直留在县里。
　　他就是担心，自己姐姐家里周末办酒宴以后会牵涉到他，所以他索性不联系他们，以此证明对这事儿的不知情。
　　可他没有想到，他姐姐现在打电话他，今天才办酒宴。
　　这事儿的性质已经变了。
　　已经不同于周末办酒宴的性质了。
　　周末办酒宴，相关的政策文件还没有下达，最多叫先行后闻。
　　而如今，政策都已经传达下去了，竟然还公然办了酒宴，这就是顶风作案啊。
　　周大有急了，问：“姐，你和姐夫什么意思？”
　　“不是周末办酒宴吗，怎么今天才办酒宴。”
　　“虽然前后只差两三天，可现在性质不同了，你们知道吗？”
　　周大有怒声斥责周美丽。
　　周美丽忙说：“大有，这事儿我和你姐夫商量过，但你姐夫非要往后延几天，我也没办法。”
　　这时候，王云把电话拿了过来，对周大有说：“周大有，我家办酒宴，你连问都没有问一声，你还是小舅子吗？”
　　周大有忙说：“姐夫，这不一样。”
　　“你放心，份子钱我不会少你们的，下次见面给你们就行。”
　　“这几天，县里面抓得紧，我若是公然离开县城，到你们黄羊镇来吃酒，对你，对我都不是好事，明白吗？”
　　王云点头说：“好，不说这事儿，说说你们的县纪委书记。”
　　周大有一顿，这怎么又扯到了县纪委书记身上？
　　他便说：“你说左书记吗？”
　　“你放心，他还没有回县里，听说去了京城，我想要这周四或者周五才会回来。”
　　王云听到这话，问：“你确定，他去了京城？”
　　周大有说：“对，去了京城。”
　　左开宇去京城的事情给梁五福请了假，请了假的事情就不是秘密，所以县里面的人都知道。
　　听到左开宇去了京城，王云就纳闷了，左开宇既然去了京城，那么在这联名书上签名字的人是谁？
　　真是有人在搞怪吓唬他吗？
　　王云就说：“今天有一个叫纪委左的人，到我家来送了礼，送了两百块。”
　　“大有啊，你说这事儿怪不怪？”
　　周大有一顿：“什么，纪委左……”
　　他吓得浑身打了个激灵。
　　随后立刻说道：“纪委左，不就是县纪委左书记的简称吗？”
　　“姐夫，你没有骗我，真有这么一个人去你家送礼？”
　　周美丽在一旁说：“大有啊，不仅如此，联名书上都写清楚了，写着县纪委左开宇六个字呢。”
　　周大有愕然。
　　他就问：“什么联名书？”
　　周美丽说：“自然是……”
　　王云狠狠盯了周美丽一眼。
　　周美丽才说：“没什么联名书，就是普通的签名字，反正在签名字的地方，有县纪委左开宇六个字。”
　　“我们就怀疑，是不是县纪委书记左开宇到了我家。”
　　“你说他去了京城，那肯定是有人在吓唬我们。”
　　周大有此刻是满脸的疑惑，他被自己的姐姐与姐夫给弄得睡意全无。
　　他继续问：“你们说清楚，到底发生了什么事。”
　　王云便说：“既然你们县纪委书记左开宇去了京城，那就没事了，你继续睡吧。”
　　王云直接挂了电话。
　　周美丽瞧了一眼，说：“我弟有话问呢。”
　　王云冷声道：“给他说这么多干什么？”
　　“难不成你还想把联名书的事情告诉他，让他知道我们多赚了钱？”
　　“既然左开宇去了京城，那他就没有道理突然出现在黄羊镇。”
　　“肯定是有人在吓我们，会不会是赵德贤那家伙，他平日里与我最不对付，这次办酒他是反对的，但我拉来了李书记与杨镇长站在我这边支持我，他反对也就无效，所以他怀恨在心，用这方式来吓唬我？”
　　周美丽点了点头，说：“有这个可能。”
　　“他娘的这个赵德贤，明天我就去他家找他算账。”
　　王云冷声道：“是得算账，这混蛋，竟然用这样的方式吓我们，不给他一点颜色瞧瞧，当老子好欺负呢。”
　　……
　　第二日。
　　左开宇早早到了县纪委办公室。
　　他桌子上已经堆满了文件，很多文件都需要他过目，也有的需要他的签字。
　　要经由他审阅过目的，都是县纪委的大事情，所以左开宇看得格外仔细，并未一目十行。
　　八点半的时候，县纪委办公室主任周大有到了。
　　他看到左开宇的办公室门开着，心头一个咯噔，悄悄的走到门口，想看一看是不是左开宇回来了。
　　瞧了一眼，就看到左开宇在办公室里审阅文件，他心头顿时紧张起来。
　　这时候，办公室里传来左开宇的声音：“谁啊，来得挺早呢。”
　　周大有只能硬着头皮走进左开宇办公室，他将自己的公文包放下，开始给左开宇沏茶倒水。
　　他笑着说：“左书记回来了啊。”
　　“左书记是什么时候回来的？”
　　他给左开宇泡了茶，送到左开宇面前。
　　左开宇斜眼瞧了周大有一眼，笑着说：“我什么时候回来需要向你汇报不成？”
　　周大有忙说：“不用，不用，我……我……”
　　周大有语气变得吞吐起来。
　　他显得很是紧张。
　　左开宇继续看着文件，然后边看边问，说：“大有同志啊，上周五我临走时，让你传达的政策文件，都传达到位了吧？”
　　“下面各单位，还有各乡镇，他们接到文件后有什么反应吗？”
　　左开宇询问周大有。
　　周大有忙回答说：“左书记，文件传达下去了。”
　　“下面各单位以及各乡镇倒是没有什么大反应，他们应该都会按照政策文件去办事，恪尽职守，不敢再随意乱办，大办酒宴了。”
　　左开宇点点头：“是吗？”
　　“你现在回答我的这些话，是你自己的臆想呢，还是你下去实地调研过啊。”
　　听到这话，周大有愣住了。
　　他一时间不知道该如何回答左开宇。
　　左开宇抬头，看了周大有一眼，便说：“怎么，很紧张？”
　　周大有吞咽了一口唾沫，忙摇头：“左书记，不，不紧张。”
　　左开宇笑了笑：“紧张什么呢，事情都已经发生了，该面对的得面对，紧张是没有用的。”
　　周大有自然听出来，左开宇这番话是话里有话。
　　他愈发的紧张起来，只感觉一股窒息袭击他全身，他紧紧的盯着左开宇，不知道左开宇接下来会说什么话。
　　左开宇低笑一声：“你是在臆测吧。”
　　“因为你这份文件是周一才传达到各单位以及各乡镇的。”
　　“昨天也就一天的时间，今天你就要回答我的询问，你怎么可能有时间去实地调研，是吧。”
　　周大有听到左开宇提到了文件传达的时间，他忙解释说：“左书记，相关文件的确是周一才传达下去的。”
　　“主要是周五的时候，我把文件送到县委办去找县委梁书记签字，梁书记他下班回市里去了。”
　　“县委办说，只有周一等梁书记回来才能签字。”
　　“所以，周一梁书记签了字，我就立刻传达了下去。”
　　左开宇听到这话，笑了笑：“哦，这么说，这件事错在县委梁书记喽？”
　　“而你周大有，不仅没有错，还是功臣，因为你周一及时把这份文件传达到了各单位各乡镇，是吧。”
　　周大有一听，赶忙摇头，说：“左书记，我，我没有这个意思。”
　　“我的意思是，是……是我的错，我周五应该早点去县委找梁书记签字的。”
　　左开宇冷笑起来：“你还知道自己有错啊。”
　　“既然知道自己有错，那就说说为什么犯错吧第849章你说我违纪我就违纪了？
　　“左书记，我，我错了。”
　　“我周五真的，真的是忘记了时间。”
　　“等我到县委去找梁书记签字的时候，没想到梁书记已经离开县委了。”
　　周大有表示，是他周五看文件时，忘记了时间，等到想起需要找县委书记梁五福签字的时候，梁五福已经离开了县委，回了壁州市。
　　左开宇深吸一口气：“既然是因为其他工作忘记了时间，那么，周六的时候，你就不能到壁州市找梁书记签字吗？”
　　“非得等到周一？”
　　“难不成，周六找梁书记签个字，他会斥责你不成？”
　　周大有忙说：“是我办事不周，没有想到这一层，我以为周一传达这份文件也不晚，所以我……”
　　左开宇点了点头，笑道：“是不晚。”
　　“昨天我到黄羊镇走了一遭，这文件是你周一传达下去的，黄羊镇的副镇长王云周二就在办酒宴。”
　　“我到了黄羊镇，都给这位王云副镇长留下了两百块钱呢。”
　　此话一出，周大有感觉天塌了。
　　昨晚王云打来电话，说礼簿上有纪委左三个字，送了两百元。
　　这今天，左开宇竟然就说他昨天去了黄羊镇，给王云家里送了两百元，敢情这件事是真的啊？
　　周大有脸色瞬间苍白。
　　左开宇看着脸色煞白的周大有，说：“怎么，大有同志，你也知道这件事？”
　　周大有嘴角陡然抽搐起来。
　　他牙齿上下碰撞起来，响个不停。
　　左开宇直接拍了桌案，说：“周大有，我给了机会，你自己不珍惜啊。”
　　“我记得，在假古玩店的事情上，你就收过很多假古玩，是吧？”
　　“因为没有去假古玩店兑换过现金，所以县里没有追究你的罪责。”
　　“现在，竟然还如此的冥顽不灵，觉得自己能隐瞒下一切吗？”
　　周大有瞬间摊在地上。
　　他看着左开宇，哭了出来，说：“左书记，我，我说实话，我说实话。”
　　随后，周大有才将实话告诉了左开宇。
　　他之所以延迟传达相关文件，就是想让他姐姐与姐夫在周末赶紧办了酒宴。
　　却没想到，他姐姐和姐夫周末根本没有办酒宴，而是在政策文件传达后的第二天，也就是周二办的酒宴。
　　左开宇冷声道：“所以，你教唆你姐夫搞了个联名大会？”
　　“蒙骗老百姓签名，然后来对抗县里的政策？”
　　对于联名大会的事情，周大有是真的不知道。
　　他连忙摇头：“左书记，联名大会我是真的不知情啊。”
　　周大有是万万没想到，自己姐夫竟然在黄羊镇乱来，蒙骗老百姓签名。
　　这件事，太大了！
　　他很肯定且坚决的说：“左书记，这件事，我真的不知情啊。”
　　“我姐夫家里办酒宴的事情，我……我是负有责任。”
　　“但这个什么联名大会，我是现在才知道的。”
　　左开宇听完后，直接说：“这件事，我依旧交给你去办，希望你能给我一个满意的结果。”
　　随后，左开宇摆手：“你去吧，我现在只要结果。”
　　周大有连连点头，说：“好的，左书记，我一定给你一个满意的答复。”
　　周大有离开左开宇的办公室后，他直奔纪检室，让纪检室的公职人员跟着他走，到黄羊镇进行公干。
　　常务副书记吴海到办公室的时候，看到周大有带着人急匆匆往外赶，他就叫住周大有，问发生了什么事。
　　周大有回答说：“左书记回来了。”
　　听到这话，吴海赶忙奔向左开宇的办公室。
　　到了左开宇的办公室，吴海看着左开宇，说：“左书记，你回来了。”
　　左开宇看了吴海一眼，说：“吴海同志，你来了。”
　　吴海点头，说：“左书记，我有一些事情要向你汇报。”
　　左开宇看着吴海：“嗯，你说吧。”
　　吴海便说：“退礼金的事情我本打算在前几天的周末进行，可是周大有同志说，相关的政策文件还没有传达出去。”
　　“所以，我退礼金的事情也就拖延了。”
　　左开宇盯了吴海一眼，说：“就这件事吗？”
　　吴海见左开宇面色淡然，他就又说：“左书记，还有一些其他事情，周一的政策传达下去后，我昨天就到各单位去了解了一下情况，各单位的公职人员对这个政策很排斥。”
　　左开宇便问：“哦，是吗？”
　　“你说说你了解的具体情况。”
　　吴海点头，说：“关于政策中提到的只准办红白喜事，他们觉得太少了，至少得加上房酒。”
　　“他们说，现在房子一套就是几十上百万，购买一套房产，不办酒庆贺一下，不吉利。”
　　左开宇继续问：“还有吗？”
　　吴海又说：“有，他们说，之前送出去的礼金如果不办酒宴，收不回来，很亏。”
　　左开宇便问吴海：“吴海同志，这些问题，你觉得该怎么解决呢？”
　　吴海想了一下，回答左开宇说：“要坚决执行政策到底。”
　　“如今县里的干部，稍稍给一点压力，给一些限制，就东叫西喊的，天天诉苦，显然是生活得太舒服了。”
　　“若是继续这样松散下去，咱们县里的干部队伍指不定又有出大问题。”
　　“去年的假古玩店就是最好的例子。”
　　吴海说得斩钉截铁。
　　他看得出来，左开宇对公职人员的意见显得很淡然，这代表着左开宇是要坚决执行传达下去的政策。
　　无人能够改变左开宇执行这个政策的决心。
　　既然顶头上司如此的坚决，吴海自然要顺势而为，否则他这个常务副书记就太没有眼力劲了。
　　果不其然，左开宇回答吴海说：“好，吴海同志，你退礼金的事情找周大有同志配合吧。”
　　“现在，不单单是你这个县纪委常务副书记退礼金的事情，还有周大有同志大义灭亲，亲自去质询他的姐夫，对他姐夫进行违纪问责。”
　　吴海听到这话，愕然一惊。
　　原来，周大有刚刚跑这么快，是去问责他姐夫啊。
　　但吴海还是说了一句：“左书记，按照规矩，亲属回避政策，让周大有去问责他姐夫，他会不会留情啊？”
　　左开宇笑了笑：“规矩是死的，人是活的，在政策上，得灵活多变。”
　　“周大有同志若是想对他姐夫留情，那是他的事情，与我无关。”
　　吴海也就点头，他是不明白这中间发生了什么事情，所以才提出亲属回避政策来。
　　左开宇说：“吴海同志，去忙吧，整治酒席乱象的事情，我就全权交给你了。”
　　“记住，人民群众之间的人情往来我们不管，但牵扯到县里的干部与公职人员，必须管。”
　　“可以给人民送礼，但人民给干部送礼，那就是闯红灯！”
　　吴海点头，说：“好，左书记，这件事，我一定办好。”
　　左开宇点头，说：“好了，你去吧。”
　　吴海从左开宇办公室走出来，他是深深吸了一口气。
　　左开宇给他的压力太大了。
　　他从未想过，自己有一天会这么害怕一个比自己小上十几岁的年轻人。
　　他盯着左开宇，就如同看着一尊活阎罗。
　　那不苟言笑的神情，加之过往左开宇所干的事情，吴海想起都心有余悸。
　　周大有赶到黄羊镇的时候，黄羊镇的党政班子正在开会。
　　恰好给了周大有一个抓他姐夫的机会。
　　他带着人，到了办公室门口。
　　此刻，会议室内，王云正在和另一个副镇长赵德贤吵架。
　　王云怒骂赵德贤出阴招。
　　赵德贤则说王云血口喷人，不仅血口喷人，还公然违反纪律，是干部当中的败类，耻辱。
　　赵德贤骂得很脏。
　　王云想反驳，却也反驳不了什么。
　　他最终盯着赵德贤说：“你说老子违反纪律老子就违反了纪律吗？”
　　“简直是笑话嘛，我违没违反纪律，那是县纪委说了算，你算什么？”
　　“我若是真的违反了纪律，县纪委的人肯定会来带走我的，可有县纪委的人来带走我吗第850章你结束了，我这边还没有结束呢。
　　王云话音刚落，会议室的门被推开。
　　周大有带着三个人，进入会议室。
　　主持会议的杨镇长立刻起身，盯着周大有。
　　他自然认识周大有。
　　镇党委李书记也一样，看着周大有。
　　“周大有同志，你……你们怎么来了？”杨镇长很是诧异。
　　周大有扫了会议室众人一眼，最终把目光锁定在姐夫王云身上，说：“王云同志，跟我们走一趟吧，到县纪委交代问题。”
　　王云愕然看着周大有。
　　他大声骂起来：“周大有，你他娘的说什么，老子是你姐夫，你亲姐姐的老公。”
　　周大有白了王云一眼，再次强调道：“王云同志，现在，我们县纪委纪检室依法对你进行质询问责，请你配合，跟我们走一趟。”
　　“你若是反抗，我们会全程记录你的行为，到时候，你得为此付出代价。”
　　听到这话，王云才知道，周大有是来真的。
　　他盯着周大有，说：“大有，怎么回事啊，我，我怎么就要被带去县纪委接受质询呢，我没犯错吧。”
　　周大有冷声道：“走。”
　　王云被吓住了。
　　他只得点头，跟着县纪委纪检室的人离开了会议室。
　　在王云被带离会议室后，周大有最终把目光落在了镇党委李书记的身上。
　　那李书记刚刚是正襟危坐，一副高高在上的模样，可当王云被带走后，他就赶忙起身，看着周大有，笑着说：“大有同志，这王云同志犯了什么错啊？”
　　周大有冷声问：“李书记，你可知道蒙骗群众，擅自带领群众签联名书对抗组织是什么罪？”
　　听到这话，镇党委李书记是脸色陡变。
　　这件事，他是知道的。
　　他也是默许了王云这么做，因为王云告诉他，联名大会只是一个幌子，不仅可以多收礼金，到时候他们去县里一趟，回来再告诉镇上百姓，说是经过他们的努力，县里最终才答应不阻止老百姓办酒席。
　　如此，镇上的百姓谁不会对镇领导们感恩戴德啊。
　　在这样的情况下，这位李书记鬼迷心窍了，他想博得一个好名声，到时候到县里面去任职，所以就答应了王云。
　　不曾想，这才两天，县纪委的人就下来了。
　　这事儿，是被告发了？
　　李书记是满头大汗，他擦了擦汗水，说：“大有同志啊，有，有这事儿吗？”
　　“是王云同志……不，是王云私自这么做的吧。”
　　“我是一点儿也不知情啊。”
　　他自然不敢承认这件事。
　　周大有回答说：“李书记，这件事，你们都好好想一想，想到什么，有什么问题想交代，都可以到县纪委来找我。”
　　“若是到时候被查出一点什么，后果自负啊。”
　　说完，周大有转身就走。
　　看到周大有离去的背影，镇党委李书记赶紧看着一旁的杨镇长。
　　杨镇长也已经满头大汗，他咬着牙问：“李书记，怎么办啊？”
　　这时候，那副镇长赵德贤哈哈一笑，说：“刚刚王云说什么，他说他没有违反纪律，这刚刚说完啊，就被县纪委的人带走了。”
　　“李书记，杨镇长，你们就一句话也不帮王云说吗？”
　　“王云昨天上午告诉我说，他办酒席，那是经过你们点头的。”
　　“这件事，你们不向县纪委交代清楚吗？”
　　镇党委李书记盯着赵德贤，冷声道：“赵德贤同志，休要胡言乱语，我们什么时候点过头，允许王云办酒宴的。”
　　“我们根本不知道这件事，你休要胡说。”
　　说完，李书记吼了一声：“不开会了，散会。”
　　说完，他率先走出会议室。
　　那杨镇长自然跟着走出去，一路小跑，追问李书记，说：“李书记，你给拿个主意啊。”
　　“王云被带走了，他到了县纪委，肯定会把联名大会的事情说出来的，你我到时候都得遭殃啊。”
　　李书记转身看着杨镇长，随后说：“我去县里一趟。”
　　“我要找县委梁书记汇报一下这件事。”
　　说完，他转身下楼，带着司机，驱车前往县城。
　　……
　　第二天。
　　王云被审问了一夜，他交代了所有错误。
　　周大有没有对他的姐夫客气，毕竟，他得向左开宇表决心，若是不拿自己姐夫开刀，左开宇就要拿他开刀。
　　周美丽几次给他电话，他全部拒接了。
　　他铁了心，要把这个案子办好，得到左开宇的谅解。
　　周大有拿着王云的供述到左开宇办公室进行汇报。
　　“左书记，王云交代了。”
　　“他说，是他骗了镇上的百姓，没有把县里下发的文件张贴出去，而是改变了文件内容欺骗百姓，让老百姓到他家里签联名书。”
　　说着，联名书被送到左开宇面前。
　　左开宇看了一眼，是他签下名字的那张联名书。
　　他点了点头，问：“这件事，是他王云一个人干的？”
　　“他只是一个副镇长吧，这么欺骗老百姓，镇党委政府干什么吃的？”
　　周大有忙说：“王云说，这件事黄羊镇党委书记李茂才与镇长杨军都知道，两人是点头同意了的。”
　　左开宇听罢，说：“既然有口供，你们立刻传唤黄羊镇的党委书记李茂才与镇长杨军。”
　　“这件事，我去县委一趟，向县委梁书记汇报。”
　　一个镇的党委与政府出了问题，这件事在一个县里是天大的事情，左开宇只是县纪委书记，得向县委书记梁五福进行汇报说明。
　　所以，左开宇当即去往县委书记梁五福的办公室见梁五福。
　　左开宇到了县委书记梁五福办公室外，县委办主任田静正在门口，她笑看着左开宇，说：“开宇同志，你来了。”
　　左开宇点头，说：“我有事找梁书记。”
　　“梁书记在吗？”
　　田静回答说：“梁书记正在听取黄羊镇党委书记李茂才同志的工作汇报，开宇同志，你要不先稍等片刻？”
　　“到我办公室坐一会儿吧？”
　　听到黄羊镇党委书记李茂才竟然在梁五福的办公室里，左开宇不由笑了起来。
　　这个李茂才，速度挺快啊。
　　左开宇却不知道，其实昨天下午，李茂才就到了县里，他晚上去拜访了县委书记梁五福，但是梁五福并未接见他，让他工作时间再见面。
　　因此，李茂才当晚就留在了县里过夜，第二天一大早，他就到了县委等待梁五福。
　　梁五福刚到县委，就看到等在办公室门口的李茂才，梁五福也就只能接见他，让他到办公室进行工作汇报。
　　左开宇笑着回答田静，说：“田主任，就不去你办公室了。”
　　“我就在门口等一等，我想，里面应该快结束了吧？”
　　田静看了看时间，说：“已经谈了一个多小时了，应该快结束了。”
　　左开宇说：“那就等一等。”
　　随后，左开宇就站在梁五福办公室的门口等待起来。
　　大约十分钟后，梁五福的办公室门开了，从里面走出来李茂才。
　　李茂才盯着门口的左开宇，他吓了一跳，忙问好说：“原来是左书记啊，左书记你好。”
　　左开宇点头，看着李茂才，说：“茂才同志，工作汇报结束了吗？”
　　李茂才点头，笑着说：“结束了。”
　　左开宇却是一笑：“你结束了，我这边没结束呢，走吧，跟我进办公室，继续见梁书记第851章李茂才的狡辩
　　李茂才眉角略微抽动一下。
　　他立刻笑了起来，问：“左书记，你那边是什么事情呢？”
　　左开宇说：“先见梁书记吧。”
　　说完，左开宇直接进入梁五福办公室内。
　　李茂才自然不敢离去，只得再次进入到梁五福的办公室中。
　　进入梁五福的办公室后，梁五福抬眼看着进来的左开宇与李茂才，他有些疑惑。
　　暗想着，李茂才不是要离开吗，怎么又跟着左开宇进来了。
　　他笑起来，说：“开宇同志来了啊。”
　　随后，又盯着李茂才，问：“茂才同志，你还有事情吗？”
　　李茂才摇头，回答说：“梁书记，我没有其他事情了。”
　　他就盯了左开宇一眼，说：“是左书记有事情，让我回来继续见梁书记。”
　　梁五福听到这话，就把目光移向了左开宇。
　　左开宇点头说：“梁书记，有一件影响极其恶劣的事情需要向你汇报。”
　　“这件事就发生在茂才同志的黄羊镇。”
　　梁五福深吸一口气。
　　他盯着左开宇，示意左开宇坐下说话。
　　左开宇坐在沙发上，李茂才则是站在一旁，静静的等待着。
　　左开宇随后继续说：“县委县纪委共同批复关于整治公职人员大办乱办多办酒宴的文件后，文件在这周一传达下去。”
　　“而在周二，黄羊镇的副镇长王云就公然违反传达的相关文件政策。”
　　“不仅如此，这个王云还搞了一个联名大会，坑骗老百姓签名，说要到县里讨要说法。”
　　左开宇简述了王云违纪的事情。
　　听完后，梁五福很是震惊。
　　他直接怒拍桌案，喝道：“这个王云，他什么东西，竟敢蒙骗群众对抗组织，岂有此理。”
　　他随后就看着李茂才，问：“茂才同志，这件事你为什么没有向我汇报？”
　　李茂才此刻也是满脸震惊，他摇了摇头，回答道：“梁书记，我也是刚刚知道这件事。”
　　“这王云怎么搞的，胆子竟然这么大，他竟然瞒着我搞联名大会！”
　　说完，他就看着左开宇，对左开宇说：“左书记，那必须严惩他。”
　　“这件事，社会影响很大，我马上回到镇子里进行善后，向镇子里受骗的老百姓讲明真相。”
　　李茂才反应极为迅速，他立刻在左开宇与梁五福面前做出处理事情的方法与承诺。
　　左开宇瞧了李茂才一眼，低笑一声：“茂才同志，现在反应这么大吗？”
　　“可你知道吗，在我们纪委人员对王云的审问中，王云说，这件事你们镇党委政府是知情的。”
　　“换而言之，你这个镇党委书记是他的后盾呢。”
　　听到此话，李茂才立刻叫了起来，他是满脸的委屈与冤枉。
　　他忙摇头，说：“左书记。”
　　然后，又把目光盯住梁五福，叫起来：“梁书记，可不能听信王云的胡言乱语啊。”
　　“他这是在乱咬人，知道自己没救了，所以想胡乱拖人下水，陪着他一起死。”
　　梁五福很是疑惑的看着李茂才，他皱起眉，又盯着左开宇。
　　左开宇则是一笑，看着李茂才在办公室内的表演。
　　随后，他才开口，说：“茂才同志，你的意思是，王云在胡言乱语，是在诬陷你这个镇党委书记，是吧？”
　　李茂才点了点头，说：“对，他是在诬陷我。”
　　“不！”
　　“不仅是在诬陷我，更是在诬陷黄羊镇党委政府。”
　　左开宇就又说：“可他说，你参加了他家的酒宴啊，这件事，难不成也是他在诬陷你？”
　　听到这话，李茂才便说：“左书记，这件事是真的。”
　　“我的确参加了他家的酒宴，但我也是被骗的。”
　　左开宇冷笑起来，说道：“在周一下发相关的文件政策后，你作为镇党委书记，不禁止下属违背政策就算了，竟然还公然参加他违反政策的酒宴，你现在说什么被骗，不觉得可笑吗？”
　　李茂才忙说：“左书记，我真是被骗了。”
　　“王云告诉我说，他要借酒宴的机会向老百姓宣传县里下发的文件政策。”
　　“我问他收不收礼金，他说一分钱的礼金都不收取，就是单纯借办房酒来宣传县里的政策啊。”
　　“所以，我和镇政府的杨镇长才一同参加了他家的房酒宴。”
　　听到这样的解释，左开宇愕然看着这位李茂才同志。
　　左开宇就说：“果真是这样？”
　　李茂才很肯定的点了点头。
　　“杨镇长可以证明，不，不仅是杨镇长，政党委政府所有人都可以证明。”
　　“王云就是这么说的，他家办酒宴，是用来宣传县里的政策的，一分钱的礼金都不收取。”
　　左开宇不再说话。
　　梁五福就看着左开宇，他问：“开宇同志啊，这事儿还是要仔细审问一下啊。”
　　“我觉得茂才同志的话也是可信的。”
　　“你们纪委办事，不可一味的相信违反纪律的人，当然，也不能不信违反纪律的人。”
　　“得有一个度，然后查明他所说话中到底几分真几分假。”
　　李茂才点头说：“梁书记，您说得是。”
　　随后，他看着左开宇，对左开宇说：“左书记，你可以随时到我们黄羊镇来质询，我所讲之话，绝无半个假字。”
　　李茂才很是郑重的向左开宇做出了承诺。
　　左开宇便说：“或许真如你所言。”
　　“可你们镇党委政府也太后知后觉了。”
　　“王云收了十三万的礼金，还签下了一份联名书，你们竟然一点都没有察觉到，实在是可笑至极啊。”
　　李茂才立刻点头，他说：“对于这件事，我代表镇党委政府向县委县政府作出深刻的检讨。”
　　随后，他看着梁五福，说：“梁书记，这件事，我承认，我李茂才负有不可推卸的责任。”
　　“梁书记，您给我一点时间，我马上回镇上处理善后工作。”
　　“善后工作做完后，我再到县里接受惩罚，任何惩罚我都接受，哪怕我被撤职。”
　　梁五福点头，说：“好，这件事的善后工作必须做好。”
　　“影响简直是太坏了，一个镇的副镇长，竟敢欺骗老百姓。”
　　说完，梁五福看着左开宇，说：“开宇同志，你说王云家里收取了十三万礼金，是吧？”
　　“这十三万礼金，必须全部退回，你看是由你们县纪委的人去做这件事呢，还是把这件事交给他们镇党委政府？”
　　李茂才赶忙说：“梁书记，这件事已经由县纪委在负责，我觉得吧，还是交给县纪委最合适，我们可以配合。”
　　退礼金这件事很麻烦。
　　因为那十三万已经被王云收入囊中，去退礼金，首先就得去王云家里把钱要回来，若是王云的妻子撒泼耍赖，那可棘手了。
　　所以，他不想接这个事儿。
　　但左开宇直接说：“交给他们镇党委政府去办吧。”
　　随后又补充一句：“他们镇党委政府毕竟与王云家走得近，关系也处得不错，能更好做工作。”
　　这件事，梁五福自然是按照左开宇的意思来。
　　他就盯着李茂才，说：“茂才同志啊，这件事交给你们镇党委政府了。”
　　“开宇同志的话你也听到了，如果你连这件事办不好，我也就有理由怀疑你在此次事件中所扮演的角色了。”
　　听到这话，李茂才不敢再推脱，他点了点头，说：“梁书记，好，我去办这件事。”
　　随后，他又看着左开宇：“左书记，你放心，这件事我一定办好。”
　　梁五福笑道：“既然事情已经清晰明了，那茂才同志，你赶紧回镇里去做善后工作。”
　　“退礼金是重中之重，免得激起了民愤，到时候不好处理。”
　　“事情闹大了，谁都脱不了干系。”
　　李茂才点头，说：“好，梁书记，那我先回了。”
　　他也对着左开宇说：“左书记，告辞了。”
　　随后，李茂才离开了梁五福的办公室。
　　在李茂才离去后，梁五福才又看着左开宇，起身走到左开宇坐着的沙发前，坐在左开宇的侧边。
　　他说：“开宇啊，你来找我，就是为了这件事吧。”
　　左开宇看着梁五福，淡然一笑：“梁书记，有句话不知道该问还是不该问。”
　　梁五福点了点头，说：“问吧。”
　　左开宇就问：“在我来之前，这位茂才同志向梁书记汇报了些什么工作呢？”
　　听到这个问题，梁五福眉头微微一挑。
　　但他随后一笑，说：“开宇，这也不是什么秘密，可以告诉你。”
　　“在你来之前，茂才同志向我汇报了他们镇的经济工作情况，以及今年对全镇的经济目标。”
　　左开宇看着梁五福，说：“哦，这件事他找过宋县长吗？”
　　梁五福一顿，说：“这个我不知道，我问一问起林同志吧。”
　　关于经济计划的工作汇报，下级党委政府不仅要向上级党委汇报，也得向上级政府汇报的。
　　若是李茂才只向上级党委汇报经济工作，倒是显得对上级政府的不尊重了。
　　梁五福点头，这件事，左开宇提醒得及时。
　　否则到时候开会，宋起林对此事毫不知情，那不是影响县政府对黄羊镇的正确评估吗。
　　因此，梁五福立刻联系了宋起第852章明月俱乐部
　　宋起林接到电话后，他赶到梁五福的办公室，听完梁五福的话后，他眉头皱起来。
　　他直接回答说：“梁书记，根据我对黄羊镇的经济情况分析，李茂才今年设定的目标是很难达到的。”
　　梁五福听完，深吸一口气，说：“目标难达到也不是问题。”
　　“只要能比上一年有所增加，我觉得都是可行的。”
　　“有个目标，他们才更有干劲嘛。”
　　宋起林倒也点了点头。
　　这件事没有过多的纠缠，随后左开宇与宋起林一起离开了梁五福的办公室。
　　离开梁五福的办公室后，宋起林看着左开宇。
　　左开宇笑道：“宋县长，你有话想说？”
　　宋起林点了点头，说：“开宇啊，此番去京城，有什么收获吗？”
　　宋起林也是京城子弟，但此番姜家太老爷子百岁寿宴，他没有被邀请，原因很简单，因为宋家早就没落了。
　　相比起没落的楼家，楼家的楼摘星毕竟还是省委专职副书记。
　　而宋起林的父亲已经在京城市政协养老了。
　　因此，宋起林并不在寿宴的邀请之列。
　　此事对宋起林来说略显淡薄，但宋起林知道，社会本就如此，他现在唯一能做的，就是振兴宋家，自己一步一步往上爬，重新打出京城宋家的名号来。
　　左开宇看了宋起林一眼，说：“收获颇多。”
　　“但其实，京城里面的东西，收获再多，也脱离不了一个人情世故。”
　　“宋县长，我觉得你离开京城是对的。”
　　“在人情世故的大染缸里倒腾久了，性子会被磨灭的。”
　　宋起林哈哈一笑：“开宇啊，你这话说出来，我颇为受用啊。”
　　左开宇摆手：“事实本就如此。”
　　宋起林便说：“找时间，一起去钓鱼吧。”
　　“我们好久没有坐下来聊天了，你如今在县纪委工作，见面时间本就少，若是再不交流交流，都变陌生人了。”
　　左开宇点头，说：“我听宋县长的指示。”
　　宋起林拍了拍左开宇的肩，笑着离去。
　　回到县纪委后，左开宇把黄羊镇的事情放在了一边，没去多想。
　　他继续处理其他工作。
　　周五。
　　在县纪委常务副书记吴海的主持下，他在县委大院门口退还之前所收的礼金。
　　公职人员的礼金当场退还，普通老百姓的礼金由他家里的老婆挨个登门退还。
　　此事引起了轩然大波，县纪委常务副书记退还礼金，这是起表率作用呢。
　　这让各单位各乡镇的公职人员嗅到一个信号，那就是此番的整治公职员人办酒宴的政策将会被严格执行下来。
　　这件事，不可儿戏。
　　同时，县纪委将王云的事情作为反面教材进行宣传，让县纪委宣传部宣传到县里面各个单位。
　　自然，这个反面教材的宣传也到了各乡镇。
　　各乡镇的领导得知王云是被县纪委的小舅子给大义灭亲的，都是很惊讶。
　　由此，他们对待周一所传达的政策文件更为谨慎，不敢再有去违反文件上政策的想法。
　　这两记组合拳打下去，左开宇推行的文件政策彻底在很多公职人员心中留下了深刻印象。
　　周六，左开宇去了省城。
　　郭毅开车从长乐市到赤马县来接的左开宇。
　　左开宇都没有给郭毅打电话，是王皓主动给左开宇打了电话。
　　王皓主动问起，左开宇就说了周六要到长乐市。
　　因此王皓让郭毅周五晚上就到了赤马县歇息，第二天上午接上左开宇前往长乐市。
　　到了长乐市，左开宇联系了阮熊。
　　“阮处长，我是左开宇啊。”
　　阮熊接到左开宇的电话后，说：“开宇，你到长乐市了吗？”
　　左开宇答道：“是，阮处长。”
　　“我遵从指示，周末到省城见蒙书记呢。”
　　阮熊哈哈一笑，告诉左开宇说：“开宇，今天正好。”
　　“蒙书记难得有时间休息，他今天在省委办公楼附近的休闲俱乐部打球。”
　　“你吃午饭了吗？”
　　“没有吃就到俱乐部来吃。”
　　“我让俱乐部的餐厅给你准备午饭，有没有什么特别想吃的，我让他们准备。”
　　左开宇听罢，便说：“阮处长，麻烦你了。”
　　“你帮着让准备两份简餐吧，如何？”
　　听到这话，阮熊就笑着说：“哦，还有其他人随你一起来吗？”
　　左开宇看了一眼开车的司机郭毅，说：“我一个朋友，他驾车送我呢，同我一起来的。”
　　在前面开车的郭毅听到左开宇这番话，他内心是极其感动的。
　　他没想到，左开宇并未直言说他司机的身份，而是把他当朋友。
　　而是，左开宇让准备的是两份餐食，更让他受宠若惊。
　　这意味着，待会到了地方，他将和左开宇一样，在同一个餐桌上吃饭。
　　大约四十分钟后，到达阮熊所说的“明月俱乐部”。
　　这个明月俱乐部是专门提供给省里领导以及厅级干部的娱乐休闲场所，在这里，可以打球，洗浴，游泳……进行各种有利于身心放松的娱乐活动。
　　毕竟，省里的领导以及大多数厅级干部平日里都是很忙的，他们也需要休息，也需要放松，也需要有一个发泄情绪的地方。
　　到了明月俱乐部后，大厅门口，有专人泊车，左开宇下车，郭毅也跟着下车。
　　进入里面是需要出示相关证件的，可左开宇只是一个副处级干部，就算出示证件也无法进入里面。
　　所以，左开宇给阮熊打了电话。
　　打完电话后，不多时，就从大厅内走出来一位漂亮的女人，这个女人身穿酒红色的职业套装，很是典雅与庄重。
　　她笑盈盈的看着左开宇，问：“是左先生吗？”
　　左开宇点了点头。
　　女人就自我介绍起来，说：“左先生，欢迎光临我们明月俱乐部，我是俱乐部的身心健康专家顾问，名叫蒋新言，你可以称呼我蒋顾问，也可以叫我名字新言。”
　　“阮先生说，你们两位还未曾吃饭，是吧，请跟我来，我们的餐厅在二楼。”
　　蒋新言领着左开宇与郭毅到达电梯口，电梯早有工作人员准备好，一直处于开启状态，蒋新言领着两人进入电梯后，电梯关上门，直接上到二楼。
　　到了二楼，是一个用餐大厅。
　　虽然是大厅，但是座位与座位之间都是用屏风隔开的，而且隔断距离很远，既显得公开化，又有私密性可言。
　　阮熊就在二楼等着左开宇，他见到左开宇到了后，向左开宇招了招手。
　　左开宇上前，与阮熊握手。
　　而在阮熊身侧，还站着两个人，这两人仿佛是阮熊的跟班一样，但是左开宇从两人的气度上看得出来，这两人非同常人。
　　但是阮熊并未介绍这两人，所以左开宇也就没有询问，只是与阮熊到了餐桌前。
　　刚刚坐下，餐食就送了上来。
　　蒋新言站在餐桌前，笑问阮熊，说：“阮先生，你好，我在一旁等候，有问题随时叫我。”
　　阮熊点点头，示意蒋新言离去。
　　在蒋新言离去后，阮熊才看着还站在一旁的两个中年人，他连忙起身，说：“曹书记，刘市长，你们赶紧坐啊，你们怎么能站着呢。”
　　听到这个称呼，左开宇也就确定下来，这两人必然是某个地级市的市委书记与市长。
　　两个中年人中，面色有些漆黑的男人笑着说：“阮处长，你别管我们，你陪朋友吃饭吧。”
　　阮熊笑道：“两位不坐下，我也不敢坐下啊。”
　　左开宇也就跟着站起来，说：“是啊，两位站在，我们这顿饭也吃不下。”
　　两人对视一眼，就点了点头，分别坐下。
　　随后，阮熊坐下，左开宇坐下，郭毅最后坐下。
　　此刻，郭毅心头是异常的震惊，他从未想过，有朝一日，自己吃个午饭，身旁作陪的人竟然是书记与市第853章银卡
　　左开宇吃起了饭。
　　郭毅也吃着饭。
　　阮熊就笑着说：“开宇啊，味道可以吧，如果不合胃口，我马上让他们重新上。”
　　左开宇点头一笑：“合胃口。”
　　阮熊便说：“那行，你们慢慢吃吧，我和曹书记，刘市长在隔壁聊聊天。”
　　“蒙书记那边有几位省领导陪着，所以不急呢。”
　　左开宇点了点头，笑道：“好，你去忙吧。”
　　阮熊点头，看着两个中年人，说：“曹书记，刘市长，借一步说话吧。”
　　两人连忙点头，跟着阮熊到了隔壁。
　　虽然是隔壁，但是左开宇并不知道三人聊了什么。
　　在左开宇与郭毅吃完饭后，就有服务人员上前来收走餐具，这时候，蒋新言又出现，她躬身问：“左先生，这位先生，不知道你怎么称呼？”
　　郭毅忙回答说：“我姓郭。”
　　蒋新言笑了笑：“左先生，郭先生，请问喝点什么饮料呢？”
　　“有咖啡，茶水以及各种果汁。”
　　左开宇说：“一杯铁观音。”
　　郭毅想了想，说：“我要一杯西瓜汁。”
　　蒋新言点头：“请稍等。”
　　随后，她转身离去。
　　大约五分钟后，蒋新言带着一名服务员来到餐桌前，将左开宇要的铁观音与郭毅要的西瓜汁放在桌子上。
　　放下后，蒋新言又从兜里掏出两张银色的卡片来。
　　她推到左开宇与郭毅面前，说：“左先生，郭先生，这是我们俱乐部的银卡。”
　　“持此卡，以后到了俱乐部，可以随意出入三次，消费打八折。”
　　“银卡是有时限的，半年内若是不用，自动失效。”
　　蒋新言很是客气，送了俱乐部的银卡给左开宇与郭毅。
　　明月俱乐部的卡片分四种，分别是银卡，金卡，钻石卡以及脸卡。
　　银卡是送给非厅级干部以下的客人。
　　而金卡与钻石卡则是按照不同待遇送给厅级干部的。
　　至于脸卡，省领导只需要站在门口大厅，俱乐部的负责人就会马上到大厅口迎接的。
　　所以，省领导出入这个地方是不需要卡片的。
　　银卡是俱乐部送出去最多的卡片，是一种投资卡片，毕竟，谁能保证今日没有资格出入这个地方的人将来也没有资格进出这个地方呢？
　　因此，蒋新言送出两张银卡，代表对左开宇与郭毅的尊重。
　　之所以送出两张银卡，也是因为左开宇是阮熊亲自接待的客人，若非是阮熊出面，蒋新言是不会送出这两张银卡的。
　　左开宇看了一眼银卡，笑着说：“蒋顾问，你送我这张卡片等于白送。”
　　“或许，我只有今天会到这里来呢，接下来半年是根本不会踏足这里的。”
　　蒋新言听到这话，微微一笑：“左先生是人中龙凤，接下来半年不到我们这里，将来也必然能凭借自己的身份进入我们这里的。”
　　“如果左先生不会到我们俱乐部，也可以收下这张卡片作为纪念。”
　　左开宇微微一笑：“那行，感谢。”
　　蒋新言也点头：“左先生，郭先生，我到一旁等候，有事情随时叫我。”
　　左开宇点头。
　　他喝着茶，没有理会桌上的那张银卡。
　　郭毅则是盯着银卡看了半晌，低声道：“左书记，这直接送我们银卡啊，这地方我虽然不了解，但我知道，普通人是无法进入这里面的。”
　　左开宇点了点头：“对。”
　　这时候，阮熊与两位中年人回来了。
　　跟在阮熊身后的那位曹书记不断说着：“阮处长，这件事拜托你了，待会一定给蒙书记提一提，我们来省城一趟不容易，路途遥远，山路十八弯啊。”
　　阮熊点头，说：“好，曹书记，你放心，我找机会一定给你们提一嘴。”
　　曹书记与那位刘市长就走到了一旁坐下休息，又有服务人员上前询问两人需要喝点什么。
　　阮熊此刻看着左开宇与郭毅，说：“吃好了吧。”
　　左开宇点了点头：“挺不错的。”
　　阮熊便说：“开宇，那你跟我走吧，去见蒙书记。”
　　左开宇一笑，说：“好。”
　　随后，左开宇看着郭毅，说：“郭哥，你就在这里稍等我一会儿，我要耽误一会儿，累了你可以找个地方休息一下，走的时候我叫你。”
　　郭毅连连点头，笑着说：“左书记，你去忙吧，不用管我。”
　　左开宇点头，跟着阮熊前往三楼。
　　三楼是休闲娱乐区，在三楼外，有一个偌大的平台，这个平台上，有各种休闲区域，打球的区域，游泳的区域……
　　乘坐电梯上三楼的时候，阮熊却是一叹，无奈的说道：“难啊。”
　　左开宇看着阮熊，笑了笑：“阮处长，怎么，还有事情能让你为难的？”
　　阮熊苦笑一声，说：“开宇啊，你也是当过省委大秘的，你肯定能够理解我现在的心情。”
　　左开宇盯着阮熊，说：“阮处长，什么事情啊，能说出来吗？”
　　阮熊深吸一口气，低声道：“开宇，你也不是外人，我索性就告诉你吧。”
　　“刚刚的两位，一位叫曹达闰，一位叫刘建功。”
　　“他们是乐西省西边贡州市的市委书记与市长，今天早上，贡州市发生了一起恶性案件，有歹徒行凶，杀了一家五口，歹徒已经被抓了。”
　　“这件事有些复杂，所以贡州市委市政府没有通过电话向省委省政府进行汇报，贡州市的市委书记与市长是亲自乘车，从早上一路赶到长乐市来，准备当面向蒙书记进行汇报的。”
　　“可蒙书记今天心情大好，你说说，现在突然告诉他这么一件事，我也很为难啊。”
　　“而且，今天陪着蒙书记打球的是其他的省领导，这件事如果蒙书记想要内部处理，其他省领导就不能知道这件事。”
　　“得经过蒙书记的批示后，才能向外传递消息。”
　　“所以我现在很是为难啊，待会儿这件事到底该不该提一嘴。”
　　听到这番话后，左开宇不由深吸了一口气。
　　他冷声道：“此事……的确棘手。”
　　阮熊说：“是啊。”
　　“而且，我是蒙书记的生活秘书，这样的事情本不应该到我这里的，是要报告给秘书长的，但秘书长今天在省委工作呢，报告给他，他还是得打电话到我这里来，我才能通知蒙书记。”
　　左开宇看得出来，阮熊在处理这样的应急事件上的确没有太多的经验，所以如今很是纠结，到底该不该向蒙金阳提一嘴这件事。
　　阮熊盯着左开宇，说：“开宇啊，你给拿一个主意呢。”
　　左开宇想了想，说：“阮处长，这样吧，我待会儿见了蒙书记，我与他交流一番，试一试他的口风，然后你再做决定，如何？”
　　阮熊连连点头，很是高兴，说：“好，好，开宇，这样好。”
　　今天，他这个专职秘书肯定是没有太多的机会与蒙金阳交流，倒是左开宇有很多机会与蒙金阳交流，所以左开宇答应帮他探一探口风，他自然很是高兴。
　　而且，左开宇这话的意思很明显，是帮他去办这件事，而不是他向蒙金阳汇报这件事，这两者之间是有区别的。
　　前者表示左开宇对身份很有边界感，不会胡乱去做不在他职责内的事情。
　　而后者则是模糊了身份概念，有些取代阮熊专职秘书身份的意味。
　　对于这一点，阮熊对左开宇很是佩服，他很是感慨，左开宇不愧是当过省委书记心腹秘书的人。
　　在处理这些大事上，很有分寸第854章与狄一寒的聊天
　　在阮熊的带领下，左开宇到了球场。
　　几位省领导在打羽毛球。
　　有省委书记蒙金阳。
　　省委副书记楼摘星。
　　省委常委，组织部部长吕子元。
　　省委常委，省纪委书记狄一寒。
　　省委常委，省政府副省长廖平。
　　几位省领导中，只有省委书记蒙金阳带着专职秘书，其他省领导并未带专职秘书。
　　因此，今天是阮熊服务所有省领导，但这里是俱乐部，明月俱乐部，最不缺的就是服务人员。
　　明月俱乐部的老板亚明月最初是让五名女性服务员到球场服务的，但是蒙金阳觉得不妥，一律换成了男服务生。
　　所以，如今球场上，站着六个人，一个是俱乐部的老板亚明月，五个是男服务生。
　　阮熊带着左开宇到了球场后，这时候，是蒙金阳与吕子元在对战，楼摘星与廖平在对战，狄一寒则在休息。
　　亚明月看到阮熊走过来，立刻迎上前，笑着说：“阮处长回来了。”
　　刚刚阮熊离开这里时，特意交代了亚明月，有任何事马上给他打电话。
　　中途亚明月并没有打电话，说明没有发生事情。
　　阮熊也就点了点头，说：“回来了。”
　　他笑着问：“亚总，战况如何？”
　　亚明月微微一笑：“自然是蒙书记更胜一筹，积分最高。”
　　阮熊笑着点头。
　　左开宇倒是咧嘴一笑，这其实根本不用问，也能知道蒙金阳肯定是积分第一。
　　亚明月看向左开宇，询问阮熊：“阮处长，这位是？”
　　阮熊一笑，说：“左开宇同志。”
　　随后，阮熊给左开宇介绍起来：“开宇，这位是明月俱乐部的老板，亚明月先生。”
　　左开宇听到这个姓氏，颇为惊讶，说：“亚总，你这个姓氏很少见呢。”
　　亚明月点点头，说：“是呢，亚军的亚，全国姓氏排名，我这个姓氏，百名开外了。”
　　阮熊却说：“亚总，你虽然是亚军的亚，但是你做事向来都是要做到冠军的。”
　　亚明月哈哈一笑，对这句话很是受用，但却连连摆手：“阮处长谬赞了。”
　　左开宇也是微微一笑。
　　亚明月请阮熊与左开宇到一旁坐着休息，阮熊却摇头，因为休息区坐着的是省纪委书记狄一寒。
　　但左开宇不同，毕竟，他现在也是纪委系统的人。
　　所以，看见坐在休息区的狄一寒后，左开宇主动走上前，躬身一笑：“狄书记，你好。”
　　狄一寒看着左开宇，说：“开宇同志来了，坐吧。”
　　狄一寒神情有些严肃，他有些不苟言笑，显然是纪委的工作不允许他有过多的笑容浮于表面。
　　左开宇也不多想，坐在了狄一寒身旁。
　　左开宇而后说：“狄书记，你是老前辈，我是纪委的新人，今天正好遇到，想向你请教一下纪委工作问题。”
　　狄一寒看着左开宇，说：“哦，你有什么想请教的。”
　　左开宇说：“问题挺多。”
　　狄一寒便说：“你说说你最近做了些什么工作吧，我先听一听。”
　　左开宇点头，说：“那好。”
　　“狄书记，我最近在赤马县主要做的工作是整治公职人员乱办酒宴的问题。”
　　狄一寒一顿，诧异的看着左开宇：“哦，整治公职人员办酒宴的问题。”
　　“怎么突然想起做这个工作呢。”
　　狄一寒对左开宇的印象停留于一个简单的名字。
　　哪怕左开宇曾经到省纪委协助过假古玩店的调查，狄一寒依旧对左开宇没有太深刻的印象，他只知道左开宇与蒙金阳常见面，左开宇背后有政治资源支持。
　　假古玩店的告破，他得出的结论是全省纪委人员的共同努力。
　　除开这些外，他唯一对左开宇有记忆点的是左开宇是一个搞教育的人，左开宇在下面的一个县里搞教育，搞得是风生水起，最终带动全省跟着搞教育。
　　搞的还是最难啃下来的一块骨头——振兴乡村教育。
　　他觉得左开宇从政府转向纪委工作，应该搞不出什么花样来，肯定是按部就班，混混资历，然后离开纪委，去到下一个岗位。
　　这是大多数拥有京城政治资源的青年干部必走的一步。
　　他认为左开宇也是这样的人。
　　可听到左开宇在赤马县进行整治公职人员乱办酒席这事儿后，他就来了兴趣，盯着左开宇打量起来。
　　暗想着，眼前这个青年当真是一个不一样的人？
　　左开宇此刻回答了狄一寒的问题，他说：“狄书记，假古玩店的事情告破后，我对这件事进行了深思。”
　　“为什么赤马县会生长出来这么一个毒瘤。”
　　“我觉得，风气是最大的因素。”
　　“赤马县最大的坏风气就是人情往来。”
　　“特别是某些公职人员，隔月家里就要办一次酒宴，变相索钱。”
　　“若是不出台相关的政策进行加以限制，这些公职人员能找理由，理直气壮的说这是他们的风土人情。”
　　“我算过一笔账，一个镇的副镇长办一次酒宴，镇子里到他家去吃酒的少说也得四五百人吧。”
　　“平均下来，一个人给他送一百元，一场下来，就是五万的收入。”
　　“这还是我的保守估算，按照实际情况，一个副镇长家里办酒，镇子上去他家吃酒的人肯定不止四五百人。”
　　“如果是镇长，镇党委书记办酒呢？”
　　“贪腐就是这么慢慢形成的。”
　　“今天办酒宴赚钱，将来某一天，索性直接不办酒宴，直接要钱。”
　　左开宇说完，看着狄一寒。
　　狄一寒深吸一口气，说：“开宇同志，你能从假古玩店的事情上追本溯源，且立刻进行相关的政策限制，难得啊。”
　　“你纪委的工作做得很好。”
　　得到了狄一寒的夸奖，左开宇忙说：“狄书记，其实还有很多细节没有做好。”
　　“这个政策推行下去后，就出现了各种问题，虽然这些问题被解决了，但我想，想要依靠一个政策就彻底整顿全县公职人员乱办酒宴的乱象，还是很难啊。”
　　狄一寒点头，说：“对。”
　　“你能看到这一点证明你是用心去做这件事的。”
　　“而不是把这个推行下去的政策当成你在纪委任职的政绩来搞的。”
　　左开宇盯着狄一寒，说：“狄书记，政绩不政绩不重要，重要的是，我在县纪委书记这个职位上，我就得为这个县做点什么，留下点什么。”
　　“做的，留下的，得是老百姓能接受的，后来者能够被影响的。”
　　“虽然，做到这一步很难，但我想，只有往这个方向上靠，总归是没有差的。”
　　狄一寒深深看着左开宇，笑道：“开宇同志，你在赤马县的纪委工作干得很好。”
　　“能把你目前推行的这个政策彻底的贯彻下去，你就没有白当这个县纪委书记。”
　　左开宇点点头：“狄书记，我谨记教诲。”
　　这时候，蒙金阳停了下来，他走向休息区，看着狄一寒与左开宇，说：“开宇来了。”
　　左开宇赶忙站起来，说：“蒙书记，我来了。”
　　蒙金阳把羽毛球拍子给到狄一寒，说：“一寒啊，你去陪着子元同志打几颗，我和开宇聊聊。”
　　狄一寒起身，说道：“好，蒙书记。”
　　“我也才和开宇聊完，开宇不愧是人才啊，做什么工作都能找到方向，现在的年轻人不得了啊。”
　　听到狄一寒的夸奖，蒙金阳不由一笑，看着左开宇说：“开宇啊，你这是给一寒同志灌了迷药吗？”
　　“一寒同志几乎是不夸奖人的，他干纪委，只有骂人的，他夸人，我还是头一次听到呢。”
　　狄一寒不由也笑起来：“蒙书记这话，我就是一尊不会笑的阎罗王啊。”
　　蒙金阳说：“那可不，咱们省里，可必须得有你这么一尊阎罗王坐镇，才能震慑住省里的牛鬼蛇神。”
　　狄一寒笑着摇头，随后去往羽毛球场，跟着吕子元对战去了。
　　蒙金阳刚刚坐下，亚明月就小跑上前来，躬身一笑：“蒙书记，有什么需要吗？”
　　蒙金阳盯着亚明月，笑着说：“亚总啊，你这是一直等在旁边呢？”
　　“没这个必要，你也有你的工作要忙，不是吗？”
　　“等我们几个老头子也不能给你的俱乐部创造什么大收益，不需要等在一旁，你该忙什么就去忙。”
　　“我有需要，我这边有人用。”
　　亚明月颇为尴尬的一笑，点了点头，说：“好的，蒙书记，那我……那我就先告辞了，有任何需要，需要我们俱乐部的，您让阮处长给我打电话，我马上就到。”
　　蒙金阳点头，说：“好，谢谢你了。”
　　亚明月退走，临走时，却深深看了一眼左开宇。
　　刚刚左开宇进入球场的时候，他就在思索，这个左开宇是什么来历，怎么是阮熊这个专职秘书亲自去迎接的。
　　不仅如此，刚刚阮熊都不敢坐在省纪委书记狄一寒身边，这个左开宇却直接坐在一旁，还和狄一寒聊了起来。
　　他打算去好好调查一下这个左开第855章英雄与从政者
　　亚明月到了四楼办公室。
　　他四楼办公室是全景玻璃窗户，能够直接看到三楼平台。
　　这时候，蒋新言走进了亚明月的办公室。
　　“亚总。”
　　亚明月指着三楼平台与省委书记蒙金阳坐在一起的左开宇，说：“你对他有了解吗？”
　　蒋新言扫了一眼，很是惊讶。
　　她自然是认识蒙金阳的。
　　她惊讶的是，左开宇竟然与蒙金阳坐在一起。
　　她忙说：“亚总，我只知道他姓左，与他同来的人叫郭毅，如今在休息室休息。”
　　“亚总，他是什么人，竟然和省委蒙书记坐在一起聊天。”
　　亚明月摇头：“你立刻查一下，他叫左开宇。”
　　蒋新言点头。
　　随后，蒋新言又说：“亚总，我……我可能犯错了。”
　　亚明月盯着蒋新言，问：“什么意思，犯了什么错误？”
　　蒋新言深吸一口气，说：“亚总，方才，阮处长让给左先生与郭先生准备午餐，左先生与郭先生在二楼餐厅用了餐。”
　　“用餐结束后，我觉得两人与阮处长是朋友，所以就准备了两张银卡送给他们。”
　　听到这话，亚明月叹了一声：“不怪你。”
　　“你马上去了解一下这个左开宇。”
　　“银卡的事情待会儿再说。”
　　蒋新言点头，她随后离开了亚明月的办公室。
　　大约十分钟后，蒋新言带着资料回到亚明月的办公室，说：“亚总，找到了。”
　　亚明月拿着左开宇的资料看了起来，眉头不由的横起来。
　　“这左开宇……身份不一般啊。”
　　“从元江省调来乐西省，跨省市县到赤马县任副县长，如今是赤马县的纪委书记。”
　　“在乐西省的履历一般，可是在元江省的时候，竟然当过元江省委书记的专职秘书，不得了啊。”
　　“他看上去很年轻啊，三十岁，比阮熊还要年轻吧。”
　　蒋新言也是深吸一口气，说：“是呢。”
　　“我拿到这份资料的时候，我也不敢相信，一个三十岁的青年，竟然有这么丰富的履历，从县局的科员在短短五六年内成为县委常委。”
　　亚明月啧啧摇头，说：“你只看到他的履历，你得看他的在每个职位上做的事情。”
　　“你看看，在元江省的时候，一个贫困县，被他硬生生的发展了起来。”
　　“知道红叶庄园吗，电视综艺节目中经常看到吧，竟然是他引资到全光县的。”
　　蒋新言说：“是呢。”
　　“这位左先生，能力强得可怕啊。”
　　“不过亚总，他会不会是借他人政绩一步步升上来的。”
　　亚明月盯着蒋新言，说：“你觉得他是有政治背景的？他履历上的政绩都是别人的，他在借用别人的政绩一步步上升。”
　　蒋新言点头，说：“这样的事情不是有例子吗？”
　　亚明月点头：“对，是有这个例子。”
　　说这句话的时候，亚明月不断的敲打着办公桌面，他脑海中竟然不自觉的浮现出一个大胆的想法来。
　　他盯着蒋新言说：“先不管其他的。”
　　“单凭他刚刚与省纪委书记狄一寒聊了天，现在又和省委书记蒙金阳聊天，这个人，我们要结交。”
　　“不惜一切代价的结交。”
　　蒋新言点头，说：“好，亚总。”
　　亚明月便说：“刚刚你送了银卡，你找个机会重新送卡，直接送钻石卡。”
　　“必须把我们俱乐部的钻石卡送到他手里。”
　　蒋新言点了点头：“亚总，我会想办法的。”
　　亚明月点头：“好了，你去吧。”
　　蒋新言离去。
　　亚明月继续看着左开宇的履历，他一遍又一遍的看，看得很仔细。
　　……
　　球场上，蒙金阳听完左开宇与狄一寒刚刚的聊天，他也点了头。
　　“开宇啊，一寒同志说得不错，你在赤马县是用心在做纪委的工作。”
　　“不像某些人，为了政绩，专门去出台一个政策，可这个政策在当地根本行不通，只是说出去好听而已。”
　　“很多干部把政绩当成一切，这样的行为，不可取。”
　　“在今年的省委全会上，这一点，我要再次着重强调一下，政绩不等于一切！”
　　左开宇默默听着，没有答话。
　　这时候，蒙金阳又说：“你有能力，不能在赤马县搞这些琐事儿。”
　　“整治酒宴的事情既然已经出台了相关的文件政策，你接下来只需要监督下面的人去推行，去贯彻这件事就行。”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳毕竟是省委书记，一省之上位者，也只有他才能如此理所当然的说出这番话来。
　　蒙金阳继续说：“说接下来的事情之前，我必须严厉的批评你。”
　　左开宇眨眼，果真，该有的批评是不会少的。
　　蒙金阳冷声道：“机场的事情，你简直是莽撞。”
　　“你觉得你那是什么行为？”
　　“你想展现你的个人英雄主义吗！”
　　“那魏力川分明就是一个疯子，他劫持的人质是谁，是他的小姨子，根据汉州市纪委对魏力川的彻查，你知道吗，魏力川和他的小姨子柳晨希是有染的。”
　　“两人是这种关系，你怎么能去换人质呢。”
　　左开宇能猜到柳晨希与魏力川有关系。
　　如今蒙金阳说出来，左开宇便说：“蒙书记，这无关他们之间的关系是什么。”
　　“在当时的我看来，柳晨希哪怕就是魏力川的妻子，我也得去交换她。”
　　“因为那时候，柳晨希的身份只有一个，那就是犯罪嫌疑人身边的人质。”
　　蒙金阳听罢，有些生气，说：“你还是放不下你的个人英雄主义，是吧？”
　　“再遇到这样的事情，你还会这么做，是吗？”
　　左开宇看着略有生气的蒙金阳，没有再答话。
　　蒙金阳摇了摇头，低声说：“公安厅当时已经做好预案，要强攻的，魏力川是重犯，无论如何，他必须接受法律的审判。”
　　“再不济，也得被击毙！”
　　“决不能让他逃出国的。”
　　“所以现在，你仔细想想，你的个人英雄主义换来了什么？”
　　蒙金阳喝了一口茶，又爱又恨的盯着左开宇。
　　左开宇依旧不答话。
　　蒙金阳倒是笑了起来：“你啊你，不说话是什么意思，觉得我错了？”
　　左开宇赶忙摇头：“蒙书记，您没有错，我是在反思，我的个人英雄主义到底换来了什么，如今看来，什么也没有换来。”
　　“反倒是换来了一顿批评。”
　　“我想，我以后不会再这么莽撞了。”
　　蒙金阳摇头说：“开宇啊，谁不想当英雄啊。”
　　“可英雄是那么好当的吗？”
　　“你是从政者，你不是英雄，这一点，你要谨记。”
　　“英雄再厉害，所能做的终究是有局限性的，你是从政者，把手中的权力用好了，不比英雄差。”
　　左开宇点头说道：“蒙书记，我谨记你的教诲。”
　　蒙金阳摆手：“我这不是教诲，这是批评。”
　　“对你严厉的批评。”
　　“下次我不想再听到谁告诉我说，左开宇又一个人去做什么事了。”
　　“明白吗？”
　　左开宇点了点头：“好，蒙书记。”
　　蒙金阳也才点头，他接着说：“既然魏力川这件事你已经知道，那么接下来还有一些事情需要你去做。”
　　左开宇瞧着蒙金阳，问：“蒙书记，什么事？”
　　蒙金阳便说：“大梁市下面的长岭县与天路集团合作最多。”
　　“县里面的几家县属单位也都是在最近两年才成立的。”
　　“大梁市纪委却向省纪委汇报，说长岭县与天路集团的合作没有问题。”
　　“但是根据省纪委对魏力川的调查，发现长岭县当初分管县国资局的副县长与魏力川曾经是同学。”
　　“那位副县长如今已经出任长岭县的县长。”
　　“我准备让你带着壁州市纪委与赤马县纪委两级纪委相关人员到大梁市彻查这个长岭县。”
　　“你明白我的意思吗第856章人命关天
　　左开宇听完蒙金阳这番话，他明白蒙金阳的意思。
　　蒙金阳所说的这个方法叫提级管辖与交叉管辖并行。
　　所谓提级管辖，是指上级机关将下级机关管辖案件提上来自己办理。
　　而交叉管辖则指上级机关指定不同地区的纪委机关对特定案件进行异地调查，打破地方保护主义的干扰。
　　蒙金阳如今让左开宇到大梁市去彻查长岭县，便是两者并行。
　　左开宇看了蒙金阳一眼，他说：“蒙书记，我对异地办案没有经验呢。”
　　蒙金阳盯着左开宇，说：“怎么，不接这个任务？”
　　左开宇回答说：“蒙书记，这个任务……我能接。”
　　“但是最终能办成什么样子，我不敢保证。”
　　“毕竟，我到乐西省一年多，基本都是在赤马县工作，其他地方跑得少，对当地情况不了解。”
　　“再者，便是对于这一类案件的调查，我缺乏经验。”
　　蒙金阳摆手：“这不重要。”
　　“重要的是，由你去主导这次调查，你是最后把关人，省纪委和我，只看你送来的最终报告。”
　　左开宇点了点头，说：“好。”
　　“蒙书记，那我接下这个案子了。”
　　蒙金阳拍了拍左开宇的肩，说：“好，接下了就好。”
　　“过几天，会有相关文件传达下来，你到时候按照文件办事就行。”
　　左开宇点头。
　　随后，蒙金阳站了起来，说：“也休息够了，再上场跑一跑吧。”
　　“开宇，走，你跟我打一场，我试试你的水平。”
　　左开宇也跟着起身，说：“蒙书记，我其实有一件事想向你请教。”
　　蒙金阳转身回头，看着左开宇：“哦，什么事？”
　　左开宇便说：“蒙书记，在所有政治问题当中，关乎性命的事情是不是第一位？”
　　蒙金阳点头：“人命关天，自然是第一位。”
　　“不管发生任何事，首先是要保住人的性命。”
　　“一个犯罪嫌疑人自杀，都是要对他进行抢救的，这就是性命的重要性。”
　　左开宇点了点头。
　　蒙金阳能这么说，表示接下来这件事要立刻告诉他。
　　他就笑了笑：“蒙书记，我明白了。”
　　蒙金阳点头，说：“来吧，跟我打一场。”
　　左开宇点头，他跟在蒙金阳身后，然后盯着不远处的阮熊，给阮熊做了一个OK的手势。
　　阮熊明白了左开宇的意思，他点点头，赶忙上前来，对蒙金阳说：“蒙书记，有件事要告诉你一下。”
　　蒙金阳转身看着阮熊，问：“什么事啊？”
　　阮熊便说：“刚刚我去接开宇的时候，贡州市的市委书记与市长给我打电话，说有要紧事见你，我让他们到了明月俱乐部，现在就等在俱乐部的二楼，你见他们吗？”
　　蒙金阳一顿，问：“他们怎么跑来了，有事情不能电话里面说吗？”
　　“他们找我什么事情啊？”
　　阮熊不敢直接开口，他就说：“看模样，事情挺急的。”
　　蒙金阳想了一下，说：“那你去叫他们，给他们半个小时，半个小时后，我得回家，晚上还有一个工作会呢。”
　　阮熊点头。
　　他立刻转身，拨通了曹达闰的电话。
　　大约三分钟后，曹达闰与刘建功急匆匆的赶到了三楼平台。
　　阮熊上前迎接，低声道：“两位，得谢谢左开宇同志啊，没有他，你们说不定还得继续等呢。”
　　听到这话，曹达闰看了阮熊一眼，随后点了点头，说：“我们到时候一定感谢开宇同志。”
　　蒙金阳没有去打球，他回到休息区，跟左开宇继续聊着天，提点着左开宇到大梁市去办案的一些细节。
　　左开宇一一记住这些细节。
　　这时候，曹达闰与刘建功到了。
　　“蒙书记。”两人异口同声，叫了一声。
　　蒙金阳扫了两人一眼，指了指一旁的座椅：“坐吧，听说你们有急事见我，这是从早上赶来长乐市的？”
　　两人点了点头。
　　曹达闰开口说：“蒙书记，是有紧急事向你汇报。”
　　说完，他看了左开宇一眼。
　　蒙金阳瞧曹达闰盯着左开宇，他就说：“你有话但说无妨，开宇同志不是外人。”
　　曹达闰听到蒙金阳这么说，不由暗惊左开宇的身份非同一般。
　　他随后就说：“蒙书记，是这样的，今天早晨六点左右，我市发生了一起恶性刑事案件，一家五口被杀。”
　　听到这里，蒙金阳眉头一沉。
　　他冷声道：“什么，一家五口被杀！”
　　“犯罪嫌疑人呢，抓到了吗？”
　　曹达闰与刘建功不由吞咽了一口唾沫，两人从贡州市赶到长乐市，一点东西都没有吃，刚刚阮熊说给两人准备一点食物，两人都拒绝了，只喝了一些水。
　　刘建功回答说：“案件发生后，就一个小时的时间，我们市公安局就破案了。”
　　“犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。”
　　蒙金阳点了点头，继续问：“这犯罪嫌疑人为何要犯下灭门之罪？”
　　刘建功深吸一口气，说：“蒙书记，其中原因颇为复杂。”
　　“根据犯罪嫌疑人的交代，他是在报复。”
　　“凶手与这家人中的女主人是情人关系，这家女主人在上周找到凶手，说要断了关系，凶手拒绝了，但这女主人性子也强势，说必须断，以后不再见面。”
　　“凶手昨晚找了一群朋友喝酒，喝到了今天凌晨，在这群朋友的怂恿下，拿着刀到了女主人家里，敲开门，威胁这家女主人跟着他走，否则杀了所有人。”
　　“这家女主人自然不答应，凶手被彻底激怒，杀了女主人一家五口，包括女主人的老公，他们的孩子，以及女主人的父母。”
　　蒙金阳眉头一顿：“情杀？”
　　刘建功点头：“对，审问结果就是情杀。”
　　蒙金阳冷声道：“既然案子已经告破，那就依法办事，你们贡州市要加大力度宣传这个案件，整治市风市容，避免类似的事情再次发生，明白吗。”
　　“还有，这件事，让你们市公安局到省公安厅进行情况说明，将案件发生的始末以及侦破的过程，再到最后对犯罪嫌疑人的审问全部进行说明。”
　　曹达闰与刘建功点了点头。
　　但是两人显然有话没有说完。
　　蒙金阳看出来了，问：“还有什么要说的。”
　　曹达闰低声道：“蒙书记，案子所有证据链都指向情杀，但其实……根据公安部门的仔细调查，这个案子，可能没有这么简单。”
　　蒙金阳一顿：“什么意思。”
　　曹达闰便说：“凶手与被灭门的女主人到底是不是情人关系无法得到证实。”
　　“因为凶手说女主人是他的情人，我们才认定这是一起情杀案。”
　　“可根据我们的走访调查，凶手前些年并不在贡州市，是去年才回到贡州市的。”
　　“我们对凶手的朋友进行了问询，得知凶手经常告诉他们，他是有一个情人的，但凶手的朋友并不知道凶手的情人到底是谁，只知道凶手有一个情人。”
　　蒙金阳听罢，就问：“那从死者那边调查出什么没有？”
　　刘建功回答说：“有发现。”
　　“刚刚市局传来消息，他们对死者女主人的同事与朋友进行了询问，从死者女主人的好朋友口中得知了女主人的确有一个情人。”
　　“而且，女主人与她的情人维持了近十年的关系。”
　　“死者的好朋友只知道死者的情人叫什么二总，但未见过其人第857章案件涉黑
　　蒙金阳听完贡州党政一把手的汇报后，他微微沉思一下，盯着两人，问：“凶手就是死者女主人的情夫吗？”
　　贡州市委书记曹达闰马上回答说：“蒙书记，有可能不是一个人。”
　　蒙金阳很是错愕：“什么意思，那凶手杀错人了？”
　　刘建功回答说：“孟书记，凶手一口咬定他杀的人是他的情人。”
　　“但是，根据我们的调查，走访，死者的情人不一定是这个凶手。”
　　“这个凶手撒了谎！”
　　蒙金阳没想到案件如此的复杂。
　　他直接说：“你们给我说结论吧，我不想听你们的推断过程。”
　　“这个案子，到底是个什么案子。”
　　蒙金阳可不想把时间浪费在这么一个已经抓住凶手的案子上，他让汇报的曹达闰与刘建功直接说推断结论。
　　曹达闰点头，对蒙金阳说：“蒙书记，我们的结论是，这不是一起简单的情杀案，而是一起恶性的涉黑案件。”
　　听到涉黑两个字，正要喝茶的蒙金阳猛然将茶杯放下，瞪着曹达闰与刘建功。
　　他随后冷声道：“曹达闰同志，你要为你说的话负责。”
　　“涉黑案件，你确定是涉黑案件？”
　　任何案件一旦牵扯到了涉黑，那么这件事的性质就变了。
　　牵扯到了涉黑，说明什么，说明是有一个涉黑团体在进行长期的，有组织的，有目的的犯罪，危害极大，对人民群众的安全，对地区的经济生产，对社会的影响都是极其严重恶劣的。
　　一起凶杀案牵扯到了涉黑，蒙金阳岂能不震惊。
　　他的目光深邃且有力，盯着曹达闰的眼神完全不再是最开始的松散与轻松。
　　就连站在一旁的左开宇也是很惊讶，这贡州市委市政府的一把手前来汇报凶杀案，这一报，竟然报出了涉黑案。
　　曹达闰回答说：“蒙书记，我们对死者一家五口进行了详细的背景调查。”
　　“两个老人是农村出身，没有任何案底，清清白白。”
　　“他们的女儿，也就是那位死去的女主人，她身份不一般。”
　　“她的档案里，记录了她多次违法犯罪行为，进过看守所，也进过监狱。”
　　“死去的男人，也就是她的丈夫是上门女婿，无犯罪记录，他们的儿子在读书，初中一年级，还是未成年人。”
　　蒙金阳听罢，皱起眉头来，问：“根据死者的过往，你们就推断这个案子涉黑？”
　　刘建功继续说：“蒙书记，不仅如此，凶手的身份我们也调查过，他也是有案底的，三年前才出狱，三年之前，一直在监狱服刑。”
　　“可根据死者女主人的朋友供述，死者女主人的情人与之维持了十年的关系，可凶手三年前在监狱，这段关系他们是如何维持的？”
　　“但凶手一口咬定，他杀的就是他的情人……”
　　“所以，市局怀疑，这是一起买凶杀人案，而买凶者就是死者女主人的真正情人，就是目前还不知道名字的二总。”
　　蒙金阳听完，说：“根据这样的推断，说牵扯涉黑太勉强了吧。”
　　曹达闰却说：“蒙书记，根据死者的身份背景，凶手的身份背景以及相关的走访问询，我觉得，这起案件非同寻常。”
　　“若是真的涉黑，我们却将其当成普通的情杀案来处理，对不起无辜的死者，也对不起目前正在经受安全威胁的老百姓。”
　　“所以，我和建功同志才从贡州市赶来长乐市，当面向蒙书记您汇报这起案件。”
　　“就是想让省委给予帮助，给予支持，若是这起案子真的涉黑，我们贡州市委市政府坚决扫黑，做到除恶务尽！”
　　蒙金阳听完曹达闰的话后，他沉默了。
　　他在深思。
　　这起案件，他得定一个调子。
　　然后贡州市委市政府就得根据他定下的调子去办案。
　　若是这件事贡州市委市政府只是在电话里向他进行汇报，汇报结果就是普通的情杀案，将来若是查到这个案件涉黑，贡州市委市政府是要负责任的。
　　因此，这次贡州市委市政府特意赶来向他这个省委书记汇报，还有一个目的就是进行报备。
　　若是将来这个案子出现其他的问题，到时候两人也可以说，一切都是按照省委的指示在办案。
　　所以，蒙金阳如今定下的调子极其重要。
　　但如果这起案子不涉黑，却浪费了大量的人力物力去彻查这起案件，最终是竹篮打水一场空，这个损失也是巨大的。
　　蒙金阳在经过短暂的思索后，直接说：“达闰同志，建功同志。”
　　“我个人支持你们继续彻查下去。”
　　“但这不是省委对你们的支持。”
　　“明白我的意思吗？”
　　听到这话，曹达闰与刘建功深吸一口气。
　　两人自然点头，说：“蒙书记，我们明白你的意思，有蒙书记您的支持，我们一定将这个案子彻查到底。”
　　蒙金阳点头，继续说：“记住，若是真的涉黑。”
　　“除恶务尽，必须彻底清扫掉一切黑恶势力，还百姓一个朗朗乾坤。”
　　曹达闰与刘建功同时点头，说：“蒙书记，我们谨记您的指示。”
　　蒙金阳点头：“好了，你们去吧，这个案子有任何的进展，立刻向我汇报，我根据你们汇报的情况向省委传达。”
　　曹达闰与刘建功点头。
　　蒙金阳个人支持，而不是省委支持是有原因的。
　　省委支持，得投入大量的人力物力，省里就会把这个案子列为重点关注案件，贡州市委市政府那边也将背负压力。
　　但是蒙金阳以个人名义支持则是他暂时不向省委进行通报这个案子，等到贡州市委市政府拿到涉黑的证据后，再行通报也不迟。
　　到时候如果没有发现涉黑，蒙金阳就当这件事没有发生过，也不会引起过多的麻烦。
　　毕竟，曹达闰与刘建功千里迢迢的跋山涉水赶来长乐市汇报这起案件，且分析这起案件涉黑，证明两人是真心在办这件事。
　　他这个省委书记连个人名义都不支持两人，这不是打击下属的办事积极性吗？
　　只要办事，认真的办事，蒙金阳都是会给予支持的。
　　这是他主政的原则。
　　不办事的人，他是最为痛恨的。
　　两人离开后，蒙金阳也就没了心情继续打球，他闭着眼，开始沉思。
　　这时候，楼摘星与廖平走了过来。
　　楼摘星笑着说：“廖平同志，你的球技比之前有进步啊，上次我们切磋，我大比分获胜，这一次，你我之间竟然只差三分。”
　　廖平哈哈一笑：“楼副书记，人总是要进步的嘛。”
　　这时候，他看到了左开宇，笑着说：“开宇来了啊。”
　　左开宇微微点头，随后赶忙指了指闭着眼深思的蒙金阳，廖平与楼摘星一瞧，皆是赶忙收声，走路的步子都变得轻了起来。
　　走到蒙金阳附近，两人轻轻坐了下来，没有说话，静静的等待着。
　　直到蒙金阳睁眼，两人才露出笑意，盯着蒙金阳。
　　蒙金阳看着两人，说：“结束了？”
　　两人点头。
　　蒙金阳起身，楼摘星与廖平跟着起身。
　　蒙金阳又开口：“那今天就到这里吧。”
　　随后，他转身看着廖平，说：“廖平同志，我记得你是从贡州市进入省里的，是吧？”
　　廖平点了点头，回答说：“蒙书记，对，有什么事吗？”
　　蒙金阳说：“没事，就是问一问。”
　　“贡州市的曹达闰同志与刘建功同志刚刚来过，贡州市出了一起凶杀案，死了五个人。”
　　听到这话，廖平很是惊讶：“什么，死了五个？”
　　蒙金阳说：“凶手抓到了，案件正在彻查当中，这件事暂且不进行大范围通报，等一等贡州市委市政府后续的汇报。”
　　蒙金阳有意无意的向楼摘星与廖平提起这件事。
　　楼摘星与廖平皆是紧盯着蒙金阳。
　　蒙金阳却没有再说什么话，他看着左开宇，说：“开宇啊，你没事的话早点回赤马县吧。”
　　“把赤马县的工作安排好，等候通知。”
　　左开宇点了点头：“好，蒙书记。”
　　他随后径直离开三楼，阮熊赶忙跟上，看了左开宇一眼。
　　在蒙金阳离去后，楼摘星也离去。
　　廖平倒是很客气，笑着说：“开宇同志，到我家坐一坐？”
　　左开宇忙说：“廖省长，你刚刚也听到了，蒙书记让我尽快赶回赤马县安排后续工作。”
　　廖平一笑：“怎么，有新任务？”
　　左开宇点了点头。
　　廖平想了想，说：“这样吧，你等我去换个衣服，我们一起出去，在大厅门口分别，如何？”
　　左开宇想着，廖平都这么说了，自然得答应下来。
　　随后，他就随着廖平到了三楼的更衣室，等待廖平换了衣服，两人边走边聊，从三楼走向二楼，到了二楼大厅，左开宇又去叫了郭毅，随后才一起下到一楼。
　　到了一楼的时候，大厅门口已经等着一个人，左开宇与这个人见过面，他叫陈忠，是廖平的女婿。
　　廖平笑道：“开宇，既然你要尽快赶回赤马县，那下次到长乐，一定来我家坐一坐，与你聊天有意思。”
　　左开宇点头，送廖平走出大厅。
　　廖平指了指陈忠，说：“这是我女婿，你应该认识吧，他现在给我开车，到时候到了长乐市，给他打电话，他来接你。”
　　听到这话，左开宇也就拿出手机来，走到陈忠面前，笑道：“陈哥，那我留一个你的联系方式。”
　　陈忠点头，告诉了左开宇他的联系方式。
　　随后，廖平上车离开。
　　等到廖平离去后，左开宇看着郭毅，说：“郭哥，我们也走吧，麻烦你再送我一下，我今晚赶回赤马县。”
　　郭毅点头。
　　但随后，郭毅又说：“对了，左书记，这张卡给你。”
　　郭毅从兜里掏出一张卡来，递给左开宇。
　　左开宇看着郭毅递过来的一张卡一顿，上面写着醒目的三个字——钻石第858章挂账的含义
　　看着郭毅递过来的钻石卡，左开宇问：“我记得最开始给的是两张银卡吧？”
　　蒋新言给出两张银卡后，左开宇把银卡留在餐桌上，就跟着阮熊去见省委书记蒙金阳了。
　　他方才过二楼餐厅的时候，也没有想起这件事，叫上在休息室的郭毅就走。
　　不曾想到，郭毅这时候竟然拿出来一张钻石卡给他。
　　郭毅便说：“方才那位蒋顾问给我的。”
　　“她说送的银卡系统录入错误，无法使用。”
　　“就给了我一张金卡，顺便让我把这张钻石卡转交给左书记。”
　　左开宇看着郭毅，问：“你把金卡收下了？”
　　郭毅摇头，说：“左书记，开始送我们的银卡的时候，我见左书记没有收下，我就带到休息室放着，没打算要。”
　　“后来蒋顾问又送来金卡与钻石卡，我金卡就一并放在了休息室。”
　　“但是这张钻石卡是她托我带给你的，我不能代表你拒绝这张钻石卡或者收下这张钻石卡，因此我只能带出来交给你。”
　　听到这番话后，左开宇倒是一笑：“郭哥，你怎么不收下那张金卡呢？”
　　郭毅笑了笑：“左书记，这种高档场所无论给我什么卡，我都消费不起。”
　　“哪怕他打一折，甚至是免费，我也消费不起。”
　　左开宇听罢，点了点头：“好。”
　　他就把钻石卡给到郭毅，说：“郭哥，就麻烦你跑一趟了，去还给蒋顾问吧，或者放回休息室。”
　　郭毅点头，正要转身，蒋新言却已然出现。
　　她满脸笑意，走到两人身旁，说：“左先生，郭先生，你们好，是要离开了吗？”
　　左开宇看着蒋新言，指了指那张钻石卡，说：“蒋顾问，这张卡请你收回去。”
　　“你们这样的高档场所，我可是消费不起的。”
　　蒋新言轻轻一笑：“左先生，钻石卡的消费是挂账的，年底一并清算。”
　　左开宇听到这话，说：“寻常时候都消费不起，挂账消费我就能消费得吗？”
　　“还是算了吧，蒋顾问，心意我收下，卡就算了。”
　　左开宇拒绝了这张钻石卡。
　　蒋新言见左开宇很果断的拒绝，她想了想，说：“那好，左先生，我们收回这张卡。”
　　蒋新言接过郭毅递过来的钻石卡，随后笑着说：“左先生，您的车已经从停车场开出来，停在门口，供您随时取用。”
　　左开宇点头：“感谢。”
　　说完，左开宇便问：“对了，中午的餐费……”
　　蒋新言忙说：“左先生，你们中午的餐费已经由省委办公厅结算过。”
　　左开宇点了点头，说：“那就好。”
　　郭毅此刻已经走出大厅，将车子开到大厅门口，左开宇就上了车，随后郭毅启动车子，离开明月俱乐部。
　　在左开宇离开后，蒋新言才赶往四楼，见明月俱乐部的老板亚明月。
　　“亚总，左开宇拒绝了我们送出去的钻石卡。”
　　亚明月倒是一笑：“无妨。”
　　“对于他这样的人，钻石卡是无法打动他的。”
　　“从现在起，我送给他的不是钻石卡，而是脸卡。”
　　“以后见到他，等于见到省里的领导，按照服务省里的领导一样来服务他，你即刻通知下去。”
　　蒋新言听到这话，很是惊讶，但她还是马上点头，说：“好的，亚总。”
　　……
　　回赤马县的路上，郭毅笑着问：“左书记，方才在那俱乐部中，那位蒋顾问说钻石卡是挂账，是什么意思啊？”
　　左开宇回答说：“挂账消费，也就是说，凭借那张钻石卡，我在俱乐部内能够随意消费。”
　　“所有消费金额记录在账上，等到年底再结清。”
　　郭毅一听，说：“那还是得给钱嘛。”
　　“我还以为钻石卡真能免费消费呢，哈哈。”
　　左开宇一笑：“其实等同于免费。”
　　郭毅一顿：“哦，是吗？”
　　左开宇说：“他们这个俱乐部接待的规矩是厅级干部往上以及身家过千万的富豪。”
　　“一名厅级干部拿着一张钻石卡随意消费，年底的时候，俱乐部的老板求着这位厅级干部办事儿，只要帮他办事儿，全年的消费打一折，甚至象征性的给个零头，你说这厅级干部能不帮忙吗？”
　　“这是一种变相腐败。”
　　听到这话，郭毅愕然，惊叹起来：“啊，是这样吗？”
　　这一刻，郭毅才明白那张钻石卡的真正含义。
　　也就是说，那张钻石卡还不是任何人想用就能用的。
　　左开宇临走时，故意问了一句中午的餐食费，就是想套问一下省委领导到里面的消费是挂账还是直接买单。
　　听到省委办公厅已经买单后，左开宇也才长舒一口气。
　　早上来，下午回，今天一整天，左开宇都是在车上度过的。
　　回到赤马县已经是晚上七点左右，左开宇请郭毅吃了饭，让郭毅在赤马县住一晚，第二天返回长乐市。
　　周一。
　　左开宇召开了一个小会议，参加会议的是县纪委的领导。
　　会上，左开宇点名批评了办公室主任周大有，周大有也在会上作出了深刻的检讨与反省。
　　左开宇强调，在县纪委工作，没有功过相抵一说。
　　犯了错，就得用十倍的努力工作来弥补犯下的错误，否则犯错的代价太低了，到时候人人去犯错，然后再来戴罪立功，县纪委就不是县纪委了。
　　其他部门可以功过相抵，但是县纪委不行。
　　会议上，左开宇布置了接下来一个月的工作内容，主抓全县的公职人员乱办酒宴的现象。
　　相关的政策虽然传达了下去，但总是有人要去违反的，所以必须得配套行动，前有相关政策的推行，后有县纪委的强力执法。
　　但凡公职人员不报备就乱办酒宴的，县纪委，乡镇的纪委书记一要劝说，二要警告，三则是强力执行。
　　若是不知悔改，直接带回纪委进行思想教育。
　　对于那些一而再，再而三犯错的公职人员，惩罚要严，要让他知道犯错的代价是严重的，否则起不到效果。
　　不仅如此，县纪委还要施行举报奖励。
　　老百姓举报公职人员乱办酒宴，给予现金奖励。
　　公职人员举报公职人员乱办酒宴，给予纪委记功奖励，在以后的干部任用上，县纪委将优先推荐到县委。
　　这是一套组合拳，左开宇想得是面面俱到。
　　最后，他说：“接下来一个月的工作内容就是这些，这项工作，我主要交给吴海同志去抓。”
　　“希望一个月后，我们县的酒席乱象能够有所收敛，能够初见成效。”
　　“当然，这件事也不能急，工作都是慢慢做起来的。”
　　会后，左开宇单独留下了吴海。
　　他对吴海说：“吴海同志，接下来我可能要离开县里一段时间，赤马县的纪委工作就交给你了。”
　　“我对你是信任的，你放心大胆的去干这件事就行。”
　　吴海点了点头。
　　左开宇又说：“若是遇到难事，无法做出决策，你可能会联系不上我，这时候，你先找宋县长商量，取得一致想法后，再去找梁书记汇报。”
　　吴海听罢，却说：“左书记，先找宋县长吗？”
　　他显然是有些担心的，毕竟县纪委这边是独立系统，只归县委领导，纪委找县长商量事情，有些说不过去。
　　但左开宇却说：“你按我说的去做就行。”
　　“宋县长与梁书记那边我都会打招呼，不会影响内部团结，你放心。”
　　听到这话，吴海也才放心，点头说：“好，左书记，我听你的。”
　　左开宇也就点点第859章临走前的工作交代
　　县纪委的事情安排完后，左开宇还得去找宋起林与梁五福。
　　他先找的人自然是宋起林。
　　到了宋起林的办公室，宋起林很是意外的看着左开宇。
　　左开宇笑着说：“宋县长，怎么，见到我很意外吗？”
　　宋起林点了点头，他笑了笑：“开宇啊，自从你到了县纪委任职，你已经多久没有来我办公室坐过了？”
　　左开宇也感慨一句，说：“是啊，很久没来你办公室拿矿泉水喝了，今天得喝上一瓶。”
　　矿泉水是宋起林办公室特有的一个梗。
　　他当县长，没有配备联络员，也就是专职秘书，因此到他的办公室，他都是让来客喝饮料或者矿泉水。
　　想要喝茶，可以自己泡。
　　因此左开宇说，他今天要喝一瓶矿泉水，之前他来宋起林的办公室，第一件事就是拿一瓶矿泉水喝。
　　宋起林哈哈笑起来，问：“开宇，还是说正事吧，我待会儿还有一个重要会议。”
　　左开宇点头，说：“宋县长，是这样的，接下来一段时间，我可能会离开赤马县。”
　　宋起林听罢，回答说：“哦，是吗？”
　　“有什么事吗？”
　　左开宇点头，他说：“省里有任务指派给我，我得去外市办案。”
　　听到这话，宋起林微微点头。
　　他回想左开宇初到赤马县时，那时候，只有他对左开宇抱有善意，给他支持，支持他，鼓励他搞教育改革，最终左开宇成功改革了赤马县的教育，还让赤马县成为全省的教育改革先锋县。
　　这一步步走来，左开宇先搞教育改革，又对假古玩店下手，两次大事件，都做成功了。
　　如今，省里直接开始给他派遣任务。
　　宋起林很是感慨，左开宇再也不是当初的左开宇了。
　　左开宇现在做事，支持他的是省里。
　　“哦，省里的任务……”
　　“那这事儿你应该找梁书记，你找我是有其他事情吧。”
　　宋起林笑了笑。
　　左开宇点头，说：“宋县长，我找你主要是想让你帮着吴海做一些决策。”
　　宋起林明白了，他说：“县纪委遇到大事需要决策时，应该联系不上你，所以你让我帮着做决策，是吧？”
　　左开宇说：“对。”
　　宋起林就问：“县纪委归县委领导，有大事发生，县委直接做决定就行，为什么非要找我帮吴海同志做决策呢？”
　　左开宇也不隐瞒，直接回答说：“宋县长，梁书记做小事决策是没有问题的。”
　　“但是在大事决策上，他需要众人的参考意见。”
　　“县纪委这边的事情，按照他的性子，他会觉得都是小事。”
　　“所以县纪委的决策，我想交给你和吴海同志来做，然后再向他汇报。”
　　宋起林明白，这是左开宇对他的信任。
　　显然，在左开宇心中，梁五福这个县委书记不值得托付大事，所以他才找到自己，让自己这个县长替他的县纪委拿主意。
　　能被左开宇如此信任，宋起林也还是很欣慰的。
　　至少，左开宇如今得势后，没有忘记他这个老朋友。
　　对，是老朋友，不是老上级。
　　宋起林点头，回答左开宇，说：“开宇啊，我可以答应你。”
　　“但是梁书记那边，你也得走一趟，毕竟政府插手县纪委那边的事情传到他耳朵里，他会不高兴的。”
　　左开宇一笑：“这是自然，我会去见他一面的。”
　　宋起林点头，说：“那就好，这样我也放心。”
　　宋起林很清楚，如今梁五福不敢给左开宇使绊子，但是给他使绊子那肯定是做得出来的。
　　左开宇与宋起林聊了大概十分钟，县政府办主任就敲门，让宋起林前去开政府工作会议。
　　左开宇也就告辞，离开了县政府，回到了县纪委。
　　他并没有急着去见梁五福，而是在等省里面下发通知。
　　他打算等到省里面的通知传达到后，他才去见梁五福。
　　三天后，省里面的通知传达了下来。
　　是省纪委下达的通知，传达到壁州市委与壁州市纪委，最后又传到了赤马县委与赤马县纪委。
　　左开宇正拿着通知看着，他的电话响起来。
　　是县委办主任田静打来的。
　　田静笑着说：“开宇啊，梁书记在办公室等你，你现在有空吗？”
　　左开宇听罢，说：“好的，田主任，我马上过来。”
　　十分钟，左开宇出现在梁五福办公室。
　　梁五福请左开宇坐下后，他的联络员给左开宇泡了一杯茶，送到左开宇面前，然后离开了办公室。
　　在联络员离去后，梁五福才深吸一口气，说：“开宇，看到省纪委的通知了吧？”
　　左开宇点了点头，说：“看到了。”
　　省纪委的通知内容很简单，让壁州市纪委派一名副书记，两位纪检工作人员以及赤马县纪委的书记左开宇并两位纪检工作人员马上到省纪委报到，有任务传达。
　　梁五福笑了笑：“这件事不会这么突然吧？”
　　梁五福相信，这件事左开宇其实早就知道，但并未与他通气。
　　他对此有些不满。
　　左开宇很坦然的回答道：“梁书记，这件事我在三天前就知道了。”
　　“之所以没有向你通气，是不想牵连到你。”
　　梁五福一顿，说：“哦，这怎么还会牵连到我呢？”
　　左开宇摇头苦笑了一声，说道：“梁书记，我打算拒绝这个任务。”
　　听到这话，梁五福瞪大眼来，说：“啊，开宇，你，你要拒绝省纪委派遣下来的任务？”
　　“这则通知上，其他人都没有点名，唯独点了你的名字，显然是你非去不可啊，你怎么要拒绝呢？”
　　左开宇叹了一声，回答说：“梁书记，你有所不知，我们县纪委最近推行下去的新政策落实很不到位。”
　　“我担心我离开后，推行的新政策会被无视掉，到时候，之前一切努力都白费了。”
　　“所以，我想留在赤马县，继续稳步推行新政策，让新政策彻底贯彻下去。”
　　梁五福说：“那办酒宴的事情，是吧？”
　　左开宇点头。
　　梁五福一笑：“那事儿不算大事儿，你走了，我可以继续领导县纪委工作嘛。”
　　“再说了，县纪委还有常务副书记在，你给他交代好，这点小事他若是办不好，就撤他的职。”
　　左开宇苦笑一声：“梁书记，这些是小事，可遇到大事呢？”
　　“我不在县里，联系不上我，该如何是好？”
　　“你也是县委书记，事情也多，精力有限，肯定没办法全程盯着县纪委吧？”
　　梁五福想了想也是，他就看着左开宇，说：“开宇啊，那你真打算拒绝省纪委的这个派遣任务？”
　　左开宇点头。
　　梁五福就问：“理由呢？”
　　左开宇说：“当然是如实回答啊，我离开了县纪委，我们县纪委的工作难以开展下去。”
　　此话一出，梁五福给吓了一第860章成立纪检小组
　　县纪委离开县纪委书记工作就无法正常开展下去！
　　这话要是传到了市委市政府，乃至省委省政府，被严厉批评的人必然是梁五福这个县委书记。
　　原因很简单，县纪委也是在县委的领导下工作的，县纪委向县委看齐，如今县纪委书记离开，县纪委的工作就无法正常开展，那只能说明是县委书记无能。
　　梁五福赶忙说：“可不能这么回答啊。”
　　左开宇盯着梁五福，问：“梁书记，那我应该怎么回答？”
　　梁五福笑着说：“开宇，县纪委也是县委领导的。”
　　“你离开了，县纪委就无法正常开展工作，那不是让市委市政府批评县委无能吗？”
　　左开宇听到这里，也点头，说：“梁书记，你说得是。”
　　“只是，我离开之后，梁书记，你真忙得过来吗，需要别人的帮助吗？”
　　梁五福盯着左开宇，问：“开宇啊，谁可以帮我？”
　　左开宇就说：“梁书记，我是这样想的，我离开后，县纪委的日常事务自然是由常务副书记吴海同志继续主持。”
　　“若是遇到大事情，先请吴海同志找宋县长商量，拿出一个结论后，找你做最后的批示，如何呢？”
　　听到这里，梁五福总算是明白了，左开宇绕来绕去，原来是早有打算啊。
　　他只得无奈的一笑，说：“开宇啊，你是不信任我啊。”
　　左开宇摆手道：“梁书记，不是不信任你，县委的事情都是大局上的事情，而县纪委的事情大多是繁琐事，梁书记你大局事情处理惯了，再去处理繁琐事，你会不习惯的。”
　　梁五福对这样的解释是信一半，不信一半。
　　但他觉得，这样也不是不行，毕竟他本身就对县纪委的事情不太感兴趣。
　　所以，他点头说：“那也好，开宇，你就放心去吧，县纪委的最后一道关，我一定替你把好。”
　　左开宇点头，说：“好，梁书记，辛苦你了。”
　　梁五福微微一笑，点了点头。
　　这一年相处下来，梁五福对左开宇是颇有好感的。
　　特别是左开宇成为县委常委后，他更有好感。
　　因为县领导一旦进入县委常委这个序列，野心都是会增大的，想把县里各种关键岗位给到自己人。
　　县委书记为了平衡各方力量，往往都是一起满足，或者全部不满足。
　　但左开宇不是这类人，左开宇成为县委常委后，最初的职务是副县长，他就在一心搞教育。
　　哪怕县教育局的局长杨致远没干大事魄力，左开宇依旧没有撤掉他，而是继续用他。
　　左开宇的用人方式很特别，他总能做到人尽其用。
　　所以，在某些岗位上的人选问题，左开宇一向是不争不抢的，该支持谁就支持谁，不支持谁就是不支持谁。
　　这一点，梁五福很满意。
　　而且，在左开宇出任县纪委书记后，这一点体现得更为明显。
　　左开宇从不以县纪委书记的身份去否定某一个人，除非此人违法违纪过。
　　所以，左开宇今天所讲，梁五福并不太在意，既然左开宇觉得宋起林更能够帮助吴海进行决策大事，那他就不插手，也算是回馈左开宇。
　　……
　　左开宇带了两个人，一个是县纪委纪检一室的主任，名叫施洪。
　　另一个是县纪委政策法规室的主任杜剑涛。
　　两个人都是县纪委的老纪检了，都是四十岁上下年纪，作风很硬，首先在假古玩店的事情上就没有犯过错，其次便是这些年都是兢兢业业，恪尽职守，虽然没有大功劳，但也从未犯过错。
　　所以，左开宇选择带上他们两人。
　　三人驾车出发，杜剑涛开车，先到壁州市纪委。
　　到了壁州市纪委后，迎接三人的是壁州市纪委的副书记何大林。
　　左开宇与何大林有过交集，之前赤马县砸假古玩的时候，何大林就到赤马县作了见证。
　　左开宇瞧着何大林，笑着说：“何书记，莫非你就是市纪委派遣到省纪委接受派遣任务的人选吧？”
　　何大林点了点头，说：“开宇，就是我。”
　　“这是市委的决定，让我带队与你一起到省纪委接受任务。”
　　左开宇笑了笑：“那敢情好，在何副书记的指导下办案，我也更有信心了。”
　　何大林却说：“开宇啊，省纪委下达的通知中，单点了你的名字啊，显然你才是主心骨嘛，我这次依旧是配合你办案。”
　　何大林很是自然的说出这番话来。
　　他心里很清楚，市委选择他去省纪委接受这次任务，完全是因为他与左开宇认识，加之当初他去过赤马县，见证过左开宇砸假古玩，因此才有这次机会，继续与左开宇做事。
　　他把身份认得很清楚，知道被省纪委特意点了名的左开宇才是主角，他只需要当好配角就行。
　　市纪委带上的人是两个年轻人，在市纪委工作的时间并不多，还是科员。
　　一个女性，二十七八的年纪，名叫唐小颖。
　　另一个是男性，三十岁左右，名叫周邦宇。
　　市纪委这边，乘坐一辆车，跟在左开宇这辆车后，一起出发前往省城，到省纪委报到。
　　当天下午两点，两辆车驶入省纪委办公大楼。
　　到了省纪委后，由何大林领衔，走在最前面，到省纪委办公厅，省纪委的办公厅主任黄超出面迎接了六人的到来。
　　黄超带着六人到接待室休息，具体工作内容等省纪委副书记林科学开完会再进行当面传达通知。
　　在接待室等待的过程中，众人神情各异。
　　左开宇很是放松，他一边喝茶，一边看报。
　　施洪与杜剑涛是老油条，对任何事都见怪不怪，见左开宇都如此的轻松自如，也就放松下来，品着茶，吃着点心，很是惬意。
　　如果这里是县纪委不是省纪委，说不定两人都已经闭上眼，开始小憩了。
　　何大林则是正襟危坐，时不时也喝上一口茶，但其神情显然不如左开宇那样放松。
　　何大林没有放松，他带着的两个市纪委年轻人就更不放松了，显得很是紧张。
　　特别是唐小颖，有些局促不安。
　　周邦宇还算镇定，但却不敢随意喝茶，他喝茶的频率与何大林差不多，何大林喝上一口，他也就跟着喝一口。
　　两个市纪委的新人完全没想到，他们会被带上到省纪委来接任务。
　　他们进入市纪委这两年来，都是跟着办案，可这次，省纪委派遣下任务，市纪委却不选择经验丰富的老纪检，而选择他们两个年轻人，两人的压力是很大的。
　　办好了，万事大吉。
　　没办好，省纪委这边就留下不好的印象，又给市纪委丢脸，回了市纪委，以后还能被委以重任吗？
　　大约等待了半个小时，省纪委办公厅主任黄超来到接待室，说：“开宇同志，大林同志，你们两位跟我来，林副书记在办公室等你们。”
　　左开宇与何大林起身。
　　其他四人则是深吸一口气，看着离去的左开宇与何大林。
　　到了省纪委副书记林科学的办公室，林科学笑着点头，扫了何大林一眼后，把目光落在左开宇身上。
　　“两位，来了啊。”
　　“一路辛苦。”
　　“今晚可以好好休息，明天再开始工作。”
　　左开宇与何大林点了点头，问候了一声。
　　这时候，办公室门又被推开，黄超带着另一个人出现，这人身材矮小，肤色黝黑，左开宇一眼就认出他来——韦小风，第七纪检室的副主任。
　　之前左开宇协助第七纪检室查魏君安的假古玩店时，两人多次接触。
　　省纪委第七纪检室给左开宇的印象并不好，特别是其主任唐建秋，左开宇觉得他办事很拖拉，毫无自己的想法，太过迂腐。
　　这个韦小风，左开宇对他的印象是中规中矩，为人圆滑。
　　这时候，林科学继续说话，道：“人都到齐了。”
　　“这一次，是三级纪委联合查案。”
　　说完，他笑着喝了一口茶。
　　随后，他就开始宣布：
　　“由省纪委决定，省委批准，派遣省纪委第七纪检室副主任韦小风，同时调遣壁州市纪委副书记何大林，赤马县纪委书记左开宇组成联合纪检小组，入驻大梁市，对大梁市长岭县进行全面检查。”
　　宣布结束，他继续说：“这个纪检小组的组长由省纪委办公厅主任黄超同志担任，但他不随小组入驻大梁市，留在省纪委办公。”
　　“小组的副组长分别是韦小风同志与何大林同志，左开宇任小组办公室主任。”
　　“小组办公室到大梁市再进行组建，左开宇同志负全责。”
　　“具体查案办案过程，由韦小风同志，何大林同志与左开宇同志协商后，上报黄超同志同意后施行。”
　　“四位，具体任务都清楚了吧？”
　　黄超点头：“明白了，林副书记。”
　　韦小风也点头，说：“好的，林副书记。”
　　何大林也只得点头：“明白，明白，林书记。”
　　轮到左开宇回答了，左开宇却问：“林副书记，我有一个问题第861章韦小风的酒
　　林科学看着左开宇，问：“开宇同志，你有什么问题？”
　　这个纪检小组由三级纪委组成，其意思不言而喻。
　　不仅可以查县里面的任何公职人员，还可以查县级领导干部，也可以查市级领导干部。
　　不过，有一点左开宇注意到了。
　　纪检小组的组长是黄超，他不会随组一起入驻大梁市，代表省纪委去到大梁市的是第七纪检组的副主任韦小风。
　　因此，若是牵扯到市级领导，必然会有各种阻碍。
　　遇到这种阻碍时，小组的纪检工作该如何进行下去？
　　所以左开宇很直接，他询问道：“林副书记，小组入驻大梁市查案，查的是一个县，一个县比如牵扯到市级机关，甚至是市领导。”
　　“省纪委派遣了韦小风主任随组入驻大梁市，显然是考虑到了这一点。”
　　“但如果牵扯到市领导时，请问一下，林副书记，这时候小组的工作该如何进行下去呢？”
　　“是让省纪委出面对市领导进行质询呢，还是就在小组内完成初步质询？”
　　左开宇的询问让所有人都盯着他。
　　林科学则是笑了一声：“开宇同志，说说你的想法，你觉得应该如何做？”
　　左开宇便说：“按照我的想法，应该在小组内进行初步质询，但我想，因为小组的规格问题，可能市领导不会接受质询，那么这个时候，我觉得可以采用一些非常规手段。”
　　听到这话，林科学深吸了一口气。
　　他这才明白过来，左开宇根本不是在询问问题，而是在向他提前打招呼，他到大梁市去办案，会动用一切手段来对违法违纪人员进行质询审问。
　　选左开宇去大梁市查长岭县，看来是真选对人了。
　　长岭县那帮违法违纪的干部应该有得受了。
　　他而后回答说：“开宇，在使用非常规手段前，你还是要进行上报的，若是没得到批准，一切还是要按规矩办事。”
　　左开宇一笑：“当然，我也是一名老纪检了。”
　　林科学宣布完这些事情后，他给出了出发时间，明天早上八点出发。
　　除开新加入的韦小风外，省纪委又从各纪检室抽调了一些人手，一共十二人，将直接入驻大梁市查案。
　　当天晚上，省纪委就给大梁市传达了通知，照会大梁市委市政府以及市纪委知晓该情况。
　　当天晚上，左开宇一行人在省纪委招待所住下。
　　左开宇已经洗漱，正准备入睡，房门被敲响了，来者是韦小风。
　　韦小风手里提着一瓶酒，他笑着说：“开宇同志，没想到我们又在一起工作了，今晚正好有空，去外面喝两杯吧。”
　　“这是我从家里带出来的好酒。”
　　“对了，叫上何大林同志，我们三个一起。”
　　“我知道招待所附近有一家烧烤很不错，带你们去尝尝味道。”
　　看着突然出现的韦小风，左开宇有些诧异。
　　又看着他手里提着的酒，左开宇说：“韦主任……”
　　韦小风忙说：“开宇，叫我韦组长吧，毕竟，接下来一段时间，我们是在同一个小组工作呢。”
　　左开宇点头，便说：“韦组长，咱们明早八点就要出发，现在喝酒，恐怕会耽误明早的事情吧。”
　　韦小风一笑，说：“不会，咱们小酌怡情，不劝酒，就是边喝边聊。”
　　“开宇，不会不给面子吧？”
　　“而且，到了大梁市后，很多事情需要商讨，现在我们还未到大梁市，各抒己见，免得到了大梁市后，各执己见影响工作。”
　　“你觉得呢？”
　　韦小风的话带着理由。
　　他的理由还很合适。
　　原因很简单，纪检小组入驻大梁市后，小组领导是两个副组长加一个办公室主任。
　　也就是说，这个入驻小组的最高领导有两个，是两个副组长。
　　到时候，组内决议事情的时候，是听哪一个副组长的呢？
　　今天林科学宣布任命的时候，并未明确谁是第一副组长呢，所以两个副组长是平级的。
　　韦小风以此来邀请左开宇与何大林喝酒，这等于是小组三位领导举行会议的提前上演。
　　左开宇想了想，觉得可以聊一聊。
　　便说：“那好，韦组长，听你的，今晚我们先聊一聊。”
　　随后，叫上了何大林，三人离开招待所，去往招待所旁边那条街的烧烤店，点了烧烤，然后韦小风打开他自带的酒水，倒入三个酒杯中。
　　韦小风举杯：“大林同志，开宇同志，预祝我们小组到大梁市办案旗开得胜，先喝一杯。”
　　这话，得喝。
　　左开宇与何大林都是一饮而尽。
　　喝了这杯酒后，韦小风看着何大林，问：“大林同志，你多少岁啊，我今年四十二了，你年龄看上去比我小吧？”
　　何大林点了点头，说：“小风同志，我今年四十。”
　　韦小风便说：“那好嘛，开宇肯定是年龄最小的，我年龄最长，我就率先发个言，两位觉得如何？”
　　何大林自然没有意见，他笑着说：“小风同志，你请说。”
　　左开宇点头：“韦组长，你请。”
　　韦小风就说：“此番到大梁市入驻，查长岭县，这其实不是一个简单事儿。”
　　“根据我的了解，大梁市的事情复杂得很。”
　　“大梁市纪委交给省纪委的报告我看了，可以说是天衣无缝，如今让我们去查，我觉得有句话说得好，叫巧妇难为无米之炊。”
　　说完，韦小风扫了两人一眼，低笑一声，给左开宇与何大林继续倒酒。
　　倒了酒，他才继续说：“如今省纪委成立这么一个三级纪委小组，担任组长的黄超主任还不随我们入驻大梁市，可想而知，省纪委其实对我们也不抱有什么希望。”
　　说完这番话后，他就笑了一声：“当然，我也不是泼冷水。”
　　“毕竟，我们这个小组里，有左开宇同志。”
　　“左开宇同志是省纪委钦点的，之前破了假古玩店的案子，这次去大梁市，肯定是能够大展身手的。”
　　听到这番话，左开宇倒是轻轻一笑。
　　他看了一眼何大林，随后才说：“韦组长，我们受省纪委派遣去到大梁市查案，省纪委相信的是我们团结在一起的力量，而不是信我个人的力量。”
　　“若是信我个人的力量，省纪委又何必组成小组入驻大梁市呢。”
　　何大林明白左开宇刚刚看他一眼的意思，也就笑着回答说：“是呢。”
　　“小风同志，开宇同志是有能力的，但是我们还是要团结，团结在一起，力量更强。”
　　“我想，省纪委的本意就是如此。”
　　韦小风听完，微微点头，说：“按照两位的理解也是。”
　　“只是两位，到了大梁市，我们从什么地方破局入手呢，这一点，我们可得想好了。”
　　“我们现在商量好，免得明日到了大梁市后，手忙脚乱的，引起别人的笑话，说省纪委派遣下来的小组就这个模样啊……”
　　左开宇也点头，说：“韦组长，我赞成你的提议。”
　　何大林也说：“对，是得找一个切入点，我们现在先商议好，明天去了，打一个措手不及，我们先占据优势。”
　　“我们纪委占据了上风，那些违法违纪的人必然惊颤。”
　　“那么我们这个小组入驻大梁市的第一枪也算是打响了。”
　　何大林对此很是期待，觉得这是他干大事的时机。
　　虽然是协助左开宇，但以后但凡提到这件事，必然是有他何大林的名字。
　　而且，这件事办好了，他回到壁州市后，必然能够再进一步。
　　何大林说完，看着左开宇，又盯着韦小风。
　　韦小风鼓起掌，然后提杯，说：“那我们得喝一杯。”
　　三人又喝了一杯。
　　左开宇随后开口，说：“既然是找切入点，我想，就从大梁市纪委这个点切入吧。”
　　韦小风听完，看着左开宇，问起来：“是吗？”
　　他随后提醒左开宇，说：“开宇，大梁市纪委给省纪委的报告是天衣无缝啊，我们怎么切入？”
　　左开宇便说：“正是因为给省纪委的报告天衣无缝，所以我们就从大梁市纪委查起走。”
　　韦小风明白过来，说：“我知道了，大梁市纪委不是没有查到长岭县的问题，而是他们查到了问题选择隐瞒了，是吧？”
　　何大林也点头：“有这个可能，而且这个可能性极大第862章入驻大梁市
　　左开宇看着不断点头的韦小风与何大林，说：“大梁市纪委提交给省纪委既然是天衣无缝的。”
　　“只有两种可能。”
　　“要么是大梁市纪委把案子做得天衣无缝，因此他们敢向省纪委提交这份报告。”
　　“要么就是长岭县把一切做得天衣无缝，所以大梁市纪委查不出任何问题，因此大梁市纪委只能结案，向省纪委送来一份天衣无缝的报告。”
　　“因此从大梁市纪委入手，先查大梁市纪委，是查长岭县的重中之重。”
　　听完这番话，韦小风点了点头，哈哈一笑：“开宇啊，你这番话当真是让我们醍醐灌顶。”
　　“你说得没错，就从大梁市纪委查起走。”
　　确定明天到大梁市纪委的工作方向后，韦小风更显高兴，连连给左开宇与何大林倒酒。
　　左开宇笑着说：“韦组长，今天的酒到此结束吧。”
　　“明天还要早起，赶往大梁市呢。”
　　韦小风点了点头，说：“对，还得早起，那就不喝了，不喝了。”
　　韦小风将已经倒入杯子里的酒又重新灌回酒瓶子里，笑着说：“这是好酒，平日里舍不得喝，这次能与开宇同志共事，我很是高兴，特意拿出来的。”
　　“既然喝不完，也不能浪费，带回去藏着。”
　　左开宇点头一笑：“太感谢韦组长的盛情款待了。”
　　随后，左开宇去把烧烤钱结算了。
　　韦小风忙说：“怎么能让开宇同志你来付钱呢，老板，把钱退了，收我的。”
　　韦小风说着，掏出二百元来。
　　老板笑着说：“已经收下了，下次你再买单就行。”
　　韦小风叹了一声：“真是的……”
　　随后，他送左开宇与何大林回到了省纪委招待所，然后离开招待所，打了个出租车，坐上车回家。
　　出租车送他到他家小区门口时，他付了钱，下车就走。
　　刚走两步路，车上传来了出租车司机的地方方言声音：“老板儿，老板儿，你的酒没拿。”
　　听到这话，韦小风转身回头，笑了笑：“送你了。”
　　说完，转身就走。
　　出租车司机一愣，送自己一瓶酒？
　　他看着标着五粮液三个字的瓶体，虽然只有半瓶了，可半瓶也是酒啊，价值几百块呢。
　　这司机是个老酒鬼，他赶紧打开酒瓶闻了闻，然后轻轻尝了一下，随后皱起眉来，自语道：“这他娘的是五粮液？”
　　“感觉跟老子在楼下打的散酒一个味道呢。”
　　“这老板儿上些哈当，搞了瓶假酒哟。”
　　说完，嫌弃的丢下这瓶酒，开车就走。
　　……
　　第二天，左开宇七点起床，昨晚的酒他只喝了两杯，对他没有什么影响。
　　在省纪委招待所吃过饭后，省纪委的人在韦小风的招呼下上了中巴车，随后众人一起出发，向大梁市进发。
　　大梁市在长乐市的南方，中间隔了一个地级市，不算太远。
　　车子在三个小时后进入到大梁市市区。
　　进入到大梁市市区后，韦小风的电话从中巴车上打到了何大林手机上，询问何大林：“大林同志啊，我们的车子停到什么地方去啊？”
　　何大林一顿。
　　是啊，车队应该到什么地方呢？
　　他这个车队可不是省里面的领导到地级市去视察工作，有市领导在路边迎接。
　　他们这是去查案的，而且，小组中职务最高的韦小风也只是一个正处级干部，是省纪委纪检室的副主任而已。
　　大梁市会派出迎接队伍迎接这个纪检小组吗？
　　显然是不会的。
　　那车子应该开到什么地方去？
　　直接去大梁市纪委吗？
　　也显然不可能，大梁市纪委今天根本没有主动与纪检小组联系，就这么直接开到大梁市纪委去，会对大梁市纪委造成不好的影响。
　　从大梁市纪委开始查案是一回事，纪检小组把车子开到大梁市纪委又是一回事。
　　这两者是不能混为一谈的。
　　何大林也就纳闷了，省纪委昨天已经下达通知，传达了纪检小组将入驻大梁市。
　　大梁市委市政府没有表示，能够理解。
　　毕竟省纪委特别派遣一个纪检小组到下面来查案，说明省委对市委市政府的工作并不满意。
　　市委市政府自然不可能还厚着脸皮出来迎接纪检小组。
　　可市纪委不同，市纪委是省纪委的下属部门，且通知是省纪委传达下来的，市纪委竟然不主动打个电话联系一下，也太失礼了。
　　若是大梁市纪委主动打了电话，大梁市纪委可以帮助安排驻扎地，但如今大梁市纪委没有主动联系，何大林就在思考，该去什么地方。
　　他挂断了与韦小风的电话后，马上联系左开宇。
　　左开宇的车子走在最前面，由他带队。
　　左开宇接完何大林的电话后，他直接说：“找一家酒店吧。”
　　“就找在大梁市委市政府附近。”
　　开车的施洪笑着说：“左书记，我也是第一次到大梁市，都不知道大梁市纪委该怎么走。”
　　左开宇笑着说：“简单，我下去打个车，你们跟着出租车就行。”
　　施洪点头。
　　左开宇在路口下车，打了个出租车，告诉出租车司机，去大梁市委市政府附近的酒店，这出租车司机答应下来，开车送开宇前往酒店。
　　二十分钟后，出租车停下来，这家酒店名叫“红枫酒店”。
　　左开宇下车后，让施洪先停车下车，他对施洪与杜剑涛说：“你们绕着酒店转一圈，看看有没有后门。”
　　“仔细检查一下这个酒店，确定符合我们的入住规矩，我们再住进去。”
　　两人点头，自然带着壁州市纪委的两个年轻人，开始对红枫酒店四周进行检查。
　　这时候，中巴车上的韦小风走下来，看着左开宇，而后盯着红枫酒店，说：“开宇同志，我们是要住在这个红枫酒店吗？”
　　左开宇点了点头，说：“对，正在对红枫酒店进行检查，检查符合入住规定后，我们就住进去，若是不符合，我们去下一家。”
　　韦小风一笑：“开宇同志，仔细呢。”
　　左开宇微微点头。
　　大约十分钟后，施洪四人回来，说：“左书记，有一个后门，但是上了锁，只能从里面开门。”
　　“其他没有任何问题。”
　　左开宇点头：“那好，就住这家酒店，暂且不对酒店透露我们的身份，就说我们是旅行团。”
　　随后，他才看着韦小风，问：“韦组长，你觉得呢？”
　　韦小风笑了笑：“开宇，你看着安排就行。”
　　“这些都是小事儿，你拿主意。”
　　左开宇又看了一眼何大林，何大林也是一笑：“开宇，都听你的安排。”
　　左开宇点头，回答说：“大事还得两位组长拿主意呢。”
　　随后，一群人开车进入红枫酒店，进入酒店后，杜剑涛去了前台，与酒店经理交涉，表示是从外地来的旅游团，要在红枫酒店暂住一周的时间。
　　这可是一笔大生意，酒店经理很是高兴，满心欢喜的答应下第863章正在整理相关资料，得等一等
　　红枫酒店的四楼，被直接包下来。
　　从楼梯到四楼，最开头的一间房，被分配给了壁州市纪委的周邦宇与赤马县纪委的施洪。
　　施洪是老纪检，他知道第一间房意味着什么，因此，他告诉周邦宇，从现在开始，除开纪检小组的人可以出入四层外，其他任何人不得随意出入酒店第四层。
　　周邦宇点头，表示记住了。
　　随后，第二间房到第六间房分给了省纪委的相关人员。
　　唐小颖是女性，与省纪委的一名女性住在一间房。
　　工作人员，都是两人一间房，住标准套间，房内是两张床。
　　中间房间空出来了三间，备用。
　　再往后，便是杜剑涛与一名省纪委公职人员的房间。
　　在杜剑涛的隔壁，就是左开宇的房间，再往前，就是何大林与韦小风的房间。
　　小组当中，就左开宇三位小组领导是单独住一间房，其他人都是两人一间。
　　房间分配结束后，左开宇召集所有人开会。
　　他是办公室主任，开始组建小组办公室。
　　左开宇根据当前情况，将小组办公室分为四个小组。
　　第一小组是综合协调组，由施洪担任负责人，组内两名成员。
　　第二小组是审查调查组，由省纪委的王旭担任负责人，组内三名成员。
　　第三小组是案件审理组，由杜剑涛担任负责人，组内五名成员。
　　第四小组是信访接待组，由省纪委的丁玲担任负责人，组内两名成员。
　　办公室组建完毕，左开宇开始布置任务。
　　综合协调小组负责整个小组的协调工作，当前任务是与酒店对接，保障小组的后勤工作，等到正式开始查案时，再做工作任务分配。
　　审查调查小组马上去往大梁市纪委，调取大梁市纪委对长岭县的调查资料，要全部资料，带回组内重新审阅。
　　案件审理组在调查小组带回资料后，先从资料入手，查找漏洞。
　　信访接待组则外出进行调查询问，收集民间资料，在正式审查开始时，负责接待举报者。
　　工作分配结束，左开宇看着韦小风与何大林，问：“韦组长，何组长，你们有意见吗？”
　　“若是没有其他意见，现在就开始行动。”
　　何大林摇头，说：“没有意见。”
　　韦小风便说：“开宇啊，意见倒是没有意见，只是有一点，我个人建议，到大梁市纪委进行资料调取的时候，开宇你最好亲自去一趟。”
　　左开宇听到韦小风的建议后，问：“韦组长，这有什么说法吗？”
　　何大林笑了起来，看着韦小风，说：“小风同志，你觉得让几个办事科员去调取资料，大梁市纪委会推三阻四，是吧？”
　　韦小风点了点头：“对。”
　　左开宇想了想，便说：“既然如此，那我就亲自走一趟吧。”
　　当天下午，带好相关的身份证明文件，左开宇带着王旭负责的调查组前往大梁市纪委进行资料调取。
　　到达大梁市纪委后，大梁市纪委的接待人员看了身份证明文件后，笑着说：“几位，先在接待室休息一下，我到纪委办通报一声。”
　　左开宇点了点头，在接待室喝着茶。
　　等了大概半个小时，再也没有人到接待室来。
　　王旭有些生气，冷声道：“这大梁市纪委搞什么，等这么久了。”
　　随后，他看着左开宇，说：“左主任，我去催一催吧？”
　　左开宇现在是小组办公室的主任，所以被称呼为左主任。
　　左开宇点头，说：“注意方式方法。”
　　王旭三十六七岁的年纪，是省纪委第三纪检室的一名二级主任科员。
　　王旭走出接待室，大约三分钟后，王旭回来了。
　　左开宇看着他，问：“他们怎么说？”
　　王旭回答道：“左主任，他们的意思是长岭县的资料很多，正在整理，所以等待时间稍长，让我们继续等待。”
　　“如果我们等不及，可以先回去，等他们把相关资料整理出来后，再通知我们来取。”
　　左开宇听到这话，皱了皱眉。
　　这话显然是在敷衍了事。
　　什么叫资料太多，正在整理？
　　他对王旭说：“王旭同志，你去找他们，告诉他们，就说我们这边人手很多，可以帮着整理，看他们什么反应。”
　　王旭点头，再次走出接待室。
　　又是三分钟后，王旭回来。
　　“左主任，他们的意思是不需要，也不可能。”
　　左开宇看着王旭：“哦，什么意思？”
　　王旭就解释起来，说：“他们说，那些资料都在档案室里，档案室只允许他们市纪委的公职人员出入，其他人不得进入，所以我们帮不上忙。”
　　“让我们先回去，整理好资料后通知我们。”
　　左开宇想起韦小风的话，韦小风让他亲自前来，免得大梁市纪委阻碍调取资料，却没想到，他亲自前来了，依旧被敷衍了。
　　左开宇自然不信那些正在整理相关资料的鬼话，很明显，大梁市纪委根本就没有去整理。
　　可别人有借口，左开宇一时间也想不到其他方法将长岭县的资料调取出来。
　　他只得点头，说：“那就先走吧。”
　　王旭一听，问：“左主任，不问问大概什么时间吗？”
　　左开宇一笑：“他们根本就没有整理，何来的时间，不用问时间，直接回吧。”
　　王旭一顿：“啊？”
　　随后骂了起来：“这些个杂碎，就这么工作是吧，简直是蛀虫嘛。”
　　左开宇离开了大梁市纪委。
　　回到红枫酒店后，当天晚上，进行工作总结。
　　综合协调组任务很简单，都完成了，施洪与酒店老板谈妥了，以后四楼的餐食与饮水送到四楼楼梯口，然后自取，不需要酒店服务员送到房内。
　　调查组的工作未完成。
　　调查组的工作未完成，审查组的工作自然也就无法完成。
　　第四组信访组的工作是走访询问，负责人丁玲表示，他们下午开始走访，进行了目标确定，明天将继续开展问询工作。
　　韦小风在会上，开始讲话。
　　“同志们，我们入驻大梁市，主要目的是对长岭县进行调查。”
　　“但是现在，我们被大梁市冷落了，别说调取长岭县的资料，就连到大梁市纪委去坐一会儿，都要被冷眼嫌弃。”
　　“这叫什么，这叫出师不利啊。”
　　“但我想，任何工作都有遇到难处的时候，现在我们更应该努力想办法，解决当前的问题，走出困境。”
　　说完，他盯着左开宇，说：“开宇同志，也不是批评你，主要是上午开会都提醒了你，大梁市肯定会阻碍我们调取资料，下午你也切身体会到了他们的敷衍，是吧？”
　　“我已经提醒了，你怎么就没有想出一点办法呢？”
　　“你说说这事儿……若是你提前想好了办法，我相信还是能够应付今天下午的局面的。”
　　“以后做事，还是要多准备，你觉得呢？”
　　韦小风一口一个不是批评，但谁听不出来，这就是在批评左开宇。
　　左开宇起身，说：“韦组长，你说得是，是我没有做好准备工作，到了大梁市纪委才感受到他们竟然如此的敷衍。”
　　“我会想办法的，明天我再跑一趟，直接去找大梁市纪委常务副书记或者书记，与他们当面谈一谈。”
　　“争取得到他们的支持。”
　　韦小风听罢，点头说：“好，有这样的决心是好事。”
　　随后，韦小风看向何大林，问：“大林同志，你有什么想说的吗？”
　　何大林摇头，表示无话可说。
　　韦小风也就起身，说道：“那好，这个会我就开到这里，你们继续，我也去想想其他办法。”
　　左开宇点头，说：“韦组长，辛苦了。”
　　随后，左开宇等人继续开会。
　　韦小风回到自己房间后，他拿出了手机，拨通了一个电话。
　　他是满脸的欣喜，笑着说：“老郑啊，是我。”
　　这个电话，他打给了大梁市纪委常务副书记郑雨军。
　　郑雨军哈哈一笑：“老韦啊，不错嘛，你这一招很管用，先给这个左开宇吃上一记闭门羹，看他如何招架。”
　　“这里可是大梁市，他人生地不熟的，能找谁帮忙？”
　　韦小风笑着说：“老郑，左开宇说了，他明天会直接到你们市纪委找你，或者找刘书记呢。”
　　听到这话，电话另一头的郑雨军回答说：“哦，找我或者刘书记吗？”
　　“刘书记明天一整天都有会，他找不到。”
　　“他若是来找我，那我就晾他一晾。”
　　听到这话，韦小风笑了笑：“老郑，那可看你的了。”
　　“左开宇这个人，不好对付呢，壁州市的假古玩店案子，他说破就给破了。”
　　郑雨军笑着说：“放心，我们又没有违法违纪，他抓不住我们的把柄。”
　　“至于长岭县的事情，谁知道呢。”
　　韦小风一笑：“那好，先挂了，你好好想想明天怎么晾他一晾。”
　　郑雨军回答说：“没问题第864章刘书记回来了？
　　长乐市，春和苑。
　　阮熊将已经冷掉的茶水换掉，然后重新冲泡了一杯热茶，送到书房。
　　蒙金阳正在阅览文件。
　　这是上面传达下来的最新会议文件，他要连夜理解透彻上面的讲话内容，领悟其中的会议精神，然后明天召开省委常委会，将其贯彻下去。
　　阮熊的步子走得很轻，这杯水他送入书房后，他就准备下班回家。
　　他将茶杯放在蒙金阳伸手就能触碰到的老地方，然后轻轻转身，便要离开。
　　突然，蒙金阳叫住了阮熊。
　　“小阮，你等等……”
　　阮熊赶忙转过身，看着蒙金阳，说：“蒙书记。”
　　蒙金阳问：“省纪委那边没消息吗？”
　　阮熊知道蒙金阳要问什么，他就赶忙回答说：“蒙书记，省纪委办公厅已经传来消息，由省纪委办公厅的主任黄超同志任组长，韦小风同志，何大林同志任副组长，左开宇同志任小组办公室主任组建纪检小组，入驻大梁市。”
　　蒙金阳这两天很忙，这件事阮熊没来得及汇报。
　　如今蒙金阳问起，他也才主动汇报。
　　蒙金阳点头。
　　随后，又说：“你说谁任副组长……我记得狄一寒同志向我汇报说，这个韦小风同志是有问题的吧，他能任副组长吗？”
　　阮熊一笑，说：“蒙书记，黄超主任说，这是狄一寒书记特意安排的。”
　　“狄书记想当面向你汇报这件事，但你这几天很忙，他那边事情也多，所以没来得及。”
　　“但是这件事告诉了我，若是蒙书记问起，让我转述给蒙书记。”
　　蒙金阳放下手中的笔，笑了一声：“这个老狄……好，我知道了。”
　　“你回去早点休息吧，明天还要很多事情要忙。”
　　阮熊点头。
　　……
　　第二天。
　　左开宇起床起得很早，六点钟，他就起床，到酒店二楼的健身房跑步。
　　一个小时后，左开宇回到房间，开始洗漱。
　　洗漱结束，施洪与周邦宇推着餐车，挨个房间分发早餐。
　　吃过早餐后，左开宇召集众人，开了早会。
　　早会结束，已经是上午九点。
　　左开宇与王旭组兵分两路，一路继续去大梁市纪委办公室，催促大梁市纪委办公室将纪检小组调取的材料找出来。
　　而左开宇则直奔市纪委书记的办公室。
　　到了市纪委书记办公室，发现办公室门紧闭着，左开宇敲了敲门，里面没有反应。
　　左开宇正要转身离去时，一个女人走过来，盯着左开宇，问：“你是谁啊，知道这里是什么地方吗，谁允许你到这里的？”
　　左开宇便回答说道：“你好，我是来找纪委刘书记的。”
　　说着，左开宇拿出自己的工作证与身份证明。
　　女人看了一眼，说：“外驻大梁市的纪检小组吗？”
　　“你好，你好，你是纪检小组的领导？”
　　左开宇说：“我是纪检小组办公室主任，我叫左开宇，找你们刘书记有事情呢。”
　　女人轻笑一声，看了看手腕上的手表，说：“左主任，你要见刘书记，是吧？”
　　“他现在正在开会，会议大概在十点左右结束。”
　　“你在这边的休息室稍等一会儿，如何？”
　　左开宇点头，说：“也行，谢谢了。”
　　女人邀请左开宇到一旁的休息室休息，随后她还给左开宇倒了一杯热茶来。
　　说完，女人转身离去。
　　她离开休息室后，便去往走廊右侧的办公室。
　　走廊右侧的办公室是常务副书记郑雨军的办公室。
　　女人在郑雨军的办公室打了个电话：“郑书记，那左开宇在刘书记办公室门口呢，我已经告诉他，十点左右刘书记结束会议。”
　　说完，女人就挂断了电话。
　　大约五分钟后，郑雨军走进办公室，笑了笑：“他等着呢？”
　　女人点头，说：“等着的。”
　　她就问：“郑书记，刘书记今天一整天都不会回来，为什么要骗他在休息室等刘书记呢？”
　　郑雨军笑了笑：“得晾一晾他嘛。”
　　他随后说：“小万啊，等待十点过五分的时候，你去休息室通知左开宇，告诉他说，刘书记这个会议临时延长了，延长到了十点二十。”
　　“让他再等十五分钟。”
　　万丽是市纪委组织部的公职人员，对于常务副书记郑雨军的话，她自然得听，点了点头，说：“好，郑书记。”
　　随后，万丽离开郑雨军的办公室。
　　十点过五分的时候，左开宇休息的房门被推开，万丽拿着一些小点心走进休息室，她知道郑雨军是在晾人后，感觉很是对不起左开宇，因此带了一些点心。
　　左开宇起身，笑了笑：“刘书记回来了？”
　　万丽摇头，说：“左主任，你还得再等等。”
　　左开宇问：“哦，还要等多久？”
　　万丽回答说：“刚刚接到通知，刘书记这个会议延迟到了十点二十分，应该十五分钟左右吧。”
　　“左主任，你……你继续等吗？”
　　左开宇想着，已经等了十几分钟，再等十五分钟也无妨。
　　他点了点头，说：“等，我等刘书记回来。”
　　万丽听到这话，只得笑了笑：“那……左主任，这是一些小点心，喝茶的时候可以吃一些。”
　　说完，万丽又主动给左开宇续了一杯热茶。
　　左开宇点头，说：“谢谢。”
　　万丽随后离开休息室，她得向郑雨军汇报。
　　郑雨军听完万丽的汇报后，他便说：“小万啊，你这样，等到十点二十五的时候，你又去见他，你说刘书记已经知道他在办公室等着，让他等到十一点，一起吃午饭，边吃边聊。”
　　万丽愕然，还要晾着别人吗？
　　她低声道：“郑书记，如果……如果他直接走了呢？”
　　郑雨军摆手一笑：“他不会走的。”
　　万丽一顿：“啊？”
　　郑雨军瞪了万丽一眼，说：“你按照我说的去做就行。”
　　万丽赶忙点了点头，回答说：“好，郑书记。”
　　就这样，到了十点二十五的时候，万丽又出现在左开宇的休息室。
　　左开宇再次起身，说：“刘书记应该回来了吧？”
　　万丽摇了摇头。
　　左开宇一顿：“怎么，还没有开完会。”
　　万丽便说：“左主任，办公室给刘书记的秘书发了消息，秘书说，刘书记已经知道你在这里等他，他让你再休息一会儿，等他回来，大概十一点左右，他请你一起吃饭。”
　　听到这话，左开宇挑起眉来。
　　但想着这位刘书记这么有诚意，中午要请吃饭，左开宇也就说：“那……那行吧，我等刘书记到十一点。”
　　万丽没想到左开宇真要等。
　　她只得点了点头，说：“那……左主任，我去忙了，你继续休息。”
　　左开宇点头，说：“你去吧。”
　　左开宇颇为无奈，没想到这等人也出现拖延的情况。
　　可等的毕竟是大梁市纪委书记，左开宇觉得情有可原，毕竟市纪委书记工作很忙，他又是突然到访，没有预约，能够中午一起吃饭也是一个机会。
　　他就继续等着。
　　中午十一点到了。
　　万丽再次出现在休息室里，她瞪着一双大眼睛，看着左开宇。
　　“左主任……”
　　左开宇起身，问：“刘书记回来了？”
　　万丽便说：“左主任，我先带你去食堂吧。”
　　左开宇想着，应该是带自己去找刘书记吃饭，他就点了点头，说：“好，麻烦你了。”
　　万丽很是尴尬的笑了笑。
　　随后，在万丽的带领下，左开宇离开了市纪委，去往了食堂。
　　这个食堂很大，因为市委，市政府以及市纪委在同一个地方办公，这里的食堂是供应三个单位用餐的。
　　到了食堂，万丽用自己的餐卡给左开宇打了一份饭。
　　这是郑雨军交给她的任务，让她带着左开宇去食堂吃饭，然后再把左开宇带回休息第865章公子爷
　　万丽将餐盘推到左开宇面前。
　　她也打了一份餐食，坐在左开宇对面，直接开吃。
　　左开宇盯着万丽，看着万丽津津有味的吃着饭。
　　万丽停下筷子，抬起头来，一双大眼睛盯着左开宇。
　　她笑着问：“左主任，给你打的饭菜不合胃口吗？”
　　“不好意思哈，我也不知道你喜欢吃什么。”
　　万丽想了想，从兜里掏出她的餐卡，递给左开宇，说：“左主任，你要不去重新打一份吧，你自己挑饭菜呢……”
　　左开宇倒是一笑：“这一盘饭菜挺好的。”
　　万丽一听，点了点头：“那，那左主任你吃啊。”
　　左开宇摇了摇头，说：“姑娘，你觉得我是来吃饭的吗？”
　　万丽笑了笑：“来食堂不是吃饭的，那干什么呢？”
　　左开宇直言道：“我是来见刘书记的，你说中午刘书记约我吃饭，他人呢？”
　　万丽嘻嘻一笑，挠头说：“不好意思，我给搞忘了，刘书记中午回不来，让我先陪着你吃饭，等吃了饭，给你通电话。”
　　万丽这一笑，很是人畜无害。
　　左开宇看在眼里，就问：“真的吗？”
　　万丽使劲点了点头，说：“真的。”
　　左开宇深吸一口气，正要吃饭的时候，他身边突然坐下来一个人。
　　这人盯着左开宇，而后又看着万丽，冷声道：“万丽，他是谁？”
　　万丽看着这个男人，回答说：“他……他是左主任。”
　　这个男人冷声道：“左主任？什么单位的主任啊，我就说这两天约你吃饭，你总是拒绝我，原来是和这个主任好上了啊。”
　　说完，他就看着左开宇，满脸的轻浮与不屑：“喂，左主任，哪个单位的啊，竟然把咱们市纪委一枝花给泡到了手。”
　　“莫非是新来的？”
　　“不知道我给你们市纪委打过招呼吗，万丽谁敢泡，得先问过老子，怎么，仗着自己在市纪委，抢先一步？”
　　这男人是满脸讥讽，就差把左开宇的餐盘给掀翻。
　　左开宇放下筷子，看着万丽，又盯着这名男子。
　　万丽则赶忙解释说：“李良，你别乱说，左主任不是我们市纪委的。”
　　这个叫李良的男子一听，冷声道：“哟，还不是你们市纪委的什么主任啊，那他这手脚伸得够长啊。”
　　万丽无语的看着李良，再次说：“李良，左主任的确不是市纪委的，但他和我也没有关系，我们是今天才认识的。”
　　李良瞪大眼来，今天刚认识？
　　他冷笑起来：“万丽，今天刚认识你就和他吃饭，怎么，你是看不起我？”
　　万丽只得说：“是郑书记让我陪他吃饭的，不是……你想象中那样，我和他很清白，你别乱讲，好吗？”
　　“再说了，拒绝你的邀请也是因为我根本不喜欢你，我们之间不可能，你家是有身份的，我高攀不起呢。”
　　李良冷笑一声：“万丽，你觉得你说这些话我会信吗？”
　　“告诉我，这左主任家里是什么家世，莫非比我家还有身份？”
　　“如果真是这样，那我真不敢纠缠你了，可如果他家没什么地位呢？”
　　万丽彻底无语了。
　　这个李良，简直是个恶魔。
　　这时候，左开宇开口，他看着李良，说：“同志，别误会，我和她没有任何关系，今天见过面后，以后可能再也不会见面。”
　　“所以，请你别激动，也别继续问我的身份，大家都只是一面之缘，明白吗？”
　　左开宇的话让那李良冷笑连连。
　　他盯着左开宇，说：“怎么，你这是要当懦夫，都一起吃饭了，你竟然告诉我是一面之缘，骗鬼呢。”
　　李良不信左开宇的话。
　　左开宇摇了摇头：“既然不信，那我也懒得继续解释。”
　　“你说吧，你想干什么？”
　　李良说道：“告诉我，你是什么地方的主任，我倒要看一看，你这个主任有多厉害。”
　　“还有，若是家里有地位，也亮出来吧，我听听你是何方圣神。”
　　左开宇摇头道：“我是什么主任，你无需知道。”
　　“其次，我家里也没有什么身份，就是普普通通的老百姓。”
　　“这个回答，你满意吗？”
　　李良自然不满意。
　　他感觉左开宇这个回答是在敷衍他，是在戏耍他，他很是愤怒。
　　他直接警告起来：“我再给你最后一次机会，若是还不回答，别怪我不客气。”
　　左开宇深吸一口气，觉得这个李良简直是不可理喻，怎么这样的人能进入到体制内啊？
　　万丽知道，若是再不说点什么，这李良得给左开宇动手。
　　她是知道李良家庭背景的，因此赶忙起身，说：“左主任是纪检小组的办公室主任，他是外驻到我们大梁市的，不是什么部门，明白吗？”
　　听到这话，李良愕然看着左开宇。
　　他冷笑起来：“外驻大梁市的纪检小组？”
　　“哈哈，我还以为是什么人呢，原来是外驻到大梁市的纪检小组啊。”
　　“来查谁的，查到什么了吗，莫非是来公费旅游的吧，转一圈就回去交差……你们这个工作，我也能干，是省纪委派下来的吧？”
　　“哎呀呀，省纪委怎么尽派遣一些废物来办事呢……”
　　李良继续嘲笑着，讥讽着。
　　左开宇盯着李良，冷声道：“同志，你是体制内的吧，既然在体制内工作，你理应有自己的信仰吧？”
　　“省纪委即便不是你的信仰，但它也是一个极为庄重且威严的部门吧，你用这样的话来侮辱省纪委，你不觉得你很过分，很无知吗？”
　　“道个歉，我可以原谅你的无知，但这件事，我还是要上报省纪委。”
　　这话说出来，那李良盯着左开宇，吼了一声：“哟，威胁老子？”
　　“还上报省纪委？”
　　“你报啊，老子怕你报！”
　　“今天，你不上报省纪委，老子不姓李。”
　　“装什么装啊，这辈子见到过厅级干部吗？”
　　“你瞧瞧你这模样，这辈子，能当上处级干部吗？”
　　李良继续嘲笑着左开宇。
　　左开宇听完，直接起身，一巴掌甩了过去。
　　这一巴掌，打得是清脆而响亮。
　　那些一边吃饭一边看热闹的人皆是愕然一惊，脸色陡变。
　　都不敢相信，有人竟然敢打李良这个公子爷。
　　在大梁市的市委大院里，李良的确被私下称为公子爷。
　　因为他身份不一般，他父亲是长乐市的副市长李乔尚。
　　其父亲李乔尚与大梁市的市委书记是同学，因此，这个李良是得到大梁市委书记照顾的。
　　他现在是市委办公室行政科的科长呢。
　　他在市委大院做事，向来都是嚣张跋扈，任何人都得听他的安排，若是不听，就是一顿臭骂。
　　市委大院里，被他骂哭的人上到五十岁的老油条，下到刚进市委大院的年轻科员。
　　如今，竟然有人敢直接给这位公子爷一巴掌，所有人都是倒吸一口凉气。
　　李良此刻已然红了脸。
　　一半脸是被左开宇给打红的，另一半脸也是被左开宇给打红的。
　　他怒火中烧，双眼红了，仿佛在喷火，他指着左开宇大骂起来：“你个混蛋，你敢打老子，你知道老子是谁吗？”
　　“老子是……老子是市委的人，是市委办公室行政科的科长。”
　　“你知道你打的是什么吗，是一名正科级的干部。”
　　“你给我等着，我今天必须让你吃不了兜着走。”
　　说完，他就掏出了手机，开始打电话。
　　他打的是报警电话，打给了市公安局的副局长，让他立刻出警，到市委大院的食堂来抓第866章众人的沉默
　　李良给大梁市公安局的常务副局长打电话。
　　市局的白副局长听到消息后，很是惊讶，有人竟然敢在市委大院殴打李良？
　　是误会吗？
　　容不得他多想，白副局长从公安局内随便带上了两名干警，急匆匆赶往市委大院。
　　到市委大院办案，自然不能太过大张旗鼓，而且事情的起因经过都不清楚，更需要谨慎。
　　所以，白副局长并未把这件事往上报，而是打算先去了解具体情况，再进一步做决定。
　　此刻，李良吆喝起来，他对着餐厅众人说：“诸位，都给我做个见证。”
　　“是这个混蛋打了我一巴掌，狠狠打了我一巴掌，是吧？”
　　说完，他就盯着左开宇，指着说：“你个杂碎，今天……我要让你知道你得为你这一巴掌会付出多大的代价！”
　　“敢打我，我告诉你，在这大梁市，敢打我的人还没有出生。”
　　左开宇很淡然，他继续吃着万丽给他打来的饭菜。
　　可万丽却急了。
　　万丽急得脸色苍白，她盯着李良，又看着左开宇。
　　她忙说：“李良，这是误会，你千万别把事情闹大，好吗？”
　　“我答应你，跟你一起吃饭，这件事就到此结束，能行吗？”
　　万丽才进入市纪委工作一年多，若是因此而被调离市纪委，将她发配到某个冷门单位或者某个乡镇去，她感觉天会塌。
　　所以，她不想这件事闹太大，牵连到她。
　　她今天就是听从郑雨军的指示，陪着左开宇而已，却没想到，引起这么大一个误会，左开宇竟然一巴掌打了李良这个公子爷。
　　李良听到万丽的哀求后，瞪着万丽，说：“现在知道怕了？”
　　“刚刚你干什么呢，刚刚他打我的时候，你有为我说过一句话吗？”
　　“现在老子报了警，你怕了，你是担心他吧？”
　　“陪我吃饭，我现在不稀罕你陪我吃饭。”
　　万丽一顿，脸色惨白。
　　她差点没有哭出来，又转身看着左开宇，低声道：“左主任，你……你也不能打人啊……”
　　左开宇回答说道：“没事儿。”
　　随后，左开宇就问：“这位……同志，什么来历啊，我打了他，总得给他口口声声挂在嘴边的家庭背景打个招呼吧，告诉他的家庭背景一声，我替着教训了一下。”
　　此话一出，万丽差点没有瘫坐在地上。
　　她盯着左开宇，满脸的惊诧，说：“左主任……你……”
　　左开宇说：“说一下吧，他什么来历。”
　　万丽才说：“他爸爸是长乐市的副市长。”
　　左开宇一顿：“哦，长乐市的副市长吗？难怪如此的嚣张跋扈，父亲是正厅级的领导啊。”
　　万丽点头，说：“左主任，你还真能联系到他父亲？”
　　左开宇摇头：“那可联系不到。”
　　听到这话，万丽失望了。
　　刚刚左开宇还口口声声说要给李良父亲打个招呼，一副能联系到大领导的口吻，现在听到李良的父亲是长乐市的副市长，就说联系不到了，这左主任也是一个尽说大话的主啊。
　　这时候，白副局长赶到了食堂。
　　食堂内发生了这样的事情依旧很安静，这就是市委大院。
　　众人只是默默看着热闹，没有围观，没有吵闹，更没有起哄。
　　白副局长扫了众人一眼，看到站在不远处的李良，赶忙上前去，问：“李良同志，怎么回事啊，这是市委大院呢，你报什么警啊。”
　　白副局长显然害怕到市委大院来办案。
　　李良赶紧指着左开宇，说：“白局，你赶紧给他带走。”
　　“这混蛋，打了我一巴掌，你看我的脸。”
　　白副局长瞧了一眼李良的脸，问：“这打的什么地方？”
　　李良回答道：“脸啊，左边脸，红的，没看见吗？”
　　白副局长笑了笑：“你这左右两边都是红的。”
　　李良一顿，说：“另一边是急红的，你赶紧，赶紧处理这个混蛋东西。”
　　白副局长就看着坐在餐桌前不紧不慢吃饭的左开宇，他深吸一口气：“这位同志，你……你打了李良同志一巴掌？”
　　左开宇并不答话。
　　白副局长不敢贸然怒吼，只得看了一眼李良，说：“李良同志，这位同志似乎不想承认啊？”
　　李良一顿，他急了，而后指着所有人，说：“白副局长，他不承认那是他害怕了，你可以问问在场所有人，都看见了这个混蛋打我一巴掌。”
　　白副局长一听，就问：“各位同志，刚刚发生了什么，你们都看见了吗？”
　　吃着饭的众人抬头盯着白副局长，随后全部摇头，继续闷头吃饭。
　　李良愕然。
　　没有一个人站出来帮他证明他被打了一巴掌吗？
　　李良急了，喝道：“你们什么意思，啊？都装作没看见吗！”
　　这时候，左开宇开口说：“为难别人干什么，我承认，我打了你一巴掌。”
　　听到这话，李良大喜，对白副局长说：“白局，你听到了，他打了我一巴掌，他承认了。”
　　白副局长点了点头，他自然听到了。
　　他就看着左开宇，说：“同志，姓名，职务，为什么打人，这件事你得讲清楚，这里是市委大院，事情闹大不好。”
　　白副局长极力避免把事情闹大。
　　左开宇却是一笑：“这位局长，在你处理我的事情前，你先处理一下他的事情吧。”
　　“他公然辱骂省纪委，作为公职人员，公然侮辱党和国家的纪检机构，是不是罪加一等呢？”
　　白副局长一顿，盯着李良看了一眼。
　　李良怒声道：“他在血口喷人，我骂的是他，没有骂省纪委。”
　　白副局长又转向左开宇。
　　左开宇从兜里掏出自己的身份证明，说：“白局长，这是我的身份证明。”
　　“我是省纪委特别派遣入驻到大梁市纪检小组的办公室主任左开宇。”
　　看完相关的身份证明，白副局长深吸一口气，暗暗庆幸自己的明智，没有武断的站到李良这边。
　　他一笑：“开宇同志，这件事是不是有什么误会啊？”
　　左开宇摇头：“没有任何误会。”
　　“这个人，你们公安机关处理不了，我们纪检小组来处理。”
　　“那一巴掌的事情，我向你作了情况说明，免得你出警一趟，什么都拿不到。”
　　“你就按照我的原话记录就行，到时候上面的领导追问下来，你也有话说，不是吗？”
　　一番话，让这位白副局长是冷汗不断。
　　他瞬间感觉到，眼前这个年轻人是一个极有主见，办过大事，身处高位的年轻人。
　　面对这样的情况，他竟然开始指挥他这个公安局的常务副局长办事了。
　　白副局长此刻点头不是，不点头也不是。
　　他陷入了两难。
　　他只得转身看着李良，说：“李良同志啊，别人是省纪委派遣下来的纪检小组，要对你进行隔离审查呢。”
　　李良一听，喝道：“他敢！”
　　“他凭什么，老子违法了，违纪了吗？”
　　李良很不服气，怒声叫嚣起来。
　　左开宇盯着李良，直接问：“你跟我走吗？”
　　李良怒斥道：“休想。”
　　左开宇拿出手机来，说：“你爸的电话是什么，你告诉我，我给他打个电话，如果他不同意你跟我走，我就不带你走，如果他同意，你今天还真得跟我们走一趟。”
　　此话一出，万丽又是惊讶的看着左开宇。
　　这能行？
　　哪有不护犊子的爹呢。
　　李良盯着左开宇，说：“你什么东西，有资格和我爸通电话？”
　　左开宇一笑：“也行，那我想其他办法。”
　　随后，左开宇拨通了阮熊的电话，笑着说：“阮处长，你好，是我，帮我一个忙，将长乐市李副市长的电话给我一下，我有事找他。”
　　阮熊在小会议室同一众秘书们抽烟，他们各自服务的领导都在隔壁的大会议室开会呢。
　　这是一次常务会议。
　　阮熊忙说：“好，是不是长乐市的李乔尚副市长啊？”
　　左开宇说：“对，是他。”
　　阮熊不由的说道：“他啊，他和你们壁州市的一个领导，对，叫李初雨是兄弟关系，你知道吗？”
　　左开宇一顿：“李初雨？”
　　阮熊点头：“是呢，上次我到长乐市政府找人，看到他们兄弟了，都主动上前给我打了个招呼，你找李副市长有事？”
　　左开宇一笑：“对，有事。”
　　阮熊便说：“那好，我马上把他电话号码给你。”
　　左开宇：“谢了，阮处长。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　阮熊提到李初雨这个名字，左开宇就不陌生了。
　　当初他在赤马县查假古玩店的时候，就是这个李初雨，提议把他调往罗湖县任常务副县长的。
　　李初雨是壁州市委组织部的常务副部长，在去年壁州市彻查假古玩店案时落马了。
　　现在，眼前这个李良竟然是李初雨的侄子。
　　左开宇不由摇头一笑，这李家，看来不简单啊。
　　左开宇挂断电话后，也就一分钟左右，阮熊就把李乔尚的电话号码发了过来，左开宇看着这个电话号码，直接拨通。
　　电话里响了三声，就被接听了。
　　“喂，你好，我是李乔尚。”
　　左开宇回应说：“李副市长，你好，我是省纪委特派驻大梁市纪检小组的办公室主任左开宇，有件事需要向你通报一下第867章今天没有白等
　　李乔尚听到大梁市，又听到纪检小组，他心头一个咯噔。
　　他忙问：“哦，有什么事情吗？”
　　左开宇很直接的说道：“李副市长，李良同志是你的儿子吧，现在我们纪检小组要对他进行审问调查，可他并不配合，说你是他的后盾，因此我们打电话过来，请求李副市长的意见。”
　　听到这话，李乔尚脸色铁青。
　　李乔尚冷声问：“他犯了什么罪，违了什么法？”
　　左开宇回答说：“犯了什么罪，违了什么法，这不是我说了算，得对他进行审查后才能知道。”
　　“李副市长，若是你儿子是清白的，他会怕审查吗？”
　　李乔尚似笑非笑，说：“你这话说得是天衣无缝啊！”
　　“既然你把话说到这个份上了，我还能不答应吗？”
　　“你把电话给他，我让他配合你们审问调查。”
　　左开宇笑着说：“感谢李副市长的理解。”
　　随后，左开宇把电话给到李良。
　　李良接过电话，很是诧异的看着左开宇，没想到左开宇真能拿到他父亲的电话号。
　　李良与他父亲通话一分钟，他将手机丢给了左开宇：“好，算你有本事，我配合你们的审问调查。”
　　“可我告诉你，如果你们审问不出什么，我会到省纪委告你们滥用职权。”
　　左开宇点头：“随便。”
　　左开宇给王旭打了电话，让王旭赶到食堂来，将李良带走。
　　王旭到了食堂后，看着左开宇，低声道：“左主任，怎么审问他呢，给我们一个切入点呢。”
　　左开宇低声道：“不审问，先关他一天，然后再议。”
　　王旭愕然：“啊，左主任……这不是……不是滥用职权吗？”
　　左开宇微微一笑：“算不上滥用职权，这人品行极坏，靠着父亲的关系进入体制内，在大梁市委嚣张跋扈，我们对其审问调查一下，符合规矩。”
　　“再说了，我们到这里两天了，总得找个事情做吧？”
　　王旭倒也点头，说：“也是。”
　　“那就拿这人开刀，免得大梁市纪委对我们继续玩拖延政策。”
　　左开宇点头。
　　王旭带走李良后，左开宇重新看着万丽。
　　万丽此刻有些紧张。
　　她没想到左开宇竟然真能把李良给带走，而且，还直接把电话打给了李良的父亲。
　　那可是正厅级的干部啊！
　　跟大梁市委书记与市长同级别的人物呢。
　　左开宇坐下继续吃饭，他扫了万丽一眼，说：“万丽同志，你也吃吧，咱们边吃边聊。”
　　万丽有些紧张，但还是坐在左开宇对面。
　　她这时候吃饭是一粒米一粒米的往嘴里送。
　　左开宇微微一笑：“别紧张嘛，我刚刚听你说……是郑书记让你陪我吃饭的，是吗？”
　　听到左开宇的询问，万丽才想起来，刚刚给李良解释时，她下意识的说漏嘴了，直接说出了郑书记。
　　万丽很是紧张，盯着左开宇，说：“我，我……说的是刘书记。”
　　左开宇一笑：“你们市纪委一个刘书记，是市委常委，市纪委书记。”
　　“一个是郑副书记，叫郑雨军，是常务副书记，是吧？”
　　万丽点头。
　　左开宇说：“这位郑书记今天在市纪委办公，是吧？”
　　万丽顿了顿，最终还是点了点头，回答说：“在呢。”
　　左开宇也就点头，说：“那待会儿你带我去见这位郑副书记吧，我见他也一样。”
　　万丽很是错愕。
　　她有些着急，这可怎么办？
　　难不成现在打电话给郑副书记通风报信？
　　显然不行啊。
　　那怎么办？
　　万丽咬着红唇，说：“左主任，我……”
　　左开宇盯着万丽：“你有话想说，是吗？”
　　“说吧，你也是纪委的工作人员，你也知道抗拒从严，坦白从宽这条政策吧。”
　　听到左开宇说出这句话，万丽吓得是花容失色。
　　她当初进市纪委的时候，都说全市的所有干部都会怕他们市纪委，却没想到，如今她这个市纪委的工作人员有一天也会怕其他人。
　　虽然这是一个例外，但此刻，万丽是真的怕了。
　　因为被副书记郑雨军晾着的左开宇能量竟然如此之大，若是继续欺骗下去，自己能有好下场吗？
　　她相信，出了事，副书记郑雨军肯定不会保护她。
　　她只得说：“左主任，我……我不敢说。”
　　左开宇听完，笑了笑：“那就不说嘛。”
　　“吃饭。”
　　左开宇很淡然。
　　而左开宇越是淡然，万丽就越是害怕与担心，她忙说：“那，那我还是说吧。”
　　左开宇说：“随你。”
　　万丽就说：“其实，其实刘书记今天一整天都不会回市纪委的，他上午在市委开会，下午要去省城开会。”
　　左开宇听完，笑了笑：“那你为什么骗我呢。”
　　万丽忙说：“我不知道，我只是听从郑书记的指示，他让我怎么做就怎么做，我也很愧疚啊，我给你送了小点心吃，就是我……我觉得对不起你。”
　　左开宇倒是一笑。
　　这姑娘，这么表达自己的愧疚与歉意啊。
　　他就点头，说：“没事儿，下午你继续请示他，我配合你演好这场戏。”
　　“这样，你也才能过关，是吧。”
　　万丽愕然看着左开宇，说：“啊，左主任，你还要继续等下去？”
　　左开宇点了点头：“等下去吧。”
　　“说不定今天不会白等。”
　　万丽有些不明白，但还是点了点头，说：“那，那好吧。”
　　下午，左开宇继续到市纪委等到市纪委的刘书记。
　　万丽则不断向郑雨军汇报左开宇的情况。
　　当然，中午在食堂的事情郑雨军已经知道了，他问了万丽具体原因，万丽也就如实回答了。
　　郑雨军听罢，急匆匆离开了办公室，他要去一趟市委。
　　下午四点过，郑雨军从市委回到市纪委，叫来万丽，询问左开宇情况。
　　万丽说左开宇已经等得不耐烦了。
　　郑雨军淡然一笑：“你去告诉他，让他明天再来，明天刘书记一定回来。”
　　万丽点了点头，正要离去，郑雨军的办公室却被直接推开。
　　左开宇走进了郑雨军的办公室。
　　左开宇看着郑雨军，笑了笑：“你是市纪委的常务副书记郑雨军郑副书记吧？”
　　郑雨军愕然看着左开宇。
　　他没想到左开宇竟然会突然闯入他的办公室。
　　郑雨军知道，再躲已经来不及了，他只得一笑，起身说：“请问你是？”
　　左开宇回答说：“左开宇。”
　　“昨天到大梁市的纪检小组办公室主任左开宇。”
　　郑雨军赶忙迎向左开宇，说：“原来是左开宇同志啊，你好，你好，欢迎下来指导工作。”
　　“这段日子啊，我们大梁市纪委的确有很多工作没有做好，所以省纪委很是不满意，才派遣你们纪检小组到我们大梁市进行纪检工作。”
　　“这不，我正在考虑怎么欢迎你们呢，没想到开宇同志你就亲自找上门了。”
　　左开宇一笑：“昨天就到了。”
　　郑雨军看了一眼万丽，说：“是吗，昨天就到了，我不知道啊。”
　　万丽忙说：“郑书记，我是在市纪委组织部工作呢，也不知道这件事。”
　　郑雨军笑了笑：“办公室的人没向我汇报啊，我还以为你们明天才会到呢。”
　　左开宇摆手一笑：“郑书记，这些不重要。”
　　郑雨军点头：“也是，不重要。”
　　“重要的是纪检工作。”
　　“开宇同志，有什么需要帮忙的，你尽管招呼一声，咱们都是纪检人，就应该相互配合，相互帮助。”
　　左开宇便说：“倒是没什么需要郑书记帮忙的。”
　　“只是告诉郑书记一件事，今天中午，我们纪检小组带走了市委办公室行政科的科长李良同志。”
　　“经过一下午的审讯……他说出了一些事情，对你们市纪委有很大的影响啊。”
　　此话一出，郑雨军脸色陡第868章没诈出东西
　　郑雨军愣住了。
　　审问调查李良审问出了对市纪委不利的事情？
　　李良这个人，郑雨军是知道的，他刚刚才为了此事去见了市委书记全英俊。
　　市委书记全英俊与长乐市副市长李乔尚通了电话，表示此事不需要过多过问，李乔尚那边自有办法。
　　如今，这左开宇竟然说从李良口中得到了不利于市纪委的信息，这是真还是假？
　　李良身份非同一般，说不定真的知道点什么，一时间害怕，说出来也不足为奇呢。
　　所以，他第一想法是打电话询问韦小风。
　　可现在左开宇就在他身边，这个电话，他打不了。
　　“哦……是吗？”
　　“开宇同志，我们市纪委向来都是秉公执法，李良同志又隶属于市委，他能说出什么对我们市纪委不利的话呢？”
　　左开宇听罢，淡然一笑：“所以嘛，我也觉得他的话不可信。”
　　郑雨军听完，又说：“开宇同志，不能偏信，但也不能不信，你说呢？”
　　左开宇点头：“郑书记提醒得是。”
　　“既然如此，那还是要加大审问调查的力度，让他拿出相应的证据来。”
　　“有了证据，也就能坐实一切，是吧！”
　　郑雨军点点头：“是，是。”
　　左开宇随后又问：“我今天等了一天刘书记，竟然不知道郑书记在办公室。”
　　随后，他看着万丽，说：“这位同志很不懂事啊，应该早点告诉我郑书记在嘛。”
　　万丽忙说：“对不起，我……我不知道你也可以找郑书记。”
　　郑雨军就转身批评万丽，说：“万丽同志，赶紧道歉。”
　　万丽点头，给左开宇道歉。
　　但随后，郑雨军就说：“其实这件事也怪不得万丽同志，我上午也不在办公室，下午刚刚回来，又马不停蹄的赶去了市委，也才刚刚回来。”
　　左开宇点头：“既然如此，那就不打扰郑书记的工作了。”
　　“我就告辞了。”
　　说完，左开宇转身离去。
　　左开宇已然看出来，这位大梁市纪委的常务副书记不是一般人，心中藏着秘密呢。
　　没有秘密，能这么晾自己？
　　所以左开宇没有跟郑雨军提起调取长岭县资料的事情。
　　这件事，还得另寻他法。
　　不过，对于刚刚的试探，左开宇并未发现什么可疑之处。
　　他也是临时起意，诈一诈这个郑副书记，却没想到，这位郑副书记很淡定，左开宇没有发现他的可疑之处。
　　在左开宇回红枫酒店的时候，郑雨军与韦小风联系了。
　　从韦小风口中得知，下午根本没有审问李良。
　　郑雨军骂骂咧咧起来，冷声道：“这混蛋东西，让人防不胜防啊，第一次见面就诈老子，幸好老子心理素质很好，没有被他诈出什么事儿来。”
　　韦小风忙问：“左开宇诈你了？”
　　郑雨军就把事情告诉了韦小风。
　　韦小风听完，淡笑一声：“左开宇算是伎俩用尽了。”
　　“如果没有李良这事儿，他连诈你的理由都没有。”
　　“不过嘛，这也间接证明左开宇没招了，他对你们市纪委没招了，接下来肯定是去查长岭县。”
　　“这去了长岭县，够他喝一壶。”
　　郑雨军说：“那是。”
　　“长岭县那群人，都他妈的是疯子。”
　　“这左开宇也真是个奇葩，省纪委让他查长岭县，他到了大梁市不去查长岭县，反而盯着我们市纪委，如果没有老韦你事先探口风，说不定还真被他给查出点什么。”
　　韦小风低笑一声：“咱们还是多留心。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　大约三分钟后，左开宇回到了红枫酒店。
　　韦小风得知左开宇回到了酒店，他离开自己房间，去敲响了左开宇的房门。
　　“开宇，是我。”
　　左开宇打开屋门，盯着韦小风，问：“韦组长，有事吗？”
　　韦小风深吸一口气，说：“开宇，怎么抓了个李良回来呢？”
　　随后，他摇了摇头，说：“这件事咱们开会说吧。”
　　他要开会。
　　左开宇点头，说：“好。”
　　随后，韦小风通知开会。
　　不多时，所有人聚集在一间大房间内，进行开会。
　　韦小风率先发言，盯着左开宇，问：“开宇同志，你得向我们说明情况，为什么抓了一个李良回来？”
　　“而且，你还说不对他进行审问调查，这又是什么意思？”
　　韦小风直接发难了。
　　他不给左开宇发言的机会，继续说：“开宇同志，你可知道这个李良是谁吗？”
　　“今天下午，你把他抓回来后，你倒是好，你只是这个临时办公室的主任，可我是副组长啊。”
　　“组长黄超同志打来电话，询问怎么回事，问我们是在查大梁市委还是查大梁市的长岭县。”
　　“你说说，你让我怎么回答黄组长的问题？”
　　左开宇看着韦小风，问：“韦组长，那你是怎么回答的呢？”
　　韦小风便说：“自然是告诉黄组长，这个李良可能与长岭县的事情有关啊。”
　　左开宇听完，笑着说：“韦组长，你这回答不是挺好嘛。”
　　韦小风一顿，盯着左开宇说：“开宇同志啊，我这是缓兵之计，那李良和长岭县的事情根本没有任何关系。”
　　“我看这样吧，待会儿就给他放了。”
　　“他父亲是长乐市的副市长，是有机会外出主政一方的。”
　　“得罪他干什么？你说是不是。”
　　何大林听到这话，笑着说：“韦组长，我们是来查案的，不是来得罪人的。”
　　“查案就是查案，与得罪谁无关，这一点，我相信你明白，毕竟你也是一个老纪检了。”
　　“做纪检工作，每时每刻都在得罪人，你说呢？”
　　听到这话，韦小风倒也点了点头。
　　但他随后说：“话虽如此，可李良没有问题啊，就这么关在这里吗？”
　　“他告到省纪委去，我们谁来担责？”
　　韦小风把目光投向左开宇。
　　左开宇却闭上了眼。
　　他刚刚听到了一句话，韦小风的一句话，韦小风用十分确定的语气说出的一句话。
　　他说，李良与长岭县的事情根本没有任何关系。
　　韦小风为何如此确定呢？
　　难不成，他知道长岭县的某些事情？
　　左开宇的大脑开始不断思索起来，为什么韦小风突然要提点这么一句呢。
　　真是因为组长黄超打来电话，韦小风迫于压力，才这么说的吗？
　　左开宇沉默着。
　　韦小风则在继续说：“开宇同志，你别闭眼啊，给个答复，这个李良放不放？”
　　“若是不放，出现了什么问题，谁负责？”
　　左开宇睁开眼，看了一眼韦小风，说：“韦组长，你别急，我现在就去审问李良。”
　　“我亲自审问他，说不定真能问出什么线索来。”
　　韦小风一顿，问：“你……你去审问他？”
　　“你能问出什么线索来，问出的线索能与长岭县有关？”
　　“开宇同志啊，我可得再次提醒你一下，我们来大梁市的任务是查长岭县。”
　　“你查市纪委，我能理解，因为市纪委上报给省纪委的报告太过完美，这不符合常理，所以得查大梁市纪委是否有问题。”
　　“但是这个李良，他和长岭县八竿子打不着啊，查他不是浪费时间吗第869章目标转移
　　听到左开宇要去审问李良，韦小风不由紧张起来。
　　他清楚，李良的确与长岭县的事没有任何关系。
　　但他不清楚李良知不知道长岭县的事情。
　　毕竟，李良是市委办的，市委办什么消息能不知道？
　　再者，李良身份很特殊，他了解消息的渠道更多，市纪委与长岭县的事情他指不定是知道。
　　若是被左开宇给诈了出来，那不是一件麻烦事吗？
　　因此，韦小风立刻说：“开宇同志，既然要审问调查这个李良，我跟你一起吧。”
　　他不能让左开宇单独审问李良。
　　左开宇盯着韦小风，见韦小风很是急切的模样，他就断定，这个韦小风必然有问题。
　　听到自己真要审问李良，争着要一起审问。
　　但左开宇还想更确定一点，他就回答说：“韦组长，我觉得不妥。”
　　韦小风一顿，问：“怎么……怎么不妥了？”
　　左开宇说：“韦组长，你不是说黄组长已经打电话质询我们为什么要把李良带回来审问吗？”
　　韦小风点头：“对。”
　　左开宇说：“若是审问没有问出问题，这个责，得有人来担啊。”
　　“我去审问，没有问出问题，到时候我担责，我可能会被调离纪检小组，回省纪委述职。”
　　“可如果我们一起审问他，那就是我们两个一起担责，我们都被调离纪检小组，这里的案子怎么办？”
　　“就交给何组长一个人吗？”
　　左开宇是苦口婆心的劝说着韦小风。
　　韦小风听完这番话后，果真沉默了。
　　他想了想，说：“那这样吧，让大林同志去审问，如何？”
　　他肯定不能让左开宇单独去审问。
　　何大林一顿，看着韦小风，说：“小风同志啊，审问人……我可能没有开宇同志在行呢。”
　　左开宇便说：“总之，我们当中，得有一个人去审问李良。”
　　韦小风顿时进退两难了。
　　只能一个人去审问，若是他去审问，审问不出任何问题，他就得担责，到时候被调离纪检小组。
　　这是他不能接受的。
　　让左开宇去审问，他更不能接受，左开宇很是狡猾，已经诈了郑雨军一次，说不定还要诈李良，李良可不是郑雨军，真诈出点什么，对大家都不利。
　　所以，左开宇也不能去审问。
　　只有何大林可以去。
　　所以，他再次提议，说：“那就大林同志去吧，我相信大林同志。”
　　何大林用白眼盯着韦小风，他点燃了一根烟：“小风同志啊……”
　　“我都不信我自己，你信我算怎么回事？”
　　何大林拒绝了韦小风的提议。
　　韦小风则是看着何大林，他想说点什么，但又说不出话来。
　　何大林和他是平级，都是副组长，他没有资格要求何大林去做事。
　　韦小风只得讪笑一声：“是吗？”
　　“那，那这事儿我们再从长计议吧。”
　　韦小风没办法，只能拖延时间。
　　左开宇说：“韦组长，我不怕担责，人也是我让抓回来的，理应由我去审问。”
　　说完，左开宇又补充一句：“若是韦组长不怕担责，韦组长也可以去审问。”
　　韦小风被将军了。
　　他只能二选其一。
　　他妥协了。
　　他低笑一声，也学着何大林的模样，拿出一根烟来，说：“开宇同志啊，那……那你去审问吧。”
　　他只能祈求左开宇审问不出任何东西。
　　只能祈求李良什么都不知道。
　　左开宇起身，说：“杜剑涛同志与我一起审问，全程记录。”
　　杜剑涛是左开宇从赤马县带来的人，自然是听左开宇的命令，点头说：“好，左书记。”
　　随后，左开宇就带着杜剑涛去往关押李良的房间。
　　进入李良的房间，李良正躺在床上睡觉。
　　他的随身物品已经被收缴，闲得无聊，只能躺在床上睡觉。
　　负责看守李良的工作人员来自省纪委，他见左开宇与杜剑涛来了，也就离开了李良的房间。
　　李良看到左开宇走进来，他就盯着左开宇冷声道：“你们怎么回事，给我关押一下午了，除了送饭送水，就不干正事吗？”
　　“我还等着你们纪检小组对我进行审讯呢，赶紧啊。”
　　左开宇不紧不慢，坐在椅子上，说：“李良同志，你就没有什么想主动交代的吗？”
　　李良冷声反问：“我能有什么主动交代的？”
　　“我没有违法，没有违纪，你让我交代什么？”
　　“若是你们纪检小组就这个办案水平，我说你们是废物没问题吧。”
　　左开宇听到这话，不由从椅子上起身站起来。
　　看到左开宇站起来，李良反应很大，瞬间蜷缩起来，捂住自己的脸，骂道：“左开宇，你又想动手打人？”
　　左开宇从兜里掏出一包烟来，笑了笑：“打什么人，今天中午打你，完全是因为你太可恶。”
　　“这里是纪检小组，没有私刑，你放心。”
　　左开宇丢给杜剑涛一根烟，随后两人点了起来。
　　李良一瞧，盯着左开宇：“给我一根呗。”
　　左开宇点头，给了李良一根烟。
　　李良抽上了烟，说：“算了吧，你们还是放了我，然后公开道个歉，我也不追究了。”
　　“特别是你，左开宇！”
　　“必须当着市委大院的人给我道歉，否则，我不会原谅你。”
　　李良很是自信。
　　左开宇一笑：“你就这么确信，我们拿你没办法？”
　　李良盯着左开宇：“话谁不会说啊？”
　　左开宇便说：“今天中午在食堂，我打了你，你让他们帮你作证，警察来了，谁站出来帮你作证了？”
　　“你自己想想，你在市委是多么的招人恨啊！”
　　此话一出，似乎戳中了李良的痛处，李良大骂起来：“都是一群混蛋。”
　　左开宇摇了摇头：“你总是骂别人，不找一找自己身上的原因吗？”
　　李良一听，直接反问左开宇：“我能有什么问题？”
　　左开宇将烟灭掉。
　　他起身，说：“这样吧，明天下午前，我找不到违法违纪的证据，我给你道歉，若是找到了，你就自求多福吧。”
　　随后，左开宇看了一眼杜剑涛，说：“今晚找人盯着他。”
　　杜剑涛点头。
　　左开宇没有审问李良，他不想把时间浪费在审问李良身上，他主要任务还是长岭县。
　　所以，左开宇在关押李良的房间只停留了半个小时。
　　这半个小时最煎熬的是韦小风，韦小风想知道左开宇到底审问出了什么，可何大林硬是让他拿出一个破局方案才能离开。
　　何大林也发挥了他当副组长的作用，他直接说：“今晚，我们都在这里想。”
　　“直到想出办法来，我们才散会。”
　　“不然省纪委到时候追问下来，难道承认是我们无能？”
　　何大林发了话，众人只能继续开会。
　　韦小风说上厕所，何大林指着房间里的厕所，不让韦小风离开。
　　韦小风非要离开时，何大林就说：“小风同志，我们是一个小组，都在这里想办法，你是副组长，想一走了之？”
　　韦小风是毫无反驳的理由，只得继续坐在房间内，与众人想破局办法。
　　……
　　左开宇独自回到房间后，他有一件紧急事需要做，那就是彻底了解一下这个韦小风。
　　他认识韦小风的时候是在去年，去年协助省纪委第七纪检室查假古玩店，韦小风是第七纪检室的副主任。
　　自那之后，左开宇就没有与韦小风接触过。
　　如今，省纪委指派入驻大梁市查长岭县，让韦小风担任副组长，左开宇开始觉得没什么问题。
　　因为省纪委这么组建纪检小组，由三级纪委共同组建，目的是能在大梁市有更大的查案权限。
　　可这几天下来，左开宇总感觉自己想干的事情被提前预判了一般。
　　来大梁市之前，左开宇决定，从大梁市纪委开始查起，没想到，出师不利，到现在都没有从大梁市纪委调取到长岭县相关的资料。
　　当然，也可以绕过大梁市纪委直接去查长岭县，可直接去查长岭县也需要资料啊，这些资料是不会凭空掉出来的。
　　因此，无论怎么样，都得从大梁市纪委这边调取资料。
　　他去找大梁市纪委的书记，书记却不在市纪委。
　　而且，那副书记郑雨军竟然还安排人故意晾着自己。
　　显然，副书记郑雨军是提前准备了，知道他要去市纪委找书记。
　　郑雨军怎么能提前知道这一切？
　　唯一的可能就是有人给他通风报信。
　　是谁给他通风报信？
　　左开宇目前只能想到一个人，那就是韦小风。
　　韦小风这几天的表现太过怪异了，能率先预感到大梁市纪委不会配合资料的调取。
　　不仅如此，今天抓了李良，本就是无意之举，他却对此反应很大。
　　就连审问也想跟着一起审问，他在害怕什么？
　　因此，左开宇直接把目标从大梁市纪委移转到了韦小风的身上。
　　他拨通了阮熊的电话。
　　“阮处长，是我啊。”
　　“开宇吗，有事吗？”
　　左开宇深吸一口气：“阮处长，又得麻烦你了。”
　　阮熊一笑：“没什么麻烦不麻烦的，你说吧，什么事。”
　　左开宇回答说：“阮处长，我想要一个人的资料，省纪委第七纪检室副主任韦小风的资料第870章利用比揭露更有价值
　　阮熊挂断左开宇的电话后，他向省委书记蒙金阳做了汇报。
　　蒙金阳得知左开宇在索要韦小风的资料后，他笑着说：“小阮啊，你给省纪委狄一寒同志打个电话，让他联系左开宇。”
　　“告诉狄一寒同志，左开宇已经知道韦小风有问题了。”
　　阮熊点点头：“好，蒙书记。”
　　随后，阮熊给省纪委书记狄一寒打了个电话，将蒙金阳的话转述给狄一寒。
　　狄一寒听罢，说：“哦，这么快吗？”
　　“这才几天，他就能知道韦小风有问题？”
　　“是这韦小风暴露得太快了吗？”
　　狄一寒算了算时间，才三天吧，左开宇就知道韦小风有问题，这速度确实挺快的。
　　随后，狄一寒给左开宇去了电话。
　　“开宇同志，我是狄一寒啊。”
　　左开宇很意外，没想到省纪委书记狄一寒竟然打来了电话。
　　他赶忙问好：“狄书记，你好，我是左开宇。”
　　狄一寒直接询问起来：“开宇同志，听说你在找韦小风同志的资料，怎么，你这查案还查到自己上司的身上了？”
　　左开宇听到这话，暗想着，这狄一寒是来兴师问罪吗？
　　他也只能回答说：“狄书记，我只是有些怀疑，没想到惊动了狄书记你。”
　　狄一寒就问：“为何怀疑他呢？”
　　左开宇如实讲述了他对韦小风的怀疑理由。
　　狄一寒听完后，用肯定的语气说：“开宇，你的直觉很准确！”
　　听到这话，左开宇一惊。
　　他忙说：“狄书记，你的意思是……你知道韦小风有问题？”
　　狄一寒一笑，说：“知道，我早就知道了。”
　　“之所以把他放到纪检小组担任组长，一是不让他知道他的问题已经被我们查到了。”
　　“二则是考验你一下，看看你对大局的掌控能力，是依靠别人掌控着大局，还是自己本身就有能力掌控大局，洞察一切。”
　　“三嘛……就是在你发现韦小风这个人有问题后，利用他去查长岭县。”
　　左开宇不由苦笑一声，说：“狄书记啊，我查个案怎么能这么难呢。”
　　“身边没有能人相助就罢了，你还故意给我放一个内奸进来，狄书记，你真把我当天才了啊。”
　　狄一寒很是严肃，说：“开宇同志，这件事不是儿戏。”
　　“这么做有这么做的道理，你若是觉得韦小风对查案没有帮助，我现在就可以把他调回省纪委，对他展开审问调查。”
　　听到这话，左开宇就说：“既然狄书记这么安排，那我听从安排。”
　　狄一寒才说：“好，我等你的消息。”
　　左开宇就问：“狄书记，你总得告诉我这个韦小风问题出在什么地方吧？”
　　狄一寒思索了十余秒，才说：“这个韦小风……收受了长岭县某位公职人员送给他的三百万贿赂款。”
　　听到这个答案，左开宇说：“好，狄书记，我明白了。”
　　狄一寒又提醒说：“开宇啊，想要韦小风帮你破案，你就得用好他，明白吗？”
　　左开宇说：“狄书记，明白，感谢你的教导。”
　　狄一寒终于笑起来：“领悟力不错，那我在省纪委等你的捷报。”
　　左开宇回答说：“保证完成任务。”
　　挂断与狄一寒的电话后，左开宇长舒一口气。
　　原来这个韦小风真有问题啊。
　　确定了这一点后，左开宇便很清楚，他的突破点已经不是大梁市纪委，而是这个韦小风。
　　左开宇方才与狄一寒通话，就从狄一寒的语气中明白了狄一寒的意思。
　　有时候，韦小风这样的人，利用他比揭露他有更大的价值。
　　所以，左开宇悟透这一点，狄一寒是在教他，纪委办案，要懂得利用一切可以利用的人。
　　由此，左开宇有了计划，他打算让韦小风来推动接下来的纪检进程。
　　他走出房间，回到开会的房间。
　　房间内，众人都在冥思苦想，左开宇扫了众人一眼，笑着说：“怎么都愁眉苦脸呢。”
　　众人看着左开宇。
　　韦小风最为焦急，他赶忙询问左开宇，说：“开宇同志，情况如何，那李良交代什么了吗？”
　　左开宇摇了摇头：“嘴很硬，啥也不说，就一句话，没有违法，也没有违纪。”
　　听到这话，韦小风暗暗松了口气，他随后说：“我就说嘛，你问这个李良就是浪费时间，现在好了，什么也没有问出来，我明天怎么向黄组长交代呢？”
　　“黄组长应该是接到了长乐市李副市长的电话，到时候，让黄组长又怎么向李副市长解释呢？”
　　韦小风盯着左开宇，满脸的不满。
　　左开宇便说：“韦组长，先别急嘛。”
　　“李良不说那是他的问题，我们的职责就是找出他违法违纪的证据。”
　　“这才一个下午，还没有二十四个小时呢，不急。”
　　韦小风却是叹了一声：“开宇，你不急，黄组长急啊，也不是我催你，是你得为黄组长考虑。”
　　“还有，我们下来是调查长岭县的，你非要纠缠着一个李良不放，是不是有些南辕北辙啊。”
　　左开宇却说：“这个李良，他肯定知道点什么。”
　　韦小风一顿：“他，他知道什么？”
　　左开宇摇头：“暂且不知道，但是听他的语气，他肯定知道点什么。”
　　韦小风低笑一声：“开宇啊，你在赤马县也干了一段时间的纪委书记了吧？”
　　“你也到省纪委跟着省纪委审问过违法违纪的公职人员吧？”
　　左开宇点头：“对，韦组长。”
　　韦小风则说：“既然你是有经验的老纪检了，怎么能仅凭他的语气去下判断呢，你这太儿戏了。”
　　“开宇啊，听我的，明天早上放了李良，我们把目标盯着大梁市纪委。”
　　对于韦小风来说，李良就是一颗定时炸弹，被左开宇审问调查，指不定什么时候爆炸。
　　所以，他不希望李良这个场外因素来干扰他的计划。
　　可左开宇如今就是纠缠着李良不放，让韦小风很是恼火。
　　若是左开宇盯着大梁市纪委，他就能与大梁市纪委联合布置圈套，让左开宇误入圈套中，败走大梁市，最终离开纪检小组。
　　可这个李良，他无法和李良串通起来给左开宇布局啊。
　　等同于他这个猎人，在前方挖了陷阱等着猎物跳进去，可没想到，这个猎物向另一个方向跑去了。
　　他这个猎人能不着急吗？
　　左开宇便说：“就这么放了李良，那不是等于承认我抓错人了吗？”
　　“黄组长追问下来，我得担责啊。”
　　左开宇摇了摇头。
　　见左开宇不同意放人，韦小风就问：“开宇同志，咱们现在不是意气用事的时候，我们是来查长岭县的，这才是主要任务。”
　　左开宇却说：“我查李良，说不定就能查到长岭县的事情呢？”
　　“韦组长，你也看到了，这几天下来，我们这个纪检小组是一点动静都没有。”
　　“我们总得找点事情做吧？”
　　“大梁市纪委是一个突破口，我们三人在来大梁市之前做好的决定，从大梁市纪委入手。”
　　“可现在现实是，大梁市纪委把我们晾着啊，没有大梁市纪委提供长岭县的各种资料，我们怎么查下去？”
　　左开宇盯着韦小风，与韦小风争执起来。
　　韦小风深吸一口气，他看出来了，左开宇是非常固执的。
　　如果大梁市纪委不调取资料给纪检小组，左开宇就会逮住这个李良查。
　　他便说：“开宇啊，这样吧，明天我们一起去大梁市纪委，我也想想办法，找一找大梁市的关系，看能不能从大梁市纪委调取资料出来，你觉得如何？”
　　左开宇盯着韦小风，说：“韦组长，你……你在大梁市有关系？”
　　韦小风点了点头，说：“我在省纪委这些年，肯定也是认识一些朋友的，大梁市的确有一个朋友。”
　　“但他不是大梁市纪委的人，是市政府的，我不想麻烦他，所以一直没有提起他。”
　　“如今看来，我们已经无路可走，只有找他碰碰运气了。”
　　左开宇听罢，说：“那好，韦组长，明天我们去碰碰运气。”
　　韦小风笑了笑：“开宇，这下，你总该放掉李良了吧？”
　　左开宇想了想，很认真的回答说：“明天看看能不能调取到资料，若是不能，我觉得还是要从李良这里查下去第871章一卒无能，累死将军
　　第二天，左开宇依旧起床很早。
　　他先去了李良的房间。
　　李良房间有人在值守，整晚都盯着李良。
　　而李良正在睡大觉，左开宇也没有叫醒他，任他继续睡觉。
　　跑完步，吃了饭，开例行早会。
　　开完会后，左开宇就询问韦小风：“韦组长，你的朋友联系得如何？”
　　韦小风很自信的笑了笑：“应该有戏。”
　　左开宇也是一笑：“那今天就看韦组长与你朋友的了。”
　　韦小风点头。
　　例会结束后，两人先离开酒店，让何大林坐镇小组，等待他们的电话，来了电话后，再派人到市委大院的市纪委办公室来取长岭县的相关资料。
　　何大林答应下来，认真点了点头。
　　随后，左开宇与韦小风前往市委大院。
　　到了市委大院，这大院里，市委办公楼是最中间那一栋，政府在左边，右边往后的便是市纪委。
　　韦小风带着左开宇先去往市政府找人。
　　到了市政府大厅，韦小风告诉接待室的工作人员，他找市政府秘书长林强。
　　接待室的工作人员点头，与市政府办公室联系了，不多时，就有人到一楼大厅迎接韦小风与左开宇。
　　到了市政府办公室，韦小风见到了大梁市政府秘书长林强。
　　林强看着韦小风，哈哈一笑：“小风啊，许久不见啊，怎么突然到了大梁市呢，找我什么事？”
　　韦小风无奈的一笑：“林大哥，我也没办法。”
　　“我现在是省纪委派遣到大梁市纪检小组的副组长。”
　　林强一顿：“哦，是吗？”
　　“你是纪检小组的副组长啊，没想到呢。”
　　“说吧，找我什么事，该不会是来调查我的吧，我可没有违法违纪啊。”
　　林强开玩笑的说道。
　　韦小风一笑：“自然不是。”
　　“是想请林大哥帮着到市纪委给说个情，让市纪委尽快将长岭县的相关资料移交给我们纪检小组。”
　　“这样，我们纪检小组也好尽快开展工作，你说是吧。”
　　林强听罢，点了点头。
　　但他却说：“可我和市纪委那边也不太熟悉啊，倒是与市纪委的副书记郑雨军同志吃过几次饭，不知道他给不给这个面子。”
　　韦小风忙说：“林大哥，你去了，我想郑书记应该会给面子的。”
　　林强说：“那好，去试一试吧。”
　　韦小风连连点头。
　　随后，林强带着韦小风与左开宇去往市纪委。
　　到了市纪委，林强直奔郑雨军的办公室。
　　郑雨军看到林强到自己办公室，赶忙一笑：“这不是政府的林秘书长吗，怎么突然到我这里了？”
　　林强笑了笑：“郑书记，你好，这是我的朋友韦小风同志。”
　　“他是省纪委派遣到我们大梁市的纪检小组副组长。”
　　“是为长岭县的案子而来。”
　　郑雨军听罢，与韦小风握了握手，随后看着左开宇，说：“这是左开宇同志，我认识，昨天来过我办公室。”
　　林强倒是不认识左开宇，他只是点了点头。
　　随后，他就对郑雨军说：“郑书记，是这样的，纪检小组也是奉命而来，他们时间紧，任务重，还请郑书记能够多多给予他们帮助。”
　　“你们都是纪检系统的，大家互帮互助嘛，郑书记，你觉得呢？”
　　林强帮着韦小风说好话，让郑雨军能够伸出援助之手。
　　郑雨军一听，便说：“哦，需要帮助吗？”
　　“既然需要帮助，昨天开宇同志怎么不说呢？”
　　左开宇笑了笑：“昨天因为李良的事情忘记了。”
　　郑雨军就点了点头，说：“原来如此，那好，需要什么帮助，你们尽管说，我们大梁市纪委一定配合。”
　　“你们是省纪委派遣下来的纪检小组，是来替我们分忧解难的，我们没有不配合，不提供帮助的道理。”
　　“林秘书长，你说是吧？”
　　林强也点头一笑：“对，对。”
　　这时候，韦小风就说：“郑书记，我们的需求很简单，就是想尽快拿到长岭县的相关资料，以供我们对长岭县展开调查。”
　　郑雨军一听，说：“我马上给办公室打电话。”
　　说完，郑雨军就打了市纪委办公室的电话。
　　不多时，市纪委办公室的主任来到了郑雨军的办公室，笑着说：“郑书记，有事吗？”
　　郑雨军问：“长岭县的相关资料赶紧整理出来，送到纪检小组去，别人纪检小组是来替我们分担工作任务的，怎么不积极呢。”
　　办公室主任忙说：“郑书记，早就准备好了。”
　　“两天前就有纪检小组的人来调取长岭县的相关资料，我们是连夜整理出来的。”
　　“可第二天，没有人到办公室来取啊，我们也不知道纪检小组住在什么地方，所以只能把资料暂时搁置在办公室。”
　　听到这话，郑雨军就看着韦小风，说：“韦小风同志啊，这就是你们纪检小组的问题了，相关资料都准备好了嘛，是你们没人来取啊。”
　　韦小风就盯着左开宇，说：“开宇同志啊，这两天都是你在跑大梁市纪委吧，你怎么说大梁市纪委不配合呢？”
　　“别人明明都已经把相关资料准备好了啊，你说你……”
　　韦小风用责怪的语气训斥着左开宇。
　　左开宇听着韦小风的训斥，他倒是乐意接受韦小风的训斥，接受了他的训斥，这韦小风才能继续推进纪检进程呢。
　　但左开宇还是问了一句：“是吗？”
　　“可，可我昨天来的时候，办公室的人说资料还在准备啊。”
　　郑雨军就说：“开宇同志啊，看来你还是缺乏办案经验。”
　　“这样的事情，你应该多问几遍嘛。”
　　“我们市纪委也忙，你们纪检小组不上心，我们市纪委也帮不上忙啊，你说是吧。”
　　两人是你一句我一句的，矛头直指左开宇。
　　林强从韦小风与郑雨军的语气中听出来，是眼前这个名叫左开宇的人没有办好这件事，所以韦小风才出面让他帮着到市纪委说情。
　　这绕来绕去，原来是“一卒无能，累死将军”啊。
　　林强也说：“这位同志年龄很小嘛，应该也是初次办案，没有经验，大家多体谅一下，都是这么过来的。”
　　说完，他就看着左开宇，说：“这位同志，以后办事，得多用心，明白吗。”
　　若非左开宇知道韦小风是有问题的，他还真会怀疑是自己办事能力有问题。
　　不过，左开宇还是挠头笑一声，点头应下来：“我谨记诸位的教诲，以后办事，我定当打起十二分的精神。”
　　听到左开宇承认了错误，韦小风看了郑雨军一眼，两人皆是隐秘的一笑。
　　显然，这一切都是昨晚两人设计好第872章传销团伙
　　左开宇看着韦小风，笑着说：“韦组长，既然资料已经准备好，我马上打电话，让人来取吧。”
　　韦小风点点头，一副领导做派，说：“好，你去办吧。”
　　随后，他还不忘当着众人的面提醒说：“开宇同志啊，记得，把李良同志给放了，别越陷越深，盯准我们的正事儿要紧。”
　　左开宇点头，说：“那我现在出去打电话。”
　　韦小风点头。
　　韦小风，林强与郑雨军便在办公室喝茶。
　　左开宇离开郑雨军的办公室后，他并未着急打电话，而是去找万丽。
　　他记得万丽是市纪委组织部的公职人员，所以，他到了市纪委办公楼的二楼，在组织部找到了万丽。
　　万丽诧异的看着左开宇，问：“左主任，你……你找我有什么事？”
　　左开宇很郑重的说：“万丽同志。”
　　“接下来，我需要你的帮助。”
　　“你的帮助，将决定我们纪检小组所办的事情能不能成功。”
　　“所以，你一定不能有任何的隐瞒，明白吗？”
　　万丽紧张的看着左开宇，她不由握紧了拳头，回答说：“左主任，能为你们纪检小组做些事，是我的荣幸，我一定不隐瞒任何事。”
　　左开宇点了点头。
　　他问：“是不是有很多人痛恨李良。”
　　万丽一顿，但还是点了点头，说：“是呢。”
　　左开宇就知道，万丽肯定知晓一些关于李良的事情，正因为知道这些事情，所以万丽不答应李良的追求。
　　他接着问：“你能帮我找几个人吗？”
　　“就是那种被李良欺负过，受过李良的委屈，无从伸冤的人。”
　　听到这话，万丽咬着红唇，说：“啊？”
　　左开宇冷声道：“能还是不能。”
　　万丽赶忙点头：“能，能……市委那边有我朋友，李良的事情，她了解最清楚，而且，她……她就被李良欺负过。”
　　左开宇点头，说：“好，带我去找她。”
　　万丽点头。
　　她给组织部的负责人打了招呼，借口去帮纪检小组整理资料，然后带着左开宇前往市委。
　　到了市委，万丽很快找到她的朋友。
　　她的朋友叫孙媛。
　　孙媛是市委办公室综合科的一名四级主任科员，比万丽大三岁，她比万丽提前一年进入市委大院工作。
　　孙媛听到左开宇是纪检小组的，正在对李良展开调查，而且又有万丽引领着，她自然很是放心大胆的告诉左开宇。
　　她是李良的前女友。
　　算是被李良灌醉了酒，强行侵犯后从了李良的。
　　因为孙媛家里很普通，知道李良家世非同寻常，若是强行去告李良强奸，她肯定告不赢。
　　所以，她接受了李良的追求，成为李良的女朋友。
　　可她没想到，当万丽进入到市委大院，一次她和万丽逛街被李良撞见后，李良直接选择与孙媛分手，开始追求万丽。
　　想故技重施，灌醉万丽，幸好有孙媛的提醒，万丽才躲过一劫。
　　因为这件事，李良找人狠狠殴打了孙媛一顿，孙媛不敢反应这些情况，她只能默默承受着这一切。
　　直到万丽带着左开宇到了，而且她也听说左开宇昨天打了李良一巴掌，她对左开宇也就很是信任。
　　在她的介绍下，她又介绍了三名被李良欺负过的女子，四名被李良殴打过，辱骂过，捉弄过的男子。
　　左开宇没有时间听他们一一诉苦，他给王旭打了电话，让他立刻带人到市委大院来，带走资料的同时，顺便把这些受害者带回酒店。
　　有了这些人证，左开宇不怕李良不招认自己的罪行。
　　王旭带着一群人赶到市委大院，兵分两路，一路去取资料，另一路带着孙媛这些证人返回酒店。
　　左开宇没有再去郑雨军的办公室，他给韦小风发了消息，表示他跟着运送资料的调查组返回酒店了。
　　韦小风收到信息后，看了一眼郑雨军，笑着问：“老郑啊，那些资料没有问题吧。”
　　市政府秘书长林强已经回市政府办公楼了，所以现在郑雨军的办公室只有韦小风。
　　听到韦小风的询问，郑雨军淡然一笑：“放心，给你们的资料全都是无关紧要的，任凭去查，也查不出东西来。”
　　“我算了一下，把那一大堆资料整理出来，至少要三天时间，够左开宇喝一壶了。”
　　“三天后，案子毫无进展，你到时候可以向你们黄组长汇报，说左开宇不适合办案。”
　　韦小风哈哈一笑：“这左开宇当初办假古玩店的时候可有气势了，如今，我得亲眼看到他栽倒在大梁市。”
　　郑雨军与韦小风干起杯来。
　　两人是以茶代酒，边喝边聊，好不惬意。
　　……
　　左开宇带着一大堆资料与一群人返回酒店。
　　资料足足堆满了中巴车的半个后备箱，将车子开回酒店，进入酒店大厅，左开宇高声吩咐道：“把人先带到四楼，就走楼梯吧。”
　　“这些文件资料找个推车过来，从电梯运到四楼。”
　　几人点头，开始行动。
　　酒店前台的两名女前台愕然看着眼前这一幕，他们看到住在酒店的“旅客”竟然带着一群人向四楼走去。
　　而且，还有“旅客”拿着推车运着无数个用文件袋装着的未知物品。
　　两名女前台心头一紧，感觉不对劲。
　　其中的一名女前台立刻起身，去到休息室，关上了门，给酒店的总经理打电话。
　　“喂，是张经理吗？”
　　“有件事要向你汇报一下，住在我们酒店四楼的那群旅客应该不是旅客。”
　　听到这话，酒店张经理问：“什么意思，他们怎么不是旅客了？”
　　女前台低声说：“张经理，他们今天带着一群陌生面孔回了酒店，还带着很多文件袋子，我怀疑他们在搞……传销。”
　　听到这话，张经理吓得浑身一个哆嗦。
　　搞传销的！
　　竟然有人借他的酒店搞传销，而且还是仅仅与市委大院隔着一条街的酒店呢。
　　他赶忙说道：“你先别急，我马上赶来酒店，我去确认一下，可不能出现什么误会，若是出现了误会，我们酒店可赔偿不起。”
　　女前台点头，说：“好，张经理。”
　　这张经理急匆匆赶往酒店。
　　到了酒店后，他先到前台，询问两个女前台当前情况，两个女前台摇头，表示没敢上楼去看。
　　张经理想了想，就带着一名女服务员上到四楼。
　　刚到四楼口，他就看到楼梯口坐着一个人。
　　楼梯口坐着的人正是周邦宇。
　　张经理笑着上前来，周邦宇立刻起身，盯着张经理，问：“你有什么事吗？”
　　张经理笑着说：“先生，你们四楼不是叫了服务员吗。”
　　周邦宇一顿，说：“你等等。”
　　他自然是去问，谁叫了服务员。
　　在周邦宇离去后，张经理大胆的往里面走了走，看到一间大房间里，聚集着十几个人，他们围坐在一起，手里都拿着纸笔，说着什么，写着什么……
　　他想靠近看清楚，却看见周邦宇走出来。
　　周邦宇见经理闯了进来，很是生气，这等于是他失职，若是被施洪发现，必然狠狠教训他一顿。
　　所以他冷喝一声：“嘿！”
　　“你干什么，谁让你进来的，赶紧出去，出去。”
　　张经理赶忙赔笑，说：“我马上出去。”
　　周邦宇继续说：“我们入住前，说过规矩吧，四楼不准外人出入。”
　　张经理点头，说：“对，说过，说过。”
　　“我刚刚也是不自主的走进去，因为你们叫了服务员。”
　　周邦宇回答说：“我们没叫服务员，你搞错了。”
　　张经理一顿，挠头说：“啊，你们，你们没叫吗，那是谁叫的？”
　　他看着女服务员问：“你确定是四楼吗？”
　　女服务员忙说：“是304号房间，是三楼，对，我记错了，记成了403号房。”
　　张经理冷声道：“你啊你，简直是不细心。”
　　女服务员连连道歉。
　　张经理转身，也给周邦宇道歉，说：“对不住，实在是对不住，搞错了。”
　　周邦宇便说：“搞错了就赶紧走吧。”
　　张经理点头哈腰，笑着说：“马上就走。”
　　他一边走，一边往走廊里面瞧，很自然的询问起来：“兄弟啊，你们一个屋里聚集了十几个人，是在干什么啊？”
　　那屋里，丁玲带着信访组与审查组的工作人员正在对那些被李良伤害过的人进行问询，并做记录。
　　但这些事儿，周邦宇肯定是不会告诉张经理的，他只是冷声回答道：“问这么多干什么？”
　　“赶紧走吧，我们这里的事情属于绝密，明白吗，不准乱传。”
　　张经理听到这话，心头一个咯噔。
　　他现在百分百确定，这真是一个传销组织。
　　他就赶忙赔笑，说：“好，我只是问问，好奇而已，不会乱传的，你们可是我们酒店的贵客呢。”
　　周邦宇微微点头，摆摆手，让张经理赶紧离开。
　　张经理就忙带着服务员离开四楼，下了四楼后，张经理对酒店的前台低声说道：“你们给我盯好了，我去报警，把这伙传销份子一网打尽。”
　　前台服务员点头。
　　张经理没有打电话报警，因为隔壁一条街的转弯处就是派出所，他与这个派出所的副所长关系极好第873章求证为假
　　派出所内。
　　张经理笑着走进派出所，跟几位民警打起了招呼。
　　民警都认识他，知道他常来找副所长赵旺虎，也就没人理会他。
　　张经理见到了副所长赵旺虎，他叫了一声：“赵所。”
　　赵旺虎抬头，看着张经理，笑道：“老张，有事吗？”
　　张经理点点头，说：“一点小事儿，我们外边聊。”
　　张经理示意赵旺虎到外边聊。
　　赵旺虎点点头，跟着张经理走到外边，问：“什么事啊？”
　　张经理拿出一根烟来，递给赵旺虎，说：“赵所，大事儿。”
　　“我们酒店……来了一群搞传销的，我来举报，你赶紧带警察将他们一锅端了。”
　　赵旺虎正抽着烟，很是惊讶，说：“啊？”
　　“老张，你说这话可得负责任，真的假的？”
　　“报假警也是犯罪呢！”
　　张经理忙说：“我还能骗你不成？”
　　“真的。”
　　赵旺虎便问：“他们有多少人，什么时候住到你酒店的，你怎么发现他们是搞传销的，还有，你说他们搞传销，你得拿出相应的证据吧。”
　　张经理很是自信的回答说：“最开始入住酒店的时候是十九个人，把我们酒店四楼包圆了。”
　　“他们告诉我说，是旅游团，来大梁市旅游的。”
　　“可这几天，他们大多数人都是待在四楼，根本不外出，这叫什么旅游团？”
　　“更奇怪的是，今天竟然带着一群其他人到了酒店里，都没有登记，直接上到四楼，然后十几个人在一个屋子里坐着开会。”
　　“我去四楼想问问情况，却被人拦住，不准外人到四楼，给他们送饭送水，都是只能送到楼梯口。”
　　听完这番描述，副所长赵旺虎深吸一口气，灭掉了烟头，点头说：“老张，按照你这么说，还真有可能是一个传销团伙。”
　　“我现在就带着警察到你们酒店，如果确定是传销团伙，我立刻拿下。”
　　张经理点头。
　　随后，赵旺虎回到所里，带上了五名民警，开了两辆警车，前往红枫酒店。
　　很快，到了红枫酒店。
　　张经理带路，直奔四楼。
　　到了四楼楼梯口，周邦宇愕然一顿，起身看着带着数名警察出现的张经理。
　　周邦宇皱了皱眉，盯着众人，问：“你们有事吗？”
　　赵旺虎也是瞪着周邦宇，直接问：“你们在这里干什么？”
　　周邦宇盯着眼前这个警察，他不由吞咽了口唾沫，然后才回答说：“我们这里在……在办案，警察同志，是有什么误会吗？”
　　赵旺虎看着周邦宇，冷笑一声：“办案，办什么案，我怎么不知道酒店里能办案。”
　　说完，赵旺虎直接往里面闯入。
　　周邦宇愕然一顿，急了，叫了起来：“警察同志，你不能闯入里面，我们是有规矩的。”
　　赵旺虎冷声喝道：“什么规矩，还有规矩，你们现在是在犯罪。”
　　外面的动静惊动了屋内的人。
　　左开宇与何大林走出房间，看着往里面闯的赵旺虎。
　　何大林赶忙上前，挡在赵旺虎身前，说：“警察同志，你不能乱闯，我们这里在办案。”
　　再次听到办案两个字，赵旺虎冷笑一声：“办案，把你们的办案资质拿出来吧。”
　　“还有，你们是什么单位的办案呢，出具你们的证明啊。”
　　何大林一顿，不由看向左开宇。
　　如今，纪检小组住在红枫酒店的事情还没有对外宣布，何大林看向左开宇的意思就是这件事能宣布吗？
　　左开宇想了想，上前说道：“警察同志，你好，我们这里是纪委办案。”
　　“能说的就这么多了，其他的不能再多说。”
　　听到纪委办案四个字，赵旺虎眉头一挑。
　　他仔细看着左开宇，又盯着何大林，深吸一口气：“你们说，你们是纪委在办案，确定吗？”
　　左开宇点头：“确定。”
　　赵旺虎想了想，不远处就是市委大院，市纪委就在市委大院内，选择在红枫酒店办案是有可能的。
　　他便说：“好，我暂且信你，可如果你敢骗我，那对不起，后果你们自负。”
　　说完，他拿出手机来，对左开宇说：“等我打个电话，证明你们的真假。”
　　他就当着左开宇的面，拨通了一个电话，不多时，电话接通了。
　　“喂，郑书记，你好，我是赵旺虎啊。”
　　“有件事需要向你求证，红枫酒店有纪委人员在办案吗？”
　　此刻，郑雨军办公室内，郑雨军盯着坐在对面的韦小风。
　　他回答赵旺虎，说：“你稍等一下，我问一问。”
　　说完，他挂断了电话。
　　郑雨军看着韦小风，说：“老韦，你们在红枫酒店办案？”
　　韦小风点头。
　　郑雨军便说：“派出所的赵旺虎给我打电话，问起了这事儿，我该怎么回答他？”
　　韦小风有些诧异，问：“他派出所的怎么打听起纪委的事情了？”
　　随后，他说：“纪检小组在什么地方办案，这也是保密信息，我们目前还未公布任何信息出来，你得回答不知道。”
　　郑雨军听到韦小风的话后，不由一拍脑门，说：“还真是。”
　　“那左开宇若是问起来，我怎么知道纪检小组在红枫酒店办案，我怎么回答他？”
　　“指不定会让他怀疑你我之间早就有联系了，是吧？”
　　韦小风点头，说：“左开宇这人，是个滑头，我们得警惕些。”
　　郑雨军明白韦小风的言外之意，便点头一笑。
　　他随后给赵旺虎回电，说：“旺虎同志啊，你刚刚为何这么问呢。”
　　赵旺虎便说：“是这样的，郑书记，红枫酒店有一群自称纪委办案的人，我想确定他们是真纪委办案还是假纪委办案。”
　　郑雨军回答说：“我们纪委办案都是在纪委的招待所呢。”
　　“红枫酒店，目前市纪委以及各区县的纪委都没有在红枫酒店的备案。”
　　“旺虎同志，你再仔细查证一下吧。”
　　郑雨军直接推脱，表示不知情。
　　听到这话，赵旺虎点头：“好的，郑书记，打扰你了，我明白了。”
　　随后，他挂断了电话，盯着左开宇与何大林。
　　“两位，市纪委郑书记说，他们纪委办案都是在纪委的招待所呢。”
　　“我现在是信市纪委的郑书记，还是信你们呢？”
　　左开宇盯着赵旺虎，说：“市纪委的郑书记，莫非是郑雨军书记。”
　　赵旺虎哈哈一笑：“哟，你还了解挺多嘛，知道郑书记的名字。”
　　左开宇问：“他怎么说。”
　　赵旺虎冷声道：“他说你们是假的。”
　　左开宇听到赵旺虎的回答，他很是诧异。
　　左开宇不由深吸一口气，问：“警察同志，你确定吗？”
　　赵旺虎十分确定的回答说：“自然很确定，这是市纪委郑雨军副书记亲口告诉我的，怎么，你们还想狡辩吗？”
　　左开宇摇头，说：“不狡辩。”
　　他随后又问：“既然如此……那警察同志，你们接下来要对我们做什么呢？”
　　左开宇没想到郑雨军会说他们这里的纪委办案是假的。
　　既然郑雨军已经确认他们是假的，左开宇也不想再辩解什么，他想问问眼前这位警察接下来想做什么。
　　这件事，左开宇打算顺势而为。
　　这时候，赵旺虎便说：“我现在怀疑你们这里涉嫌传销，请跟我们到派出所配合调查。”
　　“如果你们不是传销，冒充纪委办案也是违法行为，知道吗！”
　　左开宇一笑：“传销……”
　　他点了点头。
　　随后，他看着何大林。
　　何大林则是看着左开宇，他显然不想做主。
　　左开宇就说：“何组长，既然如此，我觉得让大家配合警察同志，去派出所接受审问调查吧，你觉得如何？”
　　何大林点了点头，说：“行。”
　　“咱们是身正不怕影子歪！”
　　随后，几位警察进入四楼走廊，挨个房间搜查起来，将一众人带出房间，押送往派出第874章是真纪委
　　派出所。
　　派出所的民警开始对一众“传销”人员进行审查。
　　不多时，一个民警向赵旺虎报告，说：“赵所，不对啊。”
　　“这个人叫万丽，是市纪委的人，这是她的工作证。”
　　“这个人叫孙媛，是……是市委办公室的。”
　　“这几个人都一样，他们都是市委办公室的。”
　　“都有工作证。”
　　听到这话，赵旺虎愣住了。
　　“赵所，还有一个，他叫李良，是市委办公室行政科的科长……”
　　赵旺虎惊得是脸色苍白。
　　他急忙问起来：“这怎么回事啊，市委与市纪委的人和这些搞传销的混在一起？”
　　民警又说：“这些市委以及市纪委的工作人员证明，证明他们不是假纪委，是真纪委。”
　　听到这话，赵旺虎人麻了。
　　可市纪委的常务副书记郑雨军说得很明白啊，没有市纪委与各区县的纪委在红枫酒店办案啊。
　　除开这些纪委外，还有什么纪委会在红枫酒店办案？
　　难不成是……省纪委……
　　赵旺虎忙摇头。
　　他觉得不可能。
　　省纪委的工作人员在红枫酒店办案，市纪委的副书记能不知情？
　　他和郑雨军是通过朋友认识的，每个月都会喝一次酒，在酒席上，两人是能说上话的。
　　所以，他今天能够直接给郑雨军打去电话。
　　现如今，审问出来的结果是这样的，赵旺虎暗想着，莫非是被郑雨军给坑了？
　　这可怎么办。
　　别人可是市纪委的副书记，自己就是一个派出所的副所长，能和他去争辩这件事吗？
　　赵旺虎急了，他想了想，决定去见左开宇。
　　“你赶紧把市委市纪委的人放了，送他们回去，给他们道歉，明白吗？”
　　“我去见……见那些可能是省纪委的人。”
　　这位民警点头。
　　随后，他就赶往留置室见左开宇。
　　见到左开宇后，他是笑脸迎上去：“同志，到办公室聊聊吧，如何？”
　　左开宇盯着赵旺虎，摇头说：“你不是说我是传销头子吗？”
　　“我这个传销头子有资格进你办公室？”
　　赵旺虎脸色一白。
　　他只得赔笑，说：“同志，可能是误会，误会……”
　　左开宇一笑：“现在知道误会了？”
　　“刚刚你可说得很明白，我们是假纪委办案呢。”
　　“现在又变成误会，你们这个派出所就是靠误会办案吗？”
　　赵旺虎脸色苍白。
　　这时候，派出所的所长找人来传话，告诉赵旺虎，必须尽快解决这件事，否则会闹出大影响。
　　这件事若是闹大了，他赵旺虎这个副所长也就别干了。
　　赵旺虎听到这话，心头很是着急。
　　他再次找到左开宇，连声说道：“同志，我求求你了，我们好好聊聊，如何？”
　　“我真不知道你们是真纪委啊，我打电话给郑副书记，他清清楚楚的告诉我，市纪委与各区县纪委没有在红枫酒店办案的啊。”
　　左开宇听罢，淡然一笑：“对，大梁市纪委与各区县纪委的确没有在红枫酒店办案。”
　　“因为在红枫酒店办案的是省纪委派驻大梁市的纪检小组。”
　　“我相信，你们已经从搜带回来的文件中找到我们的身份证明了。”
　　这时候，民警才把相关的身份证明从文件堆里找出来，送到了赵旺虎身前。
　　看完这证明身份的文件后，赵旺虎差点没有晕死过去。
　　他看着左开宇，问：“不是，同志，你这里分明有证明身份的文件啊，你怎么不拿出来呢，你若是拿出来，能有这样的误会吗？”
　　左开宇却反问赵旺虎，说：“警察同志，你是先入为主打电话给市纪委的那位郑副书记吧。”
　　“你已经十分确定的告诉我说，我们是在办假案，我若是再把这些证明身份的文件拿出来，你不会说我们伪造身份文件吗？”
　　“到时候，又是罪加一等，你承担得起后果吗？”
　　听到这话，赵旺虎嘴角一阵抽搐。
　　他连忙摇头，回答说：“这……这肯定承担不起，我一个小小的派出所副所长，我怎么承担得起这样的罪责啊。”
　　“同志，你就饶过我这一次吧，我送你们回酒店，我给你们赔礼道歉。”
　　左开宇一笑：“警察同志，你想这么简单轻松的结束这件事？”
　　赵旺虎嘴角一阵抽搐。
　　他点头，说：“同志啊，你们都是省里面来的大人物，你们跺一跺脚，我们下面这群虾米就得死一片。”
　　“你就行行好，给我一次机会吧，我真的错了。”
　　赵旺虎虽然恨张经理，但他更恨郑雨军。
　　他相信郑雨军肯定是知道红枫酒店有省纪委的纪检小组在办案。
　　若是郑雨军提点一句，能出现这么大的误会？
　　还一起喝酒的朋友，简直是不值得相交。
　　左开宇随后询问赵旺虎：“市委有一个叫李良的人呢，你把他放了？”
　　赵旺虎点了点头：“放了，市委与市纪委的公职人员我怎么敢留下呢，问清楚他们的身份后，就把他们放了。”
　　左开宇听到这话，不由一叹。
　　“你坏了我的事啊。”
　　“那李良是正在被审问的问题干部，你就这么放了？”
　　听到这话，赵旺虎脸色又是一变。
　　怎么还把别人正在审问调查的问题干部给放了呢。
　　这可闯下大祸了，闯下天大的祸了，没人能救自己了。
　　赵旺虎差点瘫软在地。
　　左开宇看着满脸虚脱的赵旺虎，说：“警察同志，你先别虚脱。”
　　“这样吧，给我三个小时，三个小时后，我再告诉你有救还是无救。”
　　听到这话，赵旺虎赶忙点头：“好，好，同志，你想干什么，你尽管吩咐。”
　　他没想到，左开宇竟然说他还有希望。
　　既然有希望，他是不会放弃的。
　　左开宇对他说：“你赶紧把从酒店运回派出所的资料送进来，我们要开始审查资料。”
　　听到这话，赵旺虎有些迟疑，但他想了想，如今他没有选择的余地，只能答应左开宇。
　　他随后将一大堆资料送到左开宇等人的面前。
　　左开宇随后对一众纪检小组的成员说：“就在这里，对这些资料进行初步审查。”
　　“我相信，从这些资料中，我们找不到任何有用的东西。”
　　“但我们还是得进行一个初步筛选，所以都迅速浏览，只看大概，什么长岭县的人文地理，历史风俗，以及各种干部家庭情况，该省的全部省掉，只找有价值的资料，明白吗！”
　　众人点头，答应下来，开始阅览起这些资料来。
　　左开宇则是看着赵旺虎，笑着说：“赵所，你也有一件事要做。”
　　“待会儿啊，肯定有一个名叫韦小风的人到派出所来找你们，你的任务是，拦住他，明白吗！”
　　“直到我同意让他进来，你才能放他进来。”
　　听到这话，赵旺虎愕然问道：“啊，我，我怎么拦住他？”
　　左开宇笑着说：“这是你的事。”
　　“你都能把我们一群人给抓进来，就没本事拦住一个人？”
　　听到这话，赵旺虎只得点头，说：“那，那我尽可能的试一试。”
　　左开宇摇头：“不是尽可能的试一试。”
　　“而是能不能拦住他，决定着这件事对你有没有影响。”
　　“明白吗？”
　　赵旺虎瞬间改口：“保证完成任务第875章朝着不可控方向发展
　　左开宇原本的计划是利用李良，逼韦小风自乱阵脚，然后找出他的破绽，从他这里对大梁市纪委进行突破。
　　可没想到，酒店的经理竟然报了警，误会他们是传销组织。
　　更让他没想到的是，市纪委的郑雨军竟然不承认在红枫酒店办案的是真纪委。
　　所以，左开宇也就将错就错，把事情推向不可控的发展方向。
　　若是按照最初的想法，用李良为筹码，就得把赌注押在李良身上，这是左开宇很无奈的一种选择。
　　但是如今，可以把事情推向另一个不可控的方向，让设下圈套的人也失去掌舵的能力，这对左开宇来说，是大好事。
　　正如狄一寒所说，任何人都是拥有可利用的价值。
　　只是看你如何去利用罢了。
　　韦小风可以利用，这位莽撞派出所副所长也可以利用。
　　此刻，赵旺虎正在阻拦到派出所寻找左开宇等人的韦小风。
　　韦小风回到酒店，听说所有人都被带去派出所了后，很是惊讶，一番打探消息，才知道是因为被人举报涉嫌搞传销给带去了派出所。
　　他顿时就急了。
　　这叫什么事儿啊！
　　省纪委派遣下来的纪检小组竟然被一个派出所给一锅端了！
　　韦小风赶到派出所，副所长赵旺虎拦住他，笑着说：“这位同志，有事吗？”
　　韦小风直接问：“你们派出所是不是抓了纪委办案的人？”
　　听到这样的询问，赵旺虎笑了笑：“这位同志，这样吧，你先跟我登个记，你再详细说说你的事情。”
　　韦小风怒声道：“登什么记？”
　　“我是省纪委派遣下来的纪检小组的副组长，你赶紧给我回答问题。”
　　赵旺虎听到这话，暗想着，你纪检小组的副组长拽什么拽啊，我这派出所的留置室里还关着一个副组长呢。
　　但这话他自然无法说出来，他只是赔笑说：“同志，我们派出所办事有派出所办事的规矩，你若是不登记，我们怎么帮你忙？”
　　“我们按照程序来，你肯定能知道你想知道的事情。”
　　听到这话，韦小风咬着牙，盯着赵旺虎，怒声道：“你个小小的派出所担得起责吗？”
　　赵旺虎摇头：“担不起，担不起。”
　　韦小风便说：“那你赶紧告诉我，你们把红枫酒店的纪委人员带到哪里去了。”
　　赵旺虎却又说：“同志，我们先登记。”
　　韦小风气得是咬牙切齿，他直接说：“你不说是吧，好，我马上给你们市政府的秘书长林强打电话，你给我等着。”
　　说完，韦小风转身离去。
　　听这话，赵旺虎急了。
　　这竟然要给市政府的秘书长打电话，给市政府秘书长打电话不等于把这件事彻底闹大吗？
　　他想追出去，告诉韦小风实情。
　　可又想起左开宇告诉他的话，赵旺虎在做抉择，到底是去追韦小风，还是马上去见左开宇。
　　最终，他决定把宝押在左开宇身上。
　　他去见了左开宇。
　　见到左开宇后，他把拦住韦小风的情况告知了左开宇。
　　左开宇听完后，盯着赵旺虎，说：“怎么，赵所，你怕了？”
　　赵旺虎点点头。
　　他岂会不害怕！
　　左开宇便说：“你害怕，他自然也会害怕。”
　　赵旺虎一顿，问：“啊，同志，你这话是什么意思。”
　　左开宇一笑：“你不敢把事情闹大，他就敢吗？”
　　“他是在吓唬你，你别怕，一切有我呢。”
　　“你只需要按照我的吩咐，拦住他三个小时就行。”
　　赵旺虎听到这话，且见左开宇如此的自信，他也就勉强的相信了左开宇，而后点了点头，说：“那，那我出去继续拦他了。”
　　左开宇点头。
　　赵旺虎出去后，等在派出所门口，果不其然，大约几分钟后，韦小风又回来了。
　　韦小风语气依旧很冷，气势也依旧十足，他怒喝一声：“你到底告不告诉我，你把那群人带到哪里去了？”
　　赵旺虎掏出一包烟来，取出一根递给韦小风，说：“同志，我们先登记吧，如何？”
　　韦小风一顿，盯着镇定自若的赵旺虎。
　　他刚刚想借着市政府秘书长的名头吓唬赵旺虎的，其实并没有给市政府的秘书长林强打电话。
　　他到隔壁的公共厕所上了个厕所，然后又回来。
　　却没想到，拦住他的这个人更加的镇定自若，硬是让他登记。
　　他咬着牙，说：“怎么，连市政府林强秘书长的面子也不给，还非得让我登记？”
　　赵旺虎摇头说：“若是林秘书长真来了，我肯定马上迎接。”
　　“可问题是，就算是林秘书长来了，我们也得按照程序办事吧。”
　　“这派出所，是人民的派出所，又不是林秘书长的派出所。”
　　“而且，同志，你口口声声拿出林秘书长来恐吓我，这件事若是被林秘书长知道，他会怎么想呢？”
　　赵旺虎心中有了底气，他的回答自然更加的滴水不漏。
　　这一回答，直接反将韦小风一军。
　　韦小风气得脸色铁青。
　　他冷笑一声：“好，你等着，我马上去请你们市政府的秘书长过来。”
　　这个派出所就是市委大院所在这条街的派出所，来去也就十分钟左右的路程，所以韦小风转身就走，要去市委大院叫人。
　　赵旺虎依旧保持着镇定，他盯着韦小风远去，笑着说：“同志，走好，不送。”
　　韦小风有一种和商家讨价还价的感觉，他转身那一瞬间，他就放慢了离开的步子，想听到身后的赵旺虎叫住他。
　　可他等来的却是赵旺虎的慢走不送。
　　韦小风咬着牙，他继续走，走出派出所后，他停在派出所门口，最终又转身回来，说：“先登记吧。”
　　赵旺虎长舒一口气。
　　左开宇的判断是对的，眼前这位也不想把事情闹大。
　　他妥协开始登记了，说明他目前的手段仅此而已。
　　韦小风按照程序，开始登记，然后表明自己的来意，询问案情结果。
　　最终，民警把他带到休息室，对他说：“先坐一会儿，有结果就通知你。”
　　韦小风忙问：“什么叫有结果就通知我？”
　　“你得告诉我一个具体的时间，我要等多久？”
　　“耽误了我们纪委办案，你们负得起责吗？”
　　韦小风又是这一番带有威胁的话。
　　民警白了韦小风一眼，暗想着，你都是按照咱们派出所程序走的人了，有什么资格说这样的话？
　　有资格说这样的话的人，能走咱们派出所的正常程序吗？
　　真把自己当一号人物了。
　　民警根本没有理会他，转身就走。
　　韦小风气得是吹鼻子瞪眼，他只能拿出手机来，马上与市纪委的郑雨军联系。
　　郑雨军得知事情后，马上给韦小风联系。
　　他问：“老韦，怎么回事啊，怎么就被当成传销给一锅端了？”
　　韦小风回答说：“我怎么知道是怎么回事，我上午可是和你在一起的。”
　　郑雨军想起来，上午临近中午时分，市委大院这条街的派出所副所长赵旺虎给他打了电话。
　　他告诉赵旺虎，没有纪委在红枫酒店办案。
　　难不成，是因为自己这番话，才让纪检小组被一锅端掉？
　　想到这里，郑雨军也急了。
　　若真是如此，那他得负大责啊、
　　因为赵旺虎给他打了电话，他的回答是纪检小组被一锅端的导火线呢。
　　郑雨军忙问：“放人了吗？”
　　韦小风冷声道：“我还在派出所等着呢，这派出所的民警根本不给我面子。”
　　“老郑，我觉得吧，你赶紧过来一趟，这件事得悄无声息的解决了。”
　　“若是闹大了，对你我都不好。”
　　郑雨军忙说：“好，好，你等着，我马上赶过来。”
　　一边说着，郑雨军一边起身，从自己办公室离开，走路去往派出所。
　　他这是单独外出，所以没有坐车，就这么跑着前往。
　　同时，他给派出所的副所长赵旺虎打了电话。
　　“旺虎同志啊，是我，郑雨军啊，搞错了，搞错了，红枫酒店是有纪委在办案的。”
　　“是省纪委派遣下来的纪检小组，你赶紧放人，明白吗，放人！”
　　赵旺虎接到郑雨军的电话后，他沉默着，没有回答郑雨军。
　　上午他给郑雨军打电话时，郑雨军可不是这个语气呢。
　　如今，出了事情，就用这个语气来讲话，赵旺虎也不是傻子，他知道，上午肯定是被郑雨军给摆了一道。
　　而今，他不会再给郑雨军面子。
　　所以，他直接挂断了电话。
　　左开宇坐在赵旺虎身旁，问：“谁的电话？”
　　赵旺虎冷声道：“上午说你们不是真纪委的郑雨军。”
　　左开宇笑了笑：“怎么，他也来了？”
　　赵旺虎摇头，说：“不知道，他只是让我放人。”
　　左开宇听罢，说：“现在，不是他说放人就放人的时候。”
　　赵旺虎却看着左开宇，问：“同志，那我接下来该做什么？”
　　左开宇笑着说：“很简单嘛，他们来派出所找你，你也别待在派出所，你去市局嘛，他们找人，你也可以找人。”
　　“这件事，不是你这个副所长能够承担得下来的，明白吗！”
　　赵旺虎愕然看着左开宇。
　　他惊讶的叹了一声：“哎，同志啊，你……你之前是干什么的，怎么手段这么多啊。”
　　“你这手段是一出又一出啊，你肯定不是一个小科员那么简单第876章铁了心的赵旺虎
　　赵旺虎离开自己的办公室。
　　他在派出所门口遇到了郑雨军。
　　郑雨军是累得气喘吁吁，他一把抓住赵旺虎，说：“旺虎同志啊，现在是急事儿，你没必要出来迎接我。”
　　“你直接放人就行，他们真的不是什么传销分子。”
　　赵旺虎盯着郑雨军，笑了笑：“郑副书记，派出所还没有公布这件事吧，你怎么知道与传销有关？”
　　郑雨军一顿。
　　他瞪着赵旺虎，说：“你别管我怎么知道的，我就告诉你，这件事，你不马上放人，你担不起责任的。”
　　“赶紧放人，我是市纪委副书记，和他们谈一谈，他们或许不会计较这件事，让这件事大事化小，小事化了。”
　　“明白吗！”
　　赵旺虎若是之前的赵旺虎，他肯定相信郑雨军，按照郑雨军的吩咐去办。
　　可经历这一天的事情后，赵旺虎完全不信郑雨军了。
　　郑雨军明显就是在利用他，他不是蠢货。
　　哪怕他只是一个派出所的副所长，他也是有自己的思想，自己的职责的，不能任由人摆布利用。
　　若非是遇到左开宇，他今天已经被问责，说不定市局以及分局的任免程序已经传下来，撤掉了他这个副所长。
　　所以，赵旺虎直接说：“郑副书记，我出来不是迎接你，我是去市局的。”
　　郑雨军一顿，看着赵旺虎，说：“去，去市局干什么？”
　　赵旺虎淡然回答说：“郑副书记，你不也说了嘛，我负不起责任，我肯定要找能负起责的人来负责啊。”
　　“我思来想去，把省纪委派遣下来的纪检小组给误抓进了派出所，这个责任，只有市局能够承担得起，分局都不行。”
　　“所以，我去市局讲明情况，让市局来处理这个事情。”
　　“不管市局对我是撤职还是怎么处罚，我都认，毕竟我犯了错。”
　　郑雨军瞪大眼来，骂道：“你糊涂。”
　　“赵旺虎，我问你，你这么做对自己有什么好处？”
　　赵旺虎淡然一笑：“没好处。”
　　郑雨军便说：“你既然知道对自己没有好处，你还这么去干？”
　　“你听我的，现在放了他们，我去给他们做工作，保证这件事轻轻松松解决掉。”
　　“你会一点事都没有，至于撤职更是无稽之谈，你没有犯错，谁来撤你的职？”
　　赵旺虎听罢，讪笑一声。
　　郑雨军不由看着赵旺虎。
　　他察觉出赵旺虎这一抹讪笑中带着轻蔑与不屑。
　　他感觉到不妙。
　　赵旺虎应该是铁了心要去找市局讲明白这件事了。
　　之前，他和赵旺虎见面吃饭，赵旺虎对他都是恭恭敬敬的，从不敢用这样的语气和他说话。
　　如今，赵旺虎当着他的面一声讪笑，说明什么？
　　果不其然，赵旺虎开口了，说：“郑副书记，我感谢你，凡事都是在为我着想。”
　　“你大公无私，你大仁大义，你博爱无疆。”
　　郑雨军满脸尴尬，盯着赵旺虎。
　　赵旺虎又说：“郑副书记，早知道现在，你何必骗我呢？”
　　“你不骗我，能有这些事？”
　　郑雨军哑口无言的盯着赵旺虎。
　　赵旺虎摇了摇头，就要离开派出所，去往市局。
　　郑雨军赶忙跟上赵旺虎，说：“旺虎同志，我们可以再商量一下，这件事，真没有到上报市局的地步。”
　　赵旺虎摇了摇头：“商量不了。”
　　郑雨军急了。
　　他喝道：“赵旺虎，你是非要把这件事闹大不可吗？”
　　“我告诉你，这件事非同小可，你若是真的闹大了，不是撤职那么简单，知道吗！”
　　赵旺虎皱了皱眉，看着郑雨军，说：“怎么，郑副书记，这件事闹大了，不是撤职那么简单吗？”
　　“是不是你也要被牵扯进来啊，所以你不想把这件事闹大？”
　　赵旺虎明白了，这郑雨军之所以如此担心这件事闹大，就是害怕这件事牵连到他，所以才极力阻止这件事闹大。
　　既然如此，赵旺虎突然有了一种感觉，感觉他可以拿捏郑雨军。
　　郑雨军却果断的摇头说：“能牵扯到我什么？”
　　“无非就是我没有及时告诉你省纪委在红枫酒店办案而已。”
　　“牵连不到我什么。”
　　“我是在替你考虑。”
　　“你这把年纪，当了副所长，也不容易。”
　　“我们每个月还吃一次饭，聚一聚呢，我能害你吗？”
　　郑雨军顿了顿，继续说：“你说我怕？”
　　“我怕什么怕。”
　　“我不怕。”
　　郑雨军是接连表示，这件事就算闹大与他也毫无关系，他只是在替赵旺虎考虑。
　　赵旺虎听完，觉得实在是可笑，这郑雨军简直是会给人洗脑。
　　他已经铁了心，要去市局把这件事说清楚。
　　见赵旺虎根本不听他这一套说词，郑雨军有些着急。
　　他只得马上联系韦小风。
　　韦小风听说赵旺虎要去市局，他也很着急，他想了片刻，说：“我去找左开宇。”
　　郑雨军忙问：“找左开宇有用吗？”
　　韦小风咬着牙说：“应该有用，不过……我们得付出一些代价。”
　　郑雨军一顿，问：“什么代价？”
　　韦小风便说：“如今我们纪检小组的当务之急是什么，是查长岭县，可是到现在，我们纪检小组别说查，就是资料才刚刚拿到。”
　　“这样的进度，他左开宇能向省纪委交代吗？”
　　郑雨军似乎明白了。
　　“我们得给他一些有用也没用的东西，是吧？”
　　韦小风说：“对，你现在马上去准备东西。”
　　“我去劝说左开宇，你到时候给我打电话，我带着他到市纪委见你。”
　　“明白吗？”
　　郑雨军点头答应下来：“好，我马上赶回去，你千万要稳住他，等我电话。”
　　韦小风说：“好。”
　　随后，韦小风挂断了电话，他不能再等下去，他要去找左开宇。
　　韦小风在派出所横冲乱撞，他高声大吼起来，叫着左开宇的名字：“左开宇。”
　　“开宇同志。”
　　“开宇同志，我是韦小风啊，我来救你们了。”
　　“你们在哪里？”
　　左开宇从房间走出来，看着韦小风，说：“韦组长，你终于来了，我们等你许久了。”
　　韦小风盯着左开宇，上前便说：“这派出所怎么回事，竟然把你们抓了。”
　　“我要找这个派出所的所长理论一下，他们到底是怎么在办案。”
　　左开宇忙说：“韦组长，不用找所长，副所长已经去市局汇报这件事了，这件事，一定要让市局给我们一个说法，否则把我们纪检小组当成什么了？”
　　“韦组长，你说是吧？”
　　韦小风倒也点了点头，说：“对，这件事必须要有一个交代。”
　　不过，他话音一转，说：“其实，开宇，这件事我们还是要低调处理。”
　　“你想想，省纪委下来办案，却被当成传销组织给抓了，这说出去，省纪委的脸往哪里搁？”
　　左开宇愕然，看着韦小风，问：“韦组长，这话怎么讲？”
　　韦小风一副老成模样，盯着左开宇，说：“开宇啊，你还是太年轻。”
　　“我们是省纪委派遣下来的纪检小组，竟然被一个派出所给用搞传销的理由给一锅端掉，这说出去，不是丢省纪委的脸吗？”
　　“省纪委乃是全省最高的纪检机关，她丢了脸，等于我们全省的纪委丢脸啊。”
　　“这要是传到外省去，外省听到这事儿，不是丢我们省纪委的脸吗？”
　　韦小风侃侃而谈。
　　他的一番话听得左开宇是无语至极。
　　韦小风算是纪委的老人了，他竟然就是这么理解这件事的，丢了省纪委的脸。
　　左开宇就问：“韦组长，那你说，这件事该如何处理？”
　　韦小风深吸一口气，说：“我觉得吧，最好是大事化小，小事化了。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇想了想，说：“韦组长，我觉得……这样处理太过简单了第877章韦小风的劝说
　　听到简单二字。
　　韦小风便知道，左开宇肯定是要发难的。
　　他就问：“开宇同志啊，你觉得怎么处理算不简单呢？”
　　左开宇说：“我觉得，这件事必须上报到市局，得看一看大梁市公安局的态度。”
　　韦小风皱起眉来。
　　这大梁市公安局的态度谁能有个准？
　　若是过于积极，再上报到市委市政府，这件事还有完没完？
　　到时候，牵扯到郑雨军，郑雨军被调查，陷入漩涡之中，那不是一切都会暴露出来？
　　如果大梁市公安局态度不积极，左开宇不满意，继续纠缠下去，依旧可能会闹到市委市政府去。
　　所以，这件事，只能从左开宇这里解决。
　　只要左开宇把目标放到其他事情上，那么一切都好说。
　　韦小风等着郑雨军的电话。
　　他想让郑雨军的电话赶紧打过来。
　　他一边着急，一边劝慰左开宇说：“开宇同志，我觉得这件事到市公安局就行了，你觉得呢？”
　　“毕竟，我们还是要把精力放在长岭县上。”
　　“这来了几天了，我们现在连长岭县的一点情况都不了解。”
　　“黄组长已经打了几个电话催问进展情况，我知道开宇同志你难，所以我都是在帮开宇你遮掩，说正在调查之中，马上就有结果。”
　　“但实际上，你也知道，我们是毫无结果。”
　　左开宇笑了笑，说：“韦组长，感谢你帮我挡着黄组长的追问。”
　　韦小风摆了摆手，说：“这不重要，重要的是我们接下来要加把劲，一定要调查出一些东西来，让黄组长满意，知道我们的是有进展的。”
　　左开宇点点头，说：“韦组长，你这话说得有理。”
　　“可是我们现在是举步维艰啊，上午从市纪委拿回来的一大堆资料还没有开始审查呢，这审查下来，少说也得两三天吧。”
　　韦小风便说：“不急嘛，总会有收获的。”
　　他已经实在是不知道该怎么与左开宇聊下去了。
　　他祈求着郑雨军的电话赶紧打过来。
　　终于，在这个关键时刻，郑雨军的电话打了过来。
　　韦小风拿出手机，看了一眼，盯着左开宇说：“开宇啊，郑副书记打来了电话呢。”
　　左开宇一瞧，问：“是吗？”
　　“他知道我们被派出所给带走了？”
　　韦小风说：“不知道呢，我先接电话吧，看他是什么事。”
　　左开宇点头。
　　随后，韦小风接了电话。
　　不多时，韦小风惊声说道：“哦，是吗？”
　　“郑副书记，那可太好了，我们现在正缺这么一个机会呢，你这个电话来得太关键了。”
　　“只是郑副书记，我们现在在派出所呢……”
　　“好，好，我马上告诉组内的大林同志与开宇同志。”
　　随后，韦小风挂断了这个电话。
　　他满脸的欣喜，对左开宇说：“开宇啊，功夫不负有心人，郑副书记说，市纪委又重新对长岭县进行了调查，这一调查，查到五个人有问题。”
　　“他打电话来问，这五个人是交给他们市纪委查，还是交给我们纪检小组查？”
　　“开宇，这可是难得的好机会啊。”
　　“我们就差一个切入点了，我觉得这五个人就是最好的切入点。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇看着满脸欣喜的韦小风，他只得跟着高兴起来，问：“哦，韦组长，是真的吗？”
　　“这么说，我们只要审问这五个有问题的长岭县干部，我们就能对整个长岭县展开调查，是吗？”
　　韦小风点头。
　　他笑着说：“开宇，很多公职人员违法犯罪，其实都是能牵扯出一张网的。”
　　“只要撕破这张网的一角，这张网就能被逐个击破。”
　　“这五个人，就是我们撕开这张网的机会。”
　　左开宇点了点头：“那好，那自然是交给我们纪检小组审问审查。”
　　“毕竟，我们来大梁市就是为长岭县而已呢。”
　　韦小风却说：“可你这不是在派出所嘛，若是你把精力都放在这个小误会身上，我们还有精力去查那五个人吗？”
　　左开宇听罢，便说：“韦组长，我这个人公私还是能分明的。”
　　“小事儿大局也是能够看明白的。”
　　“显然，那五个人的事情更为重要。”
　　“这个误会，就先到这里吧。”
　　韦小风一听，却说：“可那副所长已经去市局汇报情况了。”
　　左开宇便说：“这样吧，我去大梁市公安局的领导讲明白，如何？”
　　韦小风点点头，说：“这样最好。”
　　“你赶紧去，那副所长也才走没有多久。”
　　左开宇便说：“韦组长，那我提个建议吧。”
　　韦小风诧异的看着左开宇，问：“开宇，你还有什么想说的？”
　　左开宇笑了笑：“韦组长，我的意思是咱们兵分两路，你带着纪检小组的工作人员去市纪委接收长岭县的五个人。”
　　“我现在去市公安局作情况说明。”
　　“这样，不耽误事。”
　　韦小风连连点头，说：“那好，我和何大林同志带人去接收那五个人。”
　　“然后立即对他们展开审讯。”
　　“你去市局做情况说明。”
　　左开宇点头，随后转身离开，出了派出所，去往市公安局。
　　到了市公安局，左开宇看到赵旺虎从市局出来，左开宇上前，问：“赵所长，你给谁作了情况说明？”
　　赵旺虎说：“市局的常务副局长。”
　　“听说我们派出所把纪检小组给一锅端了，他现在正恼火呢，想着该怎么处理这件事。”
　　左开宇笑着说：“带我去见他吧。”
　　听到这话，赵旺虎一顿：“啊？”
　　左开宇说道：“听我的，准没错。”
　　赵旺虎点点头，带着左开宇再次进入市局，去往常务副局长的办公室。
　　大梁市公安局的常务副局长名叫朱子平，朱子平看到赵旺虎去而复返，很是诧异，冷声道：“你个赵旺虎，你怎么还不走，让你回去等通知啊。”
　　“虽然这件事问题出在市纪委，可你们是执行单位，你们的责任是……”
　　左开宇进入办公室，微微一笑：“朱局，你好，我叫左开宇。”
　　“是省纪委派遣到大梁市彻查长岭县的纪检小组办公室主任。”
　　朱子平一顿，这不是被抓的人吗？
　　赵旺虎不是说这人赖在派出所不离开吗，怎么现在到了市局来了？
　　如今这是要赖在市局不走吗？
　　这混蛋赵旺虎，给自己送来一尊活阎罗呢。
　　朱子平忙笑着说：“左主任啊，你好，你好。”
　　“这件事我也是刚刚知道的，没想到这派出所的同志这么不懂事，竟然把你们当成传销组织给一锅端了。”
　　“我代表市局给你道歉，希望左主任你别计较这件事。”
　　“而且，这件事市纪委那边也有责任，我会报告局长，建议局长给市纪委那边联系，让市纪委也给左主任你道个歉。”
　　左开宇淡然一笑，说：“朱局，此事不急，我这边马上要打一个电话，他会给你说几句话，你帮我接听一下。”
　　朱子平愕然一愣，这话是什么意思？
　　打个电话帮忙接一下……他不太理解。
　　而这时候，左开宇当着朱子平的面，拨通了阮熊的电第878章纵观全局
　　“喂，开宇。”
　　阮熊接听了左开宇的电话。
　　在阮熊这里，他谁的电话都可以不接，但唯独左开宇的电话，他再忙也会接听，遇到个别情况，他会挂掉然后回复短信给左开宇。
　　他刚刚正在蒙金阳的办公室，手机响了后，他告诉蒙金阳，是左开宇的电话，蒙金阳微微点头。
　　阮熊自然明白这点头的含义，他才退出办公室，接听了左开宇的电话。
　　左开宇的声音传来：“阮处长，我现在正在大梁市公安局朱子平常务副局长的办公室。”
　　“我把电话给他，你给他说几句吧。”
　　阮熊有些疑惑，但他立刻反应过来，说：“开宇，好。”
　　这边，左开宇便将手机递给了朱子平。
　　朱子平诧异的看着左开宇，问：“谁的电话？”
　　左开宇笑着说：“朱局，你接了就知道了。”
　　朱子平有些犹豫，但他又不敢拒绝这个电话，他能够猜到，电话另一头的人物是他难以企及到的一位人物。
　　他接过电话，开口说：“您好，我是大梁市公安局的朱子平。”
　　阮熊的声音响起来，说：“你好，朱局长，我是阮熊。”
　　“省委办公厅秘书一处的处长。”
　　阮熊这个名字，只有少数人知道，但是省委办公厅秘书一处处长的职务，任何人都知道这是一个什么职务。
　　在没有特殊的情况下，这个职务，兼任着省委书记的专职秘书。
　　朱子平心跳陡然加速，他万万没有想到，与他通话的人竟然是省委书记的专职秘书。
　　要知道，省委书记的专职秘书联系的人都是各地级市的市委书记与市长，以及省直单位各领导呢。
　　最低也得是正厅级的领导干部。
　　而他朱子平，是大梁市公安局的常务副局长，正处级的职务，如今却与阮熊这个省委第一秘通上话了，他能不紧张与惊讶吗？
　　虽然都是正处级别，但正处与正处之间亦有差距。
　　“阮处长，您好，大梁市公安局朱子平听候您的指示。”
　　阮熊一笑：“朱局长，我对你可没有什么指示，我只是希望你配合开宇同志，他是省委省纪委特别派遣到大梁市进行查案的纪检工作人员，在某些方面，还请你们市局酌情处理，给予配合。”
　　朱子平听到这番话，脑海里冒出了无数个想法。
　　阮熊口中的“纪检工作人员”，他的理解是纪检工作的领导。
　　而“酌情处理”与“给予配合”他的理解是听从左开宇的指示。
　　因此，他立刻回应说：“阮处长，您放心，我们大梁市公安局一定配合左开宇同志，协助他在大梁市进行纪检工作。”
　　阮熊一笑：“感谢朱局长。”
　　“若是有机会，我请朱局长吃饭。”
　　朱子平自然不敢奢望省委第一秘请他吃饭，他忙说：“若是有机会，鄙人做东，请阮处长与左开宇主任吃饭。”
　　阮熊一笑：“那好，肯定有机会的。”
　　“你把电话给到开宇同志吧。”
　　朱子平赶紧把手机给到左开宇，笑着说：“左主任，阮处长找你。”
　　左开宇接过电话：“阮处长，有何指示。”
　　阮熊轻笑一声：“开宇，我岂敢对你有指示，给你下达指示的只能是蒙书记。”
　　左开宇一笑：“阮处长也行。”
　　阮熊便说：“既然你打来了电话，我就问一句，在大梁市的进展如何，怎么会把市公安局牵扯进来呢？”
　　这句话阮熊自然是帮蒙金阳在问。
　　待会儿蒙金阳肯定要问左开宇打电话的具体情况，他若是不了解清楚，无法向蒙金阳汇报。
　　这一点，左开宇自然也清楚，因此他回答说：“阮处长，大梁市情况特殊。”
　　“仅用纪检的方式去查案，将寸步难行。”
　　“所以，必须用其他的方法来破局。”
　　阮熊听罢，就说：“你们纪检小组是省纪委派遣下去的，大梁市那边竟然敢不给面子？”
　　左开宇一笑，说：“阮处长，若是大梁市纪委没有问题，他们肯定给予各种配合。”
　　“但若是有问题，他们再配合，不是等于自己出卖自己吗？”
　　“所以，大梁市纪委的不配合我能理解，这是他们在负隅顽抗。”
　　“若是侥幸过关，还能苟活下去。”
　　“若是无法过关，必然鱼死网破。”
　　阮熊明白了，他笑道：“开宇，还是你看问题透彻，你的大局观很强，我会如实禀报蒙书记的。”
　　左开宇一笑：“感谢阮处长。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　挂断电话后，朱子平立刻询问左开宇，说：“左主任，你需要什么配合，你尽管说，现在市局全程为你提供帮助。”
　　左开宇一笑，说：“还请朱局长到时候配合我演戏就行。”
　　朱子平一顿：“啊，演戏，就，就这么简单？”
　　左开宇点头。
　　他说：“很多事，不需要动用太多手段，只需要人到了，事情自然就解决了。”
　　“赵旺虎同志能够吓住某些人，但只是一时的。”
　　“而朱局长你，则是可以震慑某些人。”
　　朱子平虽然不理解这话是何意，但他还是点头，说：“左主任，我尽全力配合你的……行动。”
　　他想说演戏，但是觉得演戏太儿戏，所以换了个词语，用了公安局常用的二字——行动。
　　左开宇点头，笑着说：“感谢朱局长。”
　　朱子平摆手：“应该的。”
　　随后，左开宇交代了朱子平应该演的戏，然后才从大梁市公安局离开。
　　左开宇返回了红枫酒店。
　　酒店内，纪检小组的人员已经各就其位，开始审查从大梁市纪委移交过来的五名长岭县的公职人员。
　　韦小风见左开宇回来，上前问：“开宇，你到市公安局那边情况如何？”
　　左开宇说：“我与市公安局的常务副局长朱局长见过面，说明了情况，他表示先备案，具体情况等他的通知。”
　　韦小风听到这样的回答，有些不满意，他便说：“怎么还等通知呢。”
　　“开宇，你都亲自去了，表示是不追究这件事吧？”
　　左开宇看着韦小风，说：“韦组长，我从未说过不追究这件事吧。”
　　韦小风一顿。
　　他随后悻悻一笑，又说：“那开宇，这长岭县五个公职人员的事情你还处理吗？”
　　“你若是要把精力放在追究进派出所那件事上，我就给黄组长打个报告，让他给省纪委打报告，多派些人下来相助，你也有精力去跟派出所的事情。”
　　左开宇摇头，说：“韦组长，不用了。”
　　“那边不用我跟，朱子平副局长说了，他亲自调查这件事，他会给我一个满意的答复。”
　　韦小风听罢，又问：“他能给你什么答复，这本就是派出所的问题。”
　　左开宇摇头：“不，还有一个人。”
　　韦小风皱眉：“谁？”
　　左开宇说：“市纪委的郑雨军副书记。”
　　“根据派出所副所长的赵旺虎向朱子平的交代，他在抓我们之前，与市纪委的副书记郑雨军通了电话。”
　　“这件事，我也能作证，当时我就在赵旺虎身边，他当着我的面打的电话。”
　　韦小风愕然，他低笑一声，说：“是……是吗？”
　　“有没有可能，郑副书记是真不知道我们在红枫酒店办案呢？”
　　左开宇一听，说：“韦组长，我记得那个时间点你还在市纪委吧。”
　　“你当时若是在郑副书记的办公室，我想你肯定会告诉他，我们纪检小组在红枫酒店办案。”
　　“是吧。”
　　左开宇笑看着韦小风。
　　韦小风心头一颤，脸色一白，说：“的确……我，我当时去了一趟厕所，根本不知道这回事……”
　　“若是我早知道这件事，能有这样的误会吗？”
　　韦小风忙点头，随后说：“开宇，我，我去看一看审问情况，你……你既然回来了，就继续工作吧，我也向黄组长汇报一下我们当前的进展情况。”
　　左开宇点头：“韦组长，辛苦了。”
　　韦小风转身离去，进入到另一个房间中。
　　左开宇叫了人。
　　杜剑涛见到左开宇，对左开宇说：“左主任，那五个人……审了和没审差不多，都是长岭县不重要的一些公职人员，最高职务只有一个副科级，还是县科技局的一个副局长。”
　　左开宇摆手：“别审了，没意义。”
　　杜剑涛却说：“可这是从大梁市纪委移交过来的啊，韦组长说，是我们突破长岭县的关键。”
　　左开宇摇头：“现在不关键，你马上带上人跟我走，我们去市委大院抓人。”
　　杜剑涛一顿，问：“抓谁？”
　　左开宇笑了笑：“自然是被派出所放走的李良。”
　　“我们从市委找了这么多人证回来，能让李良跑了？”
　　“我们纪检小组既然来了，任何违法违纪的公职人员都必须拿下！”
　　“哪怕李良与长岭县无关，也要对他进行审问与调查，然后上报省纪委。”
　　杜剑涛明白了，他点头，说：“好，我马上带人跟左主任到市委大院去抓人。”
　　左开宇点头。
　　他估摸着，这时候，市纪委的郑雨军应该接到市公安局朱子平的电话第879章再次逮捕李良
　　韦小风在房间给郑雨军打了电话。
　　郑雨军接通电话后，直接说：“我正在去往市公安局。”
　　韦小风一顿，问：“什么意思。”
　　郑雨军说：“市公安局的常务副局长朱子平给我打电话，请我到市局去商量这件事如何解决。”
　　“他说赵旺虎这件事我也有责任，是直接上报市委，还是悄无声息的解决掉。”
　　“我现在去和他面谈。”
　　韦小风一听，忙问：“能处理好吗？”
　　郑雨军说：“我尽量。”
　　韦小风冷声道：“那派出所的副所长给你打电话询问红枫酒店的事情时，左开宇就在那副所长身边，你知道吗！”
　　听到这话，郑雨军愕然：“什么，当时左开宇就在旁边？”
　　韦小风说：“没错，他刚刚告诉我的。”
　　郑雨军咬着牙，怒骂起来：“这个赵旺虎，简直是他娘的扫把星，一切计划，被他一个破电话给搅合了。”
　　“他怎么想到要去红枫酒店抓传销的啊？”
　　韦小风冷声道：“这得怪酒店的经理了，这经理脑子不对，非觉得我们是搞传销的，他和赵旺虎关系不错，亲自去派出所找赵旺虎报的案。”
　　郑雨军很是气愤。
　　可现在事情已经到了这个地步，他没有办法后退，若是后退了，这件事就到市委去了。
　　到了市委，他能安然脱身吗？
　　显然是不能的。
　　只有到市公安局与朱子平商量，把这件事彻底压下来，他才能安稳。
　　“先不多说，等我消息。”郑雨军挂断了电话。
　　郑雨军是开车离开市委大院，去往市公安局。
　　而就在郑雨军离开后，左开宇带着纪检小组的人也到达市委大院，前往市委办公室。
　　此刻，市委办公室里，李良在办公室中正有说有笑。
　　“我李良，能这么轻易被拿下？”
　　“笑话。”
　　“一个纪检小组而已，我爸一个电话他们就得乖乖的放人。”
　　有人说：“李科长，你不是被打了吗？”
　　李良一听，回应说：“打我的人叫左开宇，他是纪检小组办公室的主任。”
　　“我告诉你们，在红枫酒店里，我去了后，他们是好吃好喝的招待我。”
　　“左开宇给我道了歉，我自然不能原谅他，我还了他十个嘴巴子。”
　　听到李良的话后，众人皆是惊叹着。
　　这有背景就是不一样啊，省纪委派遣下来的纪检小组啊，竟然直接给了小组办公室主任十个嘴巴子，当真是十倍奉还啊。
　　这时候，办公室主持日常工作的副主任出现，他盯着李良，说：“李良同志，你赶紧跟我走，秘书长通知说，全书记要见你。”
　　李良一听，点头一笑。
　　他对众人低声道：“瞧见没，全书记要见我，这是全书记要安抚我。”
　　众人也点头，皆是用羡慕的眼光看着李良。
　　李良跟在办公室副主任身后，去往楼上见市委书记全英俊。
　　这时候，左开宇一行人到达市委办公室。
　　市委办公室的接待人员起身，走向左开宇，问：“请问你们有事吗？”
　　左开宇出具相关的身份证明，说：“我们是省纪委特派驻大梁市的纪检小组，请问李良同志在吗？”
　　听到这话，接待工作人员一顿，说：“李良科长吗？”
　　“他，他去了楼上，见市委全书记了。”
　　杜剑涛听到这话，在左开宇耳旁说：“左主任，那我们是在这里等他吗？”
　　左开宇摇头：“不，去全书记的办公室。”
　　杜剑涛听到这话，深吸一口气，那可是市委书记的办公室啊。
　　但左开宇这么吩咐，杜剑涛也就壮起胆子来，说：“听左主任的。”
　　左开宇随后转身，带着这群人又上了一层楼，去往市委书记全英俊的办公室。
　　此刻，市委书记全英俊办公室里，只有全英俊与李良两个人。
　　全英俊盯着李良，问：“小良，我和你父亲是多年的老友，他把你托付给我，我没有苛刻的要求你吧？”
　　“我知道，你们行政科的工作都是另外三个人在做，你几乎都是在偷懒玩耍，不是睡觉就是玩游戏。”
　　“是不是。”
　　李良轻咳一声，说：“全叔叔，您说这些都是子虚乌有的。”
　　“我上班没有睡觉，我是在养精蓄锐，能够更好的投入到工作当中。”
　　全英俊摇了摇头，又说：“那你说说，你和市委某些女同志之间又是怎么回事？”
　　“我怎么听说你到处宣扬，市纪委的某位女同志属于你，谁敢和你争抢，就是不给你面子呢？”
　　听到这话，李良自然不会承认。
　　他急红脸，说：“全叔叔，这是有人在胡言乱语，凭空污我清白。”
　　“我岂会说出这样的话？”
　　“全叔叔，你千万不要相信。”
　　全英俊深吸一口气，说：“最好别有这样的事情。”
　　李良一笑：“肯定没有。”
　　“我昨天晚上到今天上午都在纪检小组，他们都没有找出我违法违纪的事情，所以我被放了回来。”
　　“所以全叔叔，你放心吧，我一定在你的麾下好好工作。”
　　全英俊正想继续说点什么，却听到办公室外响起声音。
　　他的秘书推门进来汇报说：“全书记，外面……”
　　全英俊皱眉，问：“外面怎么了？”
　　秘书说：“全书记，外面来了一群人，是纪检小组的，说要把李良同志带走，对他进行审查。”
　　全英俊愕然，陡然看着李良。
　　李良也是面色一变，冷声道：“他们什么玩意啊，还来审查我？”
　　这时候，左开宇站在门外，敲了敲门，说：“全书记，你好，我是纪检小组办公室的左开宇，现在要带走李良，还请给予方便。”
　　全英俊还未开口，李良就大骂起来：“好你个左开宇，你还来。”
　　“这里是市委全书记的办公室，你想干什么，你敢乱来！”
　　左开宇直接进入全英俊的办公室，看着李良，说：“李良，别再负隅顽抗了，我们已经拿到你违法违纪的证据了。”
　　李良一顿，喝道：“胡说，我就没有违法违纪，哪里来的证据？”
　　“你在胡编乱造证据！”
　　左开宇看了一眼全英俊，对李良说：“李良，想我把你违法违纪行为告诉全书记吗？”
　　李良一顿，不由看了一眼全英俊。
　　全英俊冷声道：“李良，你还在骗我！”
　　李良瞪着左开宇：“你说，我违了什么法？”
　　左开宇冷声道：“好，你既然不要面子，那我就用不着给你面子。”
　　“去年，你为了占有市委办公室工作人员孙媛，你趁着团建活动让人给她灌酒，把她灌醉，占有了她。”
　　“她畏惧你的家庭背景，最终选择成为你的女友。”
　　“可后来，你又喜欢上她的好友，也就是现在市纪委组织部的万丽同志，你想如法炮制的灌醉万丽同志，是孙媛救了万丽。”
　　“你事后找人殴打了孙媛同志，这里有孙媛同志到医院做的验伤报告。”
　　“她被殴打的监控记录也保存着，就是在等这一天的到来，把这些证据交给能替他们做主的人。”
　　“监控我已经送往市公安局，请市公安局协助破案，抓到那几名动手殴打孙媛的人，到时候，你觉得他们会不会指认你呢？”
　　这些话被全英俊听到后，全英俊气得是脸色铁青。
　　他怒指着李良，喝道：“李良，你简直是愧对我对你教诲。”
　　“没想到你骨子里这么坏，竟然犯下这样的罪行。”
　　“你还在市委工作，你简直是丢我们市委的脸。”
　　“你父亲说你被纪检小组带走了，我还在担心你，没想到啊没想到……”
　　他没有把话说完，而是看着左开宇，说：“这位同志，你赶紧把他带走，这样的干部，就是蛀虫，就是祸害，你放心大胆的处理，他父亲那边，你也不用担心，我会如实转告他父亲他在大梁市犯下的罪行第880章我还有机会立功
　　李良被再次带到了酒店。
　　但这一次，去的不是红枫酒店，而是另一个酒店。
　　红枫酒店毕竟有韦小风在，左开宇审问李良不方便，所以他重新在外面找了一个新酒店，对李良展开临时审查。
　　此刻，李良正咬牙切齿的看着左开宇。
　　但他一句话也骂不出来。
　　左开宇开口，冷声说道：“李良，你对你违法违纪的事情承认吗？”
　　李良盯着左开宇：“左开宇，我真没想到，你竟然抓着我不放啊。”
　　“有意思吗？”
　　“我不就是睡了几个女人嘛，不就是打了几个不听话的人吗？”
　　“这些，有什么大不了的。”
　　“我没有贪污，没有滥用职权，更没有以职务之便危害国家……你怎么就盯着我不放呢？”
　　“我记得你们纪检小组下来是去查长岭县的吧，盯着我不放是几个意思，我可和长岭县一点关系都没有啊。”
　　“你知道吗，长岭县的县委书记给我送钱，知道多少吗，三百万啊，我是一分钱都没有要。”
　　“我这样的清官，你竟然抓我，你良心不会痛吗？”
　　李良开始胡搅蛮缠，说出一些令人发笑的话来。
　　但是这些话中，左开宇抓到了关键点，长岭县的县委书记竟然给他送钱，还是三百万。
　　左开宇盯着李良：“李良，都到什么时候了，你还说这些谎话？”
　　“我告诉你，你现在说什么都不管用。”
　　“我们是有证据的，我们纪检小组，就是要拿你开刀，证明我们纪检小组在大梁市的工作是做得不错的。”
　　李良一听，怒声道：“老子不是你们的试刀石。”
　　“还有，我说的是真的，我都承认我睡了几个女人，打了几个不听话的人了，我还有什么好撒谎的？”
　　左开宇盯着李良，撇嘴一笑：“可惜啊，就算你说的是实话，你也没办法戴罪立功。”
　　李良一顿：“什么意思？”
　　“你说我能戴罪立功？”
　　左开宇点头，说：“对，原本是有机会的。”
　　“但是现在没了，因为市纪委的郑雨军已经被传唤了。”
　　左开宇原本只是想拿下李良这个大梁市委的祸害，却没想到李良突然冒出来一句长岭县的县委书记曾经送给他三百万。
　　左开宇就知道，他当初审查李良是赌对了。
　　这李良果真知道一些东西。
　　所以，他现在借势开始套路李良，想要李良说出更多的信息来。
　　李良果真上了当，他忙问：“郑雨军被传唤了？”
　　左开宇点头：“所以，你没机会了。”
　　李良忙说：“不，我还有机会。”
　　他开始为自己找出路。
　　显然，人在看到希望的时候，总是会想方设法的去求取这一线生机。
　　左开宇诧异的看着李良，问：“哦，什么意思？”
　　李良便说：“郑雨军这个人，虽然我不了解，但是他绝对会负隅顽抗。”
　　“难不成传唤他，他就如实交代清楚所有问题吗？”
　　“显然不可能。”
　　左开宇说：“看不出来，你也挺聪明嘛，只是为什么不用在正道上呢？”
　　李良摇头，说：“你别打岔，我要立功。”
　　“我要举报这个郑雨军。”
　　左开宇一笑：“哦，是吗？”
　　“你一个市委的科长，举报市纪委的常务副书记，有证据吗？”
　　李良点头：“自然有证据。”
　　左开宇表现得很是淡然：“说来听听。”
　　李良忙说：“当初，长岭县委书记送我三百万的时候，我没要。”
　　“第二天，我在酒吧喝酒，就看到长岭县的县委书记与郑雨军也在酒吧喝酒，他们两个玩得还挺嗨，点了五个公主。”
　　“当时，那酒吧的老板作陪，你们现在去抓那酒吧老板，什么都能知道。”
　　“听说，那酒吧老板给两人行贿了不少，所以两个人才到他的酒吧寻欢作乐。”
　　左开宇问：“什么酒吧？”
　　李良嘿嘿一笑：“想知道？”
　　左开宇也是一笑：“怎么，想以此要挟我，行，你可以不说，我肯定能够查到。”
　　“我就不信，你在市委没有一帮狐朋狗友。”
　　“他们进了纪检小组，都不用我问，他们自然什么都会交代。”
　　听到这话，李良冷声道：“左开宇，算你狠。”
　　左开宇回答说：“没办法，干纪委，不狠一点，怎么把你给绳之以法。”
　　李良一听，回应说：“别扯这些，我告诉你，算我立功。”
　　左开宇点头。
　　李良才说：“叫KK酒吧。”
　　听到这个名字，左开宇点头，说：“好，我知道了。”
　　“你现在先向其他工作人员交代罪行，我马上去KK酒吧。”
　　李良忙说：“别忘记，这是我立的功。”
　　左开宇点头：“我会如实上报省纪委。”
　　随后，左开宇离开这个酒店，他带着杜剑涛与另外一个人，驾车前往KK酒吧。
　　此刻，市公安局常务副局长朱子平的办公室。
　　朱子平给郑雨军倒了一杯茶。
　　两人都是正处级的干部，且都是常务副，平级。
　　但也有区别，郑雨军这个常务副是标配正处，朱子平这个常务副是高配正处。
　　朱子平坐在郑雨军对面，说：“雨军同志啊，这件事有些麻烦啊，那左开宇同志找来了，要让市委给他一个说法，这个责任，肯定不能由我们公安局这边全部承担吧。”
　　郑雨军听罢，便说：“朱局啊，这件事，我承担一部分责任。”
　　“就不用往市委报了。”
　　“左开宇同志那边，我亲自去解释道歉，我和他同属纪委，这点面子他肯定是要给的。”
　　郑雨军在朱子平面前表现得极为自信，他是完全想不到朱子平已经成为左开宇的帮手。
　　听到这个回答，朱子平一笑：“雨军同志，按你这么说，你那边有关系，同属纪委，左开宇能够原谅你。”
　　“那我公安部门这边怎么办？”
　　“我们公安部门这边隐瞒吗？这隐瞒不住啊，他若是直接找市委，我怎么解释，我不得背下这口锅吗？”
　　郑雨军放下茶杯，他看着朱子平，想了片刻，说：“朱局啊，你说个方案吧，只要不往市委报，压下这件事，左开宇那边我来处理，保证他不找市委。”
　　朱子平一听，说：“你的意思是，只有我这边压下去，你那边能把左开宇给压下去？”
　　郑雨军点头：“对。”
　　朱子平说：“我如何信你，万一你根本说服不了左开宇呢。”
　　郑雨军便说：“你信我，我有办法。”
　　“左开宇是纪检小组办公室主任，他下来是查长岭县的案子。”
　　“我对长岭县的案子略有所知，且手上握着长岭县几个关键人物的核心把柄。”
　　“我用这些把柄去换取，左开宇不会不答应。”
　　朱子平听完，略微沉思一下，说：“你的这些把柄有用吗？”
　　郑雨军一笑：“朱局，我是干纪检的，你说这些把柄有没有用？”
　　“而且这些把柄隐藏得极深，我不说出去，左开宇他们的纪检小组根本查不到。”
　　朱子平点了点头，说：“好，这一点依你。”
　　“可我帮你压下这个事情，必然是有风险的，我可不想平白无故的替人担风险啊第881章KK酒吧
　　郑雨军听到朱子平的询问，他诧异的看着朱子平。
　　他就问：“朱局，我不明白你的意思呢？”
　　朱子平一笑：“不明白就不明白吧。”
　　“我这个人，从来是不强人所难的。”
　　他随后看了看挂在墙上的钟表，说：“到给岳副市长汇报工作的时间了，我要去汇报工作了。”
　　岳副市长自然是兼任市公安局的局长，在市委大院的市政府办公。
　　他笑着起身：“郑书记与我同往？”
　　郑雨军听出话里有话，他咬着牙，说：“朱局，你开个价吧。”
　　朱子平盯着郑雨军没有说话。
　　郑雨军面不改色的看着朱子平。
　　他不信朱子平的言外之意不是要钱。
　　朱子平随后坐回位置上，又看了一眼时间，说：“不急着去汇报，还有时间。”
　　听到这句话，郑雨军就明白了，朱子平的确是要钱。
　　他开始笑起来，说：“朱局，价钱不是问题，只要你能压下这个案子。”
　　朱子平直接表示：“压下这个案子不是问题。”
　　郑雨军便说：“那……朱局，咱们另外约一个地点见面？”
　　朱子平一笑：“你说地点吧。”
　　郑雨军想了想，说：“今晚吧，七点，KK酒吧，如何？”
　　朱子平点头，说：“依你。”
　　郑雨军随后起身，笑道：“朱局，你放心，今晚一定让你满意。”
　　朱子平哈哈一笑：“那就感谢郑书记了。”
　　随后，郑雨军告辞离开。
　　朱子平随后开始联系左开宇，告诉左开宇，今晚上七点，郑雨军约他在KK酒吧见面。
　　此刻，左开宇就在KK酒吧。
　　KK酒吧的老板听说有人找，他就赶到酒吧与左开宇相见。
　　左开宇本想把酒吧老板带走，但是想着今晚郑雨军约了朱子平在KK酒吧见面，他也就索性找了一个包厢，就在这个包厢内等着郑雨军。
　　酒吧老板名叫胡龙，他浑身纹满了文身，瞪着一双铜铃般眼睛，盯着左开宇问：“你们是谁啊，有什么事？”
　　左开宇一笑：“知道郑雨军书记吗？”
　　胡龙一顿，诧异的看着左开宇。
　　左开宇说：“我和他是一个单位的，我先来找你，他晚上七点过来。”
　　胡龙听到这话，便是一笑：“哦，郑哥一个单位的朋友啊，你好，你好，我叫胡龙。”
　　左开宇点头，说：“我们坐着在这里等他吧。”
　　“他今晚可能有点事。”
　　胡龙一顿，说：“是吗，他没有告诉我呢。”
　　左开宇一笑：“这不是让我先来嘛。”
　　胡龙点点头，说：“也是。”
　　他随后继续说：“郑书记说，省纪委派了一个纪检小组下来，专门查长岭县的，让我注意点，最近别与长岭县那边联系呢。”
　　“今天他来酒吧，直接让你先来，这样的确最为稳妥，免得出现不必要的麻烦。”
　　左开宇也点点头，说：“是查得紧。”
　　胡龙便问：“兄弟，怎么称呼？”
　　左开宇说：“姓左。”
　　胡龙点点头，说：“左兄弟，喝点什么酒，给你安排几个姑娘，边唱边喝？”
　　左开宇摇头，说：“不敢，先等郑书记来办正事。”
　　胡龙倒也一笑，点了点头：“也是，正事要紧，那就等郑哥到吧。”
　　晚上六点四十分，郑雨军到了KK酒吧。
　　他手里提着一个箱子，他直接到前台，要了一个包厢，三号包厢。
　　随后问工作人员：“你们老板呢？”
　　工作人员回答说：“胡总在一号包厢，正在陪其他客人，应该是谈生意，已经谈了几个小时了。”
　　郑雨军点点头，没有多想，他说：“待会我有一个朋友要来，把他请到三号包厢。”
　　工作人员点头。
　　郑雨军提着箱子，到了三号包厢坐下，等待朱子平到来。
　　朱子平到了KK酒吧的门口，他先给左开宇发送了消息，表示他人到了。
　　然后进入酒吧，到前台告诉工作人员，他约了郑雨军。
　　工作人员听到是郑雨军的客人，就带着朱子平去往三号包厢。
　　同时，他给左开宇发了个数字“3”。
　　朱子平见到了郑雨军，笑着说：“郑书记，没想到啊，你还能找到这个地方。”
　　郑雨军轻轻一笑：“朱局，先坐下吧，喝什么酒？”
　　随后，他对工作人员说：“把你们老板叫来，让他带着最漂亮的姑娘到这里来，今晚有贵客。”
　　工作人员点头，说：“好的。”
　　在工作人员离开后，郑雨军将手提箱拿出来，直接打开，里面满是红色的钞票。
　　朱子平一顿，看着这些钞票，笑着说：“郑书记，你这是干什么？”
　　郑雨军一笑：“朱局，给你的。”
　　“五十万，你收好，以后，我们也算是朋友了吧？”
　　朱子平哈哈一笑：“郑书记，你这是在向我行贿吗？”
　　听到这个询问，郑雨军眉头一挑，哼道：“朱局，话别说这么难听，你我之间，是利益交换而已。”
　　朱子平却说：“五十万，压下这个案子，郑书记挺舍得啊。”
　　随后，他又问：“郑书记，你工资很高吗？”
　　郑雨军不解的看着朱子平。
　　这时候，包厢门被推开，胡龙走了进来，哈哈一笑：“郑哥，来了啊，小弟恭候你多时了。”
　　郑雨军看着胡龙，随后给胡龙介绍起来：“这位是市公安局的朱局长。”
　　胡龙听到市公安局的朱局长，很是惊讶，赶忙上前，握手说：“朱局，您好，您好，我叫胡龙。”
　　朱子平与胡龙握了握手。
　　这时候，胡龙又说：“朱局，我和区分局的陈局是好兄弟，他多次向我提起你，说市局的朱局是一位英明神武，能力极强的好领导，今日得见，果真如此啊。”
　　朱子平一笑：“哦，是区分局的陈金明同志吗？”
　　胡龙点头：“对。”
　　朱子平也点头：“好，我记住他了。”
　　这时候，郑雨军赶忙说：“胡龙，你赶紧的，把好酒送上来，然后把你们这里的漂亮姑娘也叫上来，让朱局挑选。”
　　胡龙笑着说：“郑哥，你的下属去安排了。”
　　郑雨军皱了皱眉：“什么，我的下属，我今天是一个人来的啊，没有带什么下属。”
　　胡龙忙说：“不对啊，你不是让他先来的吗？”
　　“他说你今晚七点准时到酒吧，我和他在一号包厢等你呢。”
　　听到这话，郑雨军感觉情况不对劲。
　　他又问：“叫什么名字？”
　　胡龙便说：“姓左，名字不知道。”
　　听到姓左，郑雨军陡然瘫软在沙发上。
　　这时候，左开宇带着纪检小组的人进入包厢，面带微笑：“郑书记，你好啊，我比你先来一步，一直在这里等你，也终于等到了你。”
　　郑雨军盯着左开宇，他随后又看着朱子平，说：“你们……给我做局？”
　　朱子平摇头，说：“雨军同志啊，我可没有给你做局，我以为你让我到酒吧，是请我喝酒，没想到，你竟然给我行贿……”
　　郑雨军冷眼盯着朱子平，没有说话。
　　他随后看着左开宇，问：“左开宇，你可真是阴魂不散啊，你是怎么找到这个酒吧的？”
　　胡龙这时候才反应过来，眼前这个姓左的根本不是郑雨军的同事，他是来找郑雨军麻烦的。
　　胡龙感觉自己上当了，他很是愤怒，朝着左开宇怒吼一声：“你个杂碎，竟敢骗我，老子废了你。”
　　说完，他就冲向左开宇。
　　左开宇淡然扫了他一眼，一个闪避，躲过了胡龙一记重拳突袭。
　　左开宇顺势一推，将胡龙的狠狠按压在墙壁上，冷声道：“怎么，想要袭击办案的公职人员，罪加一等！”
　　郑雨军没想到左开宇竟然轻松将胡龙给制服了。
　　他可清楚，胡龙是混社会出身，历经大大小小的肉搏战，才有今天的成就，却被左开宇瞬间给按压在墙壁前，如同按压着一只蚂蚁。
　　他顿时感觉到一股窒息的绝望。
　　他知道，无力回天了。
　　他叫了一声：“胡龙，我们……输了……别再反抗了，否则你下场很惨。”
　　胡龙还在大吼大叫：“郑哥，我不服，不服。”
　　不多时，警察到了。
　　是朱子平带来的警察，进入包厢后，立刻给胡龙上了手铐。
　　左开宇随后坐在郑雨军身侧，笑着说：“郑书记，你是如实交代呢，还是继续负隅顽抗？”
　　郑雨军讥笑一声：“我没什么好说的。”
　　左开宇点了点头：“你是没什么好说的，但是韦组长已经全部交代了。”
　　听到这话，郑雨军愕然看着左开宇。
　　他随后继续冷笑起来：“什么韦组长，我不知道。”
　　左开宇便说：“你不知道？我可知道呢，韦组长说，长岭县送给了他三百万，送给你了一千万，是吧。”
　　郑雨军瞪大眼来，怒声道：“他娘的韦小风，血口喷人，老子什么时候拿了一千万，分明和他……”
　　说到这里，郑雨军大骂起来：“你他娘的诈我。”
　　左开宇一笑：“怎么，不是一千万，和韦组长一样，也是三百万？”
　　“长岭县可真舍得啊，一人三百万。”
　　郑雨军闭上了眼，装作没有听到。
　　左开宇则直接起身，说：“郑书记，走吧，跟我到红枫酒店，韦组长等着你呢第882章克小风还需大林
　　郑雨军与李良被带到了红枫酒店。
　　韦小风得知后，很是惊恐。
　　他没想到，左开宇下午出去一趟，晚上竟然把郑雨军抓了回来。
　　他六点左右，与郑雨军通话，郑雨军说，一切都很顺利，能够完美解决，这怎么七点四十左右，郑雨军就被左开宇给带回了红枫酒店。
　　这中间发生了什么？
　　韦小风想不明白，但他知道，他现在已经处于危险边缘。
　　他装作什么也没有发生，东张西望了一分钟，见走廊没有人，便赶紧离开，想要逃走。
　　他到了四楼楼梯口时，碰到了何大林。
　　何大林笑看着韦小风：“小风同志，要出去吗？”
　　韦小风笑了笑，说：“出去转一转，四楼太闷了。”
　　何大林点头，便说：“我也觉得很闷，所以才转了一圈回来，但一个人转，又太无聊，不如我们一起吧。”
　　韦小风忙说：“不用，我喜欢一个人，安静。”
　　何大林便说：“那我保证不说话。”
　　韦小风嘴角一抽，只得点头，说：“那，那行吧。”
　　他就往一楼走。
　　何大林也就紧跟上。
　　走到一楼大厅，还碰到了酒店的张经理。
　　张经理上前打招呼，笑着说：“领导要出去吹夜风吗？”
　　“外面还是有点冷，多穿点。”
　　韦小风看着张经理，他现在是真想破口大骂一通，若非眼前这个张经理，能闹出这么多事情吗？
　　举报传销，传销团伙敢光明正大的住进酒店搞传销吗？
　　他忍不住问了一句：“你怎么觉得我们是传销啊？”
　　“这旁边就是市委大院，另一边就是市公安局，中间还有一个派出所，我们会在这里搞传销？”
　　张经理一听，笑着回答，说：“领导，主要是咱们政府宣传工作做得好。”
　　“说最是安全的地方，最容易滋生腐败与犯罪团伙。”
　　“我们这酒店，正因为在市委大院附近，传销团伙若是想着最危险的地方最安全，那我不举报，我不就成为从犯了吗？”
　　“是吧，领导。”
　　张经理嘻嘻笑着。
　　韦小风想骂，可后面跟着何大林，他只得冷笑一声：“你这防范意识还真是强呢，政府不给你颁奖都说不过去。”
　　说完，他转身就走，出了酒店。
　　何大林赶忙跟上，笑着说：“小风同志啊，我们还是不能走太远。”
　　“我刚刚听说办公室的同志又带回来了几个人，正在进行审讯呢，我们转悠几分钟得回去忙工作呢。”
　　韦小风转头看着何大林，不冷不热的回应道：“大林同志，不用你提醒我，我知道。”
　　随后，他又说：“大林同志，你既然知道工作任务重，为什么还要跟着我呢？”
　　“你就不能先回去主持工作吗，我就转一圈而已，又不会走丢。”
　　这一刻，韦小风才感觉这个何大林是何等的难缠与恶心。
　　他不明白，何大林为什么一直跟着他。
　　何大林点头，笑道：“小风同志，任务是重啊。”
　　“但目前，由左开宇同志先进行前期的审查工作，我们是副组长，听取他的汇报就行，然后再做决策。”
　　韦小风尬笑一声，点点头：“好吧，那就跟着吧。”
　　他沿着马路向前。
　　何大林就与他并排着走。
　　他在想，莫非郑雨军把所有事都交代了？
　　若是都交代了，方才左开宇回酒店，为什么不对他进行限制，还任由他随意乱跑呢。
　　若是没有交代，那这个何大林是什么意思？
　　他却不知道，左开宇早就告诉何大林，要紧盯着他，他才是第一个暴露出来的问题干部。
　　韦小风记得，不远处有一个公共厕所，公共厕所上方有一个通风口，可以借此甩掉何大林。
　　他走到公共厕所时，就问何大林：“大林同志，上厕所吗？”
　　何大林一笑：“不上。”
　　韦小风就说：“那我去上个厕所，你还跟着我吗？”
　　何大林自然摇头，说：“那就不跟着了，我在门口等你。”
　　韦小风就点头说：“那好，你等着吧。”
　　他进入了厕所。
　　何大林盯着韦小风进入厕所，也就在他进入厕所后，何大林立刻动身，绕了厕所一圈，直接到了厕所背后，他望着厕所上面的通风口，等着韦小风从通风口钻出来。
　　果不其然，一分钟后，站在通风口下的何大林听到厕所里面传来动静，有人在爬墙的动静。
　　他先看到一双手伸出来，紧紧抓着通风口的墙檐，然后探出一个头来，韦小风的上半身已然钻出通风口，他才看到昏暗的小树旁站着一个人。
　　何大林笑着说：“小风同志，厕所大门是太大了，你想找个洞钻一钻吗？”
　　韦小风盯着何大林，何大林也看着韦小风。
　　两人都处于黑暗中，根本看不清对方的表情。
　　何大林说：“怎么，还想钻出来？”
　　韦小风大骂起来：“老子卡住了！”
　　何大林一顿：“啊，卡住了？”
　　“那我……怎么帮你，给你叫消防救援？”
　　韦小风脸色铁青，他现在是钻不出去，也回不去，半个身子就这么卡在通风口里。
　　十几分钟后，在几名纪检小组工作人员的救援下，韦小风成功从公共厕所通风口回到厕所内。
　　也不知道是谁打了爆料电话，有记者赶来，全程拍下了救援过程。
　　事后记者上前采访韦小风：“请问现在，是什么原因促使你爬上公共厕所的通风口呢？”
　　“你是男性吧，按照常理，你是可以正常进入男厕所的，为什么要走通风口呢？”
　　韦小风气得脸色铁青，直接破口大骂：“给我滚。”
　　何大林上前，笑着说：“不好意思，不接受采访，你们拍摄完了就赶紧走。”
　　记者没办法，只得说了结束语：“观众朋友们，该名男子为何要从通风口进入男厕所，这件事我们将持续跟踪报道，本台记者喻武波为您报道。”
　　将韦小风带回红枫酒店后，左开宇并未着急审讯，而是让何大林联系组长黄超。
　　黄超接到电话后，与何大林细聊了十几分钟，最终指示纪检小组，先对两人进行严格审查，省纪委将派遣专人到大梁市，对大梁市纪委的常务副书记进行全方位审查。
　　同时，当天晚上，大梁市委市政府得到省纪委办公室传达下来的照会：大梁市纪委常务副书记郑雨军涉嫌严重的违法违纪，正在接受省纪委派驻大梁市纪检小组的审问调查。
　　大梁市纪委的书记刘权连夜赶往市委书记全英俊的家，与全英俊见面，商量对策。
　　凌晨两点，左开宇接到了全英俊的电话。
　　“你好，开宇同志，我是全英俊。”
　　“真没想到郑雨军竟然丧失了理念，违背了初衷，严重违法违纪，我们市委，市纪委很是痛心。”
　　左开宇听完全英俊的陈述后，说：“全书记，你还有其他事情吗？”
　　全英俊便说：“希望开宇同志，以及纪检小组的其他同志能够以铁血手腕，将党委政府各部门的腐败分子，违法违纪分子全部绳之以法。”
　　左开宇回答说：“全书记，你要有信心，就目前来说，大梁市的其他干部还是不错的。”
　　“当然，长岭县不同，长岭县的问题，我们纪检小组将重新审查。”
　　全英俊点头：“我也知道长岭县有问题，但市纪委给我的报告是没有问题，我也没办法，如今才知道，原来这一切是郑雨军做了手脚，可恨啊。”
　　与全英俊通完电话，大梁市纪委的刘权又打来电话。
　　左开宇与之聊了几句，随后挂断电话。
　　第二天，省纪委派遣的专人到达红枫酒店，开始对郑雨军与韦小风进行全方面的审查与调查。
　　终于，在两人的吐露下，长岭县捂住的盖子被揭第883章回长乐
　　大梁市长岭县牵扯到很多违法违纪之事。
　　有县委领导对上级的行贿。
　　有上级领导对长岭县的索贿。
　　一切起因源自天路集团的前董事长魏力川任用亲戚伙同长岭县的县委领导对国有资产的侵吞。
　　在魏君安假古玩店的案子爆雷后，魏力川紧接着被逮捕，省纪委对天路集团进行了全方位的审查，最终发现长岭县的几家公司与天路集团合作密切。
　　但是，经过仔细审查，发现合作关系正常，没有任何违法行为。
　　因此，省纪委指示大梁市纪委立刻对长岭县的几家公司进行审查，同时审查长岭县的国资局。
　　可最终，大梁市纪委也上报，长岭县一切正常。
　　省纪委自然不信长岭县是一切正常，所以，最终在省委书记蒙金阳的点头下，省纪委牵头成立纪检小组，直接入驻大梁市查案。
　　结果很不错，在左开宇的努力下，一周不到的时间，案子告破。
　　案子虽然告破，但是这件事从头到尾的详细审查还需要很长的时间。
　　左开宇继续留在纪检小组，他已经不是办公室主任，而是副主任，因为纪检小组的规格升级了。
　　出任纪检小组的组长是省纪委的一名副书记，第三纪检室的主任任办公室主任，何大林也从副组长变成办公室副主任，左开宇自然也得降一降，成为最末尾的副主任。
　　在这位副书记的领导下，一众人花费了足足一个半月的时间，终于彻查了长岭县的贪污腐败案。
　　大梁市委书记全英俊与市长苟中磊在第二天，急匆匆赶往长乐市，向省委书记蒙金阳以及省委做检讨工作。
　　大梁市纪委书记刘权也去了省纪委，向省纪委做检讨。
　　除开大梁市的事情外，纪检小组还有其他收获。
　　在对李良进行全面调查审问时，纪检小组在李良的家中搜出了大量的现金与奢侈品，这些资金来历不明，通过进一步的审问调查，发现这些资金是长乐市副市长李乔尚贪污得来。
　　省纪委立刻对李乔尚进行了双规，同时，长乐市委决定，暂停李乔尚的职务工作。
　　在左开宇离开大梁市的那个早上，省委对大梁市委做出了相应的处分决定，免去全英俊市委委员，常委，书记职务。
　　大梁市，空缺了一名市委书记。
　　左开宇知道，这里，将成为许多干部接下来的竞争之地。
　　回到长乐市，左开宇到省纪委进行了述职。
　　他是向省纪委副书记林科学述职。
　　林科学与他谈了三十分钟，三十分钟后，左开宇离开了省纪委。
　　阮熊的电话打过来，让左开宇到省委办公楼见蒙金阳。
　　左开宇也就赶往蒙金阳的办公室。
　　再次见蒙金阳，蒙金阳气色有些不好，显然是操劳过度。
　　蒙金阳笑了笑：“开宇，你又立一功。”
　　左开宇笑着回答，说：“蒙书记，省委与省纪委早知道韦小风有问题，但就是不拆穿，非让他与我组成纪检小组到大梁市，我想，这是省委与省纪委对我的关照。”
　　蒙金阳一听，问：“关照什么？”
　　左开宇说：“给我一个立功的机会啊。”
　　蒙金阳摆手，说：“这是狄一寒同志的意思，我只是让你去查案，没想到狄一寒同志给你安排一个内奸，哈哈。”
　　他边说边笑。
　　阮熊没有离开，他在办公室给左开宇泡茶。
　　之前，他一般是要离开蒙金阳办公室的，但是自从与左开宇熟识，与左开宇的关系慢慢拉近，蒙金阳也对他开始信任起来。
　　所以，今天左开宇到蒙金阳的办公室汇报工作，蒙金阳特意让他留了下来。
　　阮熊很激动，毕竟这是一个很好的开始。
　　左开宇回答蒙金阳说：“蒙书记，省纪委既然知道韦小风是有问题的干部，其实省纪委可以通过韦小风这条线往下查，是一定可以将长岭县的案子给查个水落石出的。”
　　“但是省纪委没有这样做，而是把这个功劳给我，我实在是受之有愧啊。”
　　蒙金阳摇了摇头。
　　左开宇则是盯着蒙金阳。
　　蒙金阳淡然一笑，说：“开宇啊，这件事对你而言只是一个功劳，但是对我们而言，则是在培养人才。”
　　“正所谓三军易得，一将难求。”
　　“让其他人与韦小风组成纪检小组，其他人能这么快发现韦小风的问题吗？不见得。”
　　“所以狄一寒同志给我解释后，我对他的想法很是赞同。”
　　“他说，任何事的结果并不重要，重要是过程。”
　　“如今这个社会，太过急躁，总是只求取结果，而不问过程，这有些偏离政治思想。”
　　左开宇明白了。
　　原来狄一寒这么安排是这个用意。
　　他深深点头，说：“蒙书记，我明白了。”
　　蒙金阳便说：“听说你找了大梁市公安局的同志帮忙，是吧？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳就问：“为什么信任大梁市公安局的同志呢？”
　　“如果大梁市公安局也被腐败了，你找他们帮忙，那不是满盘皆输？”
　　左开宇笑着说：“蒙书记，这一点我想过。”
　　“但我最终坚信了我的判断。”
　　“因为纪检小组到达大梁市后，大梁市的公安部门很安静，这是一种事不关己高高挂起的态度。”
　　“所以，我相信市公安局没有问题。”
　　“不过，我担心他们事不关己的态度会用敷衍的态度配合我，因此我才给阮处长打了电话，让他与市公安局的常务副局长通话。”
　　蒙金阳点头，说：“很敏锐的判断，且坚信自己的判断，更能够想到妥善的处理办法，很好。”
　　左开宇笑着说：“蒙书记谬赞了，我也是事情到了关键时刻，被逼急了，情急下想出的办法。”
　　蒙金阳笑着说：“这一个半月辛苦了。”
　　“我给你放两天假吧，在长乐市好好休息一下，然后再回赤马县。”
　　“对了，赤马县那边的工作，壁州市纪委亲自过问了，挺不错的，你也不用担心，他们离开你，还是运转得不错的。”
　　左开宇笑着点头。
　　随后，左开宇离开了蒙金阳的办公室。
　　走出蒙金阳的办公室后，阮熊追出来，笑着说：“开宇，明天我陪你在长乐市逛一逛吧，这是蒙书记的吩咐，他担心你一个人太无聊了。”
　　左开宇忙说：“不用，我一个人逛就行了，还是别耽误蒙书记的工作吧。”
　　阮熊一笑：“秘书一处有人能够代替我。”
　　“蒙书记也是这个意思，趁此机会，考验一下这个新人，我终究是老人嘛，不可能一直留在蒙书记身边。”
　　左开宇明白了，他哈哈一笑：“原来如此。”
　　随后，左开宇问：“阮处长，有目标地吗？”
　　阮熊眨眼一笑：“大梁市长岭县。”
　　左开宇不由点头，又问：“蒙书记的意思？”
　　阮熊点头。
　　左开宇说：“县长还是县委书记？”
　　阮熊嘻嘻一笑：“书记……”
　　左开宇也是咧嘴一笑，说：“阮处长，那恭喜你了，只是长岭县是一个烂摊子，你得有心理准备啊。”
　　长岭县经此番彻查后，干部被换十之七八，阮熊若是这个时候去长岭县上任，有利有弊，得看阮熊用何种方式去主政第884章调教县委书记
　　累！
　　没错。
　　当左开宇停下手头的工作，开始休息的时候，他才感觉到累。
　　这一个半月来，他太累了。
　　在大梁市的这一个半月里，他除了睡觉，其他时间都是在工作，审问违法违纪的干部，查阅各种文件资料，向小组领导汇报进展情况以及开会，开会……
　　忙的时候，他不觉得累，如今放松下来后，他才感觉到累。
　　这种累，发自身体肺腑，出自内在本心。
　　当天晚上，左开宇睡了一个好觉。
　　第二天，阮熊找到左开宇，两人上午去游览了历史革命景区，中午在长乐市一家川菜馆吃饭。
　　这家川菜馆是老店，人很多，餐馆内很是热闹。
　　阮熊请客，他有问题请教左开宇。
　　上午游览景区的时候，阮熊不好打扰左开宇的兴致，所以现在吃饭，他才有机会请教左开宇问题。
　　“开宇啊，说来惭愧。”
　　“其实这次下去，我应该是县长的。”
　　“省委以及大梁市委决定，县委书记从外县调任一名县长过来，我去补县长这个位置。”
　　“可没想到，外县调任过来的县委书记刚到省委组织部谈了话，第二天就生了病，去医院一查，胃癌。”
　　“这能怎么办？”
　　“吕部长找到蒙书记，他说长岭县目前问题极为复杂，他千挑万选的县委书记竟然得了胃癌，无法赴任。”
　　“现如今没有合适的人选，要么是资历不够，要么是政治资源不行，要么就是魄力不足，无法收拾长岭县当前的残局。”
　　左开宇点了点头，说：“吕部长这话没错。”
　　“他显然是认真考虑了长岭县的干部人选。”
　　阮熊给左开宇倒了一杯茶水，继续说：“是呢。”
　　“在你们纪检小组去大梁市时，吕部长就开始在物色长岭县的县委书记人选。”
　　“其实，一个县的县委书记的任命，省委组织部都是听从代管该县的市委建议，市委只要推荐，省委查看档案资料后，没有大问题基本都会通过。”
　　“但是长岭县不同，省委组织部不信大梁市这届班子，且长岭县问题过于严重，所以直接由省委组织部考察干部，然后进行任命。”
　　阮熊这番话的意思是，这位得了胃癌的干部是经过很长时间才挑选出来的。
　　在他无法赴任的情况下，省委组织部无法在短时间内再次选出一个合适的人来。
　　左开宇点完了菜，说：“特殊情况特殊安排嘛。”
　　“吕部长也是没想到，挑选出来的县委书记竟然会患病，实在是可惜。”
　　阮熊说：“当时，吕部长到了蒙书记办公室，与蒙书记商量这件事。”
　　“蒙书记说，目前能够紧急递补这一空位的人只有你。”
　　左开宇颇为诧异，看着阮熊：“哦，是吗？”
　　阮熊点头：“当然。”
　　“但是……”
　　阮熊转了话音，他继续说：“吕部长虽然点头了，但他说，你太年轻了。”
　　“你才三十岁，可以晋升到正处级，但是要当县委书记，还需要再锻炼几年。”
　　“还有，就是我的原因，吕部长说，如果你去任长岭县的县委书记，我去任县长，这个班子会遭人非议。”
　　左开宇点头，说：“被非议倒是不重要。”
　　“我觉得，我目前也没有主政一方的能力。”
　　“我想再多干点事情，多干一些领域不同的工作，才能主政一方。”
　　阮熊苦笑一声：“蒙书记也是这么说的，他猜到了你想法。”
　　“所以，他最终放弃了让你去紧急替补这个县委书记。”
　　左开宇哈哈一笑：“阮处长，所以这个重任就落在你的身上了，是吧？”
　　阮熊点头，说：“是啊。”
　　“我这个还未上任的县长，突然就变成了县委书记，我身上的压力太大了。”
　　“我请辞过，但是被蒙书记骂了。”
　　左开宇好奇的看着阮熊。
　　阮熊就白了左开宇一眼，说：“开宇，你是想听蒙书记怎么骂我的，是吧？”
　　左开宇忙摇头：“没有这个想法。”
　　“不过阮处长既然说到了这里，我倒是想听一听。”
　　阮熊点点头：“倒也不是不能说。”
　　“蒙书记说，我是个懦夫，好歹也在下面当过副县长，进过县委常委的，如今让当县委书记，竟然说不敢，他说他身边没有这么懦弱的秘书。”
　　“以后出去了，别说我是他蒙金阳秘书出身。”
　　“免得被人嘲笑，说他蒙金阳尽用些怂蛋货。”
　　左开宇没有笑。
　　他喝了一口茶，包在嘴里，慢慢往下咽。
　　阮熊尴尬的看着左开宇，他解释说：“开宇啊，你别笑。”
　　左开宇咽下茶水：“我真没笑。”
　　“不过蒙书记骂人是真狠，没想到蒙书记会这么骂人。”
　　阮熊叹了一声：“蒙书记是在激将我，我不得不接啊，所以这不，找上你，让你帮忙出个主意，我到了长岭县后，我这个县委书记该怎么当。”
　　说完，他又补充一句，说：“开宇，其实，我觉得你是最合适的。”
　　“就是卡在年龄上了，哎……”
　　“我当初在下面的县当副县长的时候，浑浑噩噩的，也不知道干了些什么事，也不知道怎么的，蒙书记下来考察的时候，看上了我，把我调到了省委办公厅工作，然后还成为了他的专职秘书。”
　　“和你相比，差太远了，你一个教育改革，一个查假古玩，现在又将长岭县的腐败连根拔起……哪一件不是漂亮政绩啊，我若是能做成一件，我都能乐开花。”
　　左开宇摆了摆手，说：“说正事吧。”
　　“阮处长，按照你的经验，你觉得从何处入手，才能更好的治理长岭县呢？”
　　阮熊说：“长岭县毁在贪腐上。”
　　“天路集团的钱进入长岭县，让长岭县的干部迷失了双眼，我觉得，还是从干部纪律与党风建设入手，主抓廉政。”
　　左开宇听完，微微一笑：“阮处长，这是正常思维。”
　　“你可以按照这个思维去试一试，若是可行，你就按照这个路线去制订执政方针。”
　　“可如果这个思维行不通，我建议你换一个思维方式。”
　　阮熊看着左开宇，说：“开宇，你说，我听。”
　　“我今天就是找你取经的，想听听你的建议。”
　　“我许久不在下面任职，虽然是蒙书记的专职秘书，但是主要还是管生活，所以，我必须找人取经，多学习。”
　　说完，阮熊还从兜里掏出来一个笔记本，开始做笔记。
　　左开宇与阮熊也是真心相交，他也就毫无保留的说道：“阮处长，经过此番的彻底反腐败，长岭县一大批干部落马。”
　　“我在大梁市这一个半月里，都是在审问这些落马的干部。”
　　“他们都有一个共同特点，那就是所待的位置太容易腐败了。”
　　“从县属企业开始，到县国资局的局长，县财政局的局长，然后是几个分管副县长，再往上，就是县长与县委书记。”
　　“这一条线上来，在长岭县可以称得上固若金汤。”
　　“甚至，长岭县为了加一重保障，不是，是双重保障，给市纪委送了钱，腐蚀了市纪委的常务副书记，然后又给省纪委的第七纪检室的韦小风送了钱，腐蚀到了省纪委。”
　　阮熊听出一点端倪来，他说：“开宇，你强调的是重要职务的人选？”
　　左开宇说：“阮处长，这是其一。”
　　“其中的核心所在是，这群人是一个圈子里的，俗称‘自己人’。”
　　“圈子里一个腐败了，其他人腐败是在所难免的，那财政局的局长就说，他们都收钱了，我不收钱，就会被排挤出圈子，甚至被孤立。”
　　“我审问他的时候，他就问我，他当时能怎么办？”
　　阮熊说：“他可以举报啊。”
　　左开宇一笑：“阮处长，于我们而言，说举报两个字多少轻松简单，那是因为我们不在圈子里，他们身处圈子里的，个个都是身不由己。”
　　阮熊看着左开宇。
　　左开宇便说：“所以，阮处长，你到了长岭县后，可以适当分权，让各部门形成有效的互相监督网。”
　　“当然，这样做也是有缺点的，一旦你这个县委书记无法掌控局面，那县里面就是大乱斗。”
　　阮熊将左开宇的话一一记下来。
　　左开宇又说：“这次反腐败中，长岭县有一点很不错，那就是许多基层干部并未腐败，我们分析，一是基层干部级别低，进不了这个圈子，所以无从被腐败。”
　　“其二，有在圈子边缘徘徊的乡镇党委书记，但他们并未腐败，应该是被巨额的数字给吓住，所以不敢腐败。”
　　“你到了长岭县，可以适当考察这些乡镇干部，大胆启用他们。”
　　“若是启用他们，你的主政方向就要改变，不能主抓廉政，这会让他们反感，因为他们不是贪腐干部，对着他们主抓廉政，会让他们觉得上级在怀疑他们贪腐。”
　　“因此，廉政建设要次之，主抓方向要改变。”
　　阮熊继续记录下左开宇这些话，这些话对他有很大的作用。
　　其中左开宇特别提到对乡镇干部的启用，这一点很重要。
　　饭菜上来了，阮熊笑着说：“开宇，先吃饭，剩下的我们吃了饭再聊，今天时间充足，听你一席话，当真是胜当三年副县长啊。”
　　左开宇哈哈一笑：“我相信阮处长能在长岭县开创新局面。”
　　他话音刚落，突然响起一道声音来，是一个女人的声音：“呀，是左先生呢，你好，还有阮处长，你好，没想到竟然会在这里遇到你们。”
　　“这饭店的生意太火爆了，我们来晚了，没位置呢，若是不介意，能拼个桌吗？”
　　阮熊与左开宇望着这个女人。
　　两人认了出来，她是明月俱乐部的蒋新第885章亚明月的投资手法
　　蒋新言睁着一双大眼眸，她紧紧盯着左开宇。
　　她的眉宇间满是期待，加上她漂亮的容颜与善意的微笑，任何人都不会拒绝她的这个请求。
　　阮熊先是盯着左开宇看了一眼，然后扫了一眼蒋新言，并未作出回答。
　　这时候，亚明月出现了。
　　亚明月上前来，也是一笑：“左先生，阮处长，你们好，真巧。”
　　蒋新言转身，对亚明月说：“亚总，和左先生与阮处长拼桌吧，怎么样？”
　　亚明月一听，直接点头，说：“求之不得，只是……左先生与阮处长不介意吧？”
　　蒋新言便说：“目前左先生与阮处长没有反对。”
　　“我觉得，他们不会拒绝。”
　　说完，她笑看着左开宇与阮熊。
　　左开宇一笑：“自然不会拒绝，阮处长，你觉得呢？”
　　阮熊也点头，说：“对，不会拒绝，亚总，蒋顾问，请吧。”
　　亚明月与蒋新言点头，分别坐下。
　　左开宇与阮熊相对而坐，因此蒋新言与亚明月也是相对而坐。
　　四人坐下后，蒋新言叫来了服务员，她开始加菜。
　　亚明月则是吩咐服务员，先拿酒来。
　　不多时，酒上桌，蒋新言赶紧打开酒，给三人倒酒。
　　左开宇笑着说：“亚总，上酒是什么意思，我和阮处长下午还有事情，不喝酒。”
　　听到这话，亚明月很直接，说：“不好意思，我只是想借酒感谢两位，没想到两位下午有事。”
　　“这样吧，酒既然已经倒出来，是没有重新回酒瓶的道理。”
　　“这三杯酒，我一个人喝，以表示我的感激之意，同时，也表示我的歉意。”
　　说完，亚明月很直接，一口气，将三杯白酒喝掉。
　　喝完之后，亚明月的脸渐渐泛红，他也没有继续喝酒，而是笑着说：“那就吃菜，这顿饭，我请。”
　　左开宇摇头：“亚总，既然是拼桌，我想我们还是按照规矩办事。”
　　“先上的菜，阮处长会付账，你们可以吃，毕竟我们认识，不介意请你们吃。”
　　“后来你们点的菜，我们也吃不下了，你们得自己付账。”
　　左开宇说完，看着亚明月。
　　亚明月则是用错愕的目光盯着左开宇，他略微沉思五秒钟后，立刻点头，说：“那就按照左先生的规矩办。”
　　左开宇拿起茶杯，与阮熊碰杯。
　　阮熊不由尴尬起来。
　　他还以为左开宇不拒绝亚明月的拼桌是给亚明月面子，却没想到，拼桌后，左开宇是真把拼桌当拼桌，丝毫没有给亚明月面子。
　　这样的拼桌，其实比拒绝亚明月的拼桌还要不给面子。
　　阮熊与亚明月还算熟悉，所以而今他面对亚明月，有些不好意思。
　　但是，他却发现亚明月与蒋新言很是自然，没有丝毫的不愉快，甚至两人用目光全程注视着他与左开宇的碰杯。
　　左开宇喝了茶，简单的吃了几筷子的菜，便就起身，说：“我吃饱了，你们请自便。”
　　说完，左开宇就起身，离开了饭桌。
　　左开宇之所以这样的态度，完全是因为他亚明月太过自以为是。
　　他初到明月俱乐部时，明月俱乐部送了他钻石卡，左开宇当时就对这个明月俱乐部没有好印象。
　　很简单，开始时，蒋新言送的是银卡，最后又送钻石卡，这是很明显的软行贿。
　　如今，这个拼桌，亚明月上桌就叫酒，他是在彰显他老总的身份，用他商人思维来主导饭局。
　　左开宇与阮熊今天吃的是一个便饭，主要是商讨长岭县的事情，拼桌已经算是被打扰，而这亚明月问都不问一声就叫酒，左开宇自然不会给他面子。
　　左开宇离去后，阮熊也放下筷子。
　　左开宇不给亚明月面子，他得给，所以，他说：“亚总，我就先告辞了。”
　　“我和开宇同志的饭钱我们自己付，你们请便。”
　　亚明月保持着微笑，说：“好，阮处长，打扰你们用餐了。”
　　阮熊本已经起身，但他想了想，还是说：“亚总，开宇同志就是这个性格，你别放在心上。”
　　亚明月听罢，连忙说：“阮处长，我明白左先生的意思。”
　　“待会，还烦请你帮我给左先生带一句话，下次我做东，请他吃饭，为今天的莽撞赔礼道歉。”
　　阮熊一笑：“好，亚总。”
　　阮熊很是诧异，这个亚明月是什么意思，主动来拼桌，惹怒左开宇，然后又要做东赔礼道歉。
　　他不明白。
　　他自然也不好多问，去了前台付账，然后离开餐厅，去找左开宇。
　　在阮熊离去后，蒋新言才开口，盯着亚明月说：“亚总，你这一招有用吗？”
　　今天，蒋新言休假出来逛街，偶遇到左开宇与阮熊在这个川菜馆吃饭，就赶紧打电话给亚明月。
　　亚明月开车赶来，赶来后，他便制订了计划，让蒋新言去拼桌，若是拼桌成功，他有一套方案，不成功，他又有一套方案。
　　最终，拼桌成功，他采取来这套方案，就是得罪左开宇。
　　在左开宇拒收钻石卡时，亚明月就判断，左开宇是一个极有原则的干部，他有原则，那么他的这套方案必然成功。
　　果不其然，他成功激怒了左开宇。
　　亚明月笑了笑：“相信我，他有原则，既然是一个有原则的人，我的计划肯定成功。”
　　“对于他这样的人，若是按照寻常的方法去结交，他会厌恶，会反感。”
　　“但如果按照我这个方法结交，只要掌握好节奏，他必然为我所用。”
　　蒋新言听完，不由点了点头。
　　她深吸一口气：“那……亚总，这需要多久？”
　　“我们等得了吗？”
　　亚明月一笑：“投资嘛，赌博。”
　　“既然是赌博，我们就不要幻想结果，只要精心投资，终有一天，会有收获。”
　　蒋新言点了点头，说：“还是亚总足够沉稳。”
　　亚明月淡然一笑：“我们吃饭吧。”
　　“吃了饭，回俱乐部，下午有几位重要客人要到我们俱乐部，我得去作陪。”
　　蒋新言点头。
　　……
　　左开宇在大街上闲逛，阮熊追出来，笑着说：“开宇啊，真没想到遇到别人来扫兴，你我聊得正好，这被打断兴致后，也不知道该从何处继续聊了。”
　　左开宇微微一笑。
　　他询问阮熊，说：“阮处长，这位亚总很喜欢主导一切吗？”
　　“今天拼桌，直接上酒，也不问我们，他是这样的人吗？”
　　左开宇询问阮熊。
　　阮熊听罢，不由皱起眉来，他深思片刻，说：“我也觉得他今天有点奇怪。”
　　“你知道吗，他事后让我转告你，改日有机会，他做东，再请你吃饭，给你赔礼道歉。”
　　“他就没想过，有可能你不会再与他吃饭吗？”
　　左开宇听罢，也是挑起眉来，思索了片刻，说：“他很自信。”
　　“自信的认为我肯定与他还会相遇，且与他同在一个饭局上。”
　　阮熊便说：“他这个人……向来就是这么自信。”
　　“蒙书记向来是不到别的地方娱乐放松的，但是他却告诉我，只要能让蒙书记到他俱乐部一次，保证以后蒙书记想要放松时，必然到他的俱乐部。”
　　“自此之后，他的明月俱乐部才成为省委指定的休闲娱乐场所。”
　　听到这话，左开宇很是惊讶：“是吗？”
　　“这么说，这个亚总，高深莫测啊。”
　　左开宇只是这么评价了一句。
　　他便在思考，这位亚总，到底是什么意思，为什么要接近自己。
　　左开宇毫无头绪，只得把这件事先搁置。
　　这时候，他手机响起。
　　左开宇拿起手机一看，也才露出了一抹微笑。
　　给他打电话的人是姜稚月。
　　“喂，稚月。”
　　“开宇，我到长乐机场了，已经上车，正在往长乐市中心赶来，你有空吗，我们在长乐市中心见面。”
　　“听说那边有条著名步行街，叫……和煦路，就在和煦路吧第886章表姐，你不想失去我这个表妹吧？
　　和煦路。
　　在和煦路的咖啡馆等待了一个小时，左开宇终于等到了姜稚月。
　　姜稚月上前，与左开宇紧紧拥抱。
　　两人上次相见是两个月前，如今再见，就感觉分别了两三年一般。
　　阮熊没有离开，左开宇不让他离开的。
　　他准备介绍阮熊给姜稚月认识。
　　而姜稚月也不是一个人来的，她带着一个女性朋友，有点微胖，但是模样姣好，有一种婴儿肥的可爱。
　　她叫霍珍妮，是姜稚月母亲那边的亲戚，她称呼为表姐。
　　霍珍妮在乐西省政府下的省厅工作。
　　之前，姜稚月给左开宇的助力电话号码中，就有这位霍珍妮的电话号码。
　　但是姜稚月给的电话，左开宇一个也没有联系，所以如今也算是第一次与霍珍妮见面。
　　霍珍妮打量着左开宇，笑着说：“稚月，你这男朋友可傲了。”
　　左开宇看着霍珍妮，忙说：“表姐，这话从何说起？”
　　霍珍妮便说：“呀，你还不承认。”
　　“去年时节，稚月三番五次给我打电话，询问我你与我联系没有，我告诉稚月没有，她就很是紧张。”
　　“稚月说，你需要帮忙，如果你给我打电话，一定要帮你。”
　　“我也就等着你的电话，可没想到，我根本没有等到你的电话。”
　　“总不能让我这个表姐主动给你打电话吧？”
　　左开宇颇为尴尬，没想到还有这样的事情，便说：“表姐，那我……道歉来得及吗？”
　　霍珍妮哈哈一笑：“应该……来得及吧。”
　　随后，她就看着阮熊，说：“这不是大软吗？”
　　霍珍妮叫的大软，而不是大阮。
　　省委省政府都知道，阮熊只是蒙金阳的生活秘书，所以私下里，很多人叫阮熊为大软，表示他软得很，当专职秘书也当不明白。
　　都在议论，省委书记蒙金阳是怎么看上阮熊的，为何要让阮熊当专职秘书。
　　或许，也只有左开宇能够理解蒙金阳为何让阮熊当专职秘书。
　　阮熊盯着霍珍妮，不由说道：“不用这么客气，叫我小阮就行。”
　　阮熊还以为大软是大阮。
　　霍珍妮被逗笑了，她捂嘴说道：“是大……软，不是大阮，和你名字没有半分钱关系。”
　　听到这话，阮熊黑了脸，但还是尬笑一声：“哦，是吗……谐音梗啊，哈哈……”
　　他自己尬笑着，缓解着尴尬。
　　按照道理，他是省委书记的专职秘书，在全省号称“二号首长”，任何人见到他，都得给他三分薄面。
　　但是今天这场合，似乎他拿不到这三分薄面。
　　眼前这两个女人，霍珍妮是省政府那边的人，也是正处级的干部，且和姜稚月走在一起，关系非同一般，的确用不着给他薄面。
　　至于姜稚月，那更不用给他什么薄面了，他能够认识姜稚月，他都觉得是他这辈子的荣幸与福分。
　　这可是实打实的京城公主啊。
　　所以，被取笑后，他只能用尬笑来缓解尴尬。
　　也不知道怎么，之前那个傲娇蛮横的京城小姐姜稚月不见了，取而代之的是一个通情达理，善解人意的姜稚月。
　　她白了霍珍妮一眼，说：“表姐，别人是蒙书记的专职秘书，你是在胡乱取笑。”
　　说完，她主动伸出手，说：“你好，我是姜稚月。”
　　“开宇经常提起你，说你帮过他很多忙，谢谢你对他的帮助，将来你需要帮忙，只需要说一声，我姜稚月能办的，一定帮你办。”
　　姜稚月很给阮熊面子。
　　她给阮熊面子，也是在给左开宇抬身份长脸。
　　左开宇都没有想到，之前见面就要与他干架的蛮横大小姐今天竟然主动替别人解围。
　　阮熊此刻很是激动，他万万没想到能够得到姜稚月这样的承诺。
　　他赶紧与姜稚月握手，不敢全握，轻轻握了握姜稚月的指尖，便立刻收回自己的手，说：“姜小姐，应该的，我和开宇是好朋友，互帮互助。”
　　“他也帮了我许多，所以你不用感谢我，我是受之有愧。”
　　这一刻，阮熊在庆幸。
　　他庆幸能够认识左开宇，能够与左开宇保持这么好的关系，能在左开宇需要帮助的时候提供必要的帮助。
　　他感觉他所做的一切都很正常，但是却换来了姜稚月这样的一句承诺，他没有理由不激动。
　　姜稚月随后便说：“晚上一起吃饭。”
　　“我还有几个朋友，晚上一起见面吧。”
　　她看着左开宇。
　　左开宇突然明白过来，姜稚月从京城飞来乐西省是干什么来了，是给他扩展人脉圈子来了。
　　左开宇便点头一笑，说：“听你的。”
　　姜稚月很开心。
　　随后，她转身看着霍珍妮，说：“表姐，我和开宇去逛街了，你就……对了，你陪阮主任逛街吧。”
　　霍珍妮愕然看着姜稚月：“不是，稚月，你就这么抛弃你表姐吗？”
　　“我是你表姐呢，表姐！”
　　姜稚月撇嘴，说：“那……对不起了，开宇是我男朋友，唯一的男朋友。”
　　“至于表姐，我数了数，我有五六七八个吧。”
　　“你若是不认我这个表妹，无非少一个表姐而已。”
　　姜稚月简直是毫无违和的转变性子，上一秒还善解人意，下一秒就变得蛮横无理起来。
　　这一番话，直接给堵得霍珍妮哑口无言。
　　霍珍妮只得点头：“那……那你是我唯一的表妹，我不能失去你这个唯一的表妹，你这个重色轻友的表妹，你去吧！”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“谢谢。”
　　随后，低声道：“我倒是觉得这个阮大秘不错，你和他聊聊，说不定就有爱情的火花。”
　　霍珍妮瞪着姜稚月。
　　姜稚月嘻嘻一笑，临走时，对阮熊说：“阮大秘，珍惜机会，我虽然有五六七八个表姐，但是这些表姐当中，唯一单身的表姐只有她了。”
　　阮熊听到这话，脸颊不由变得绯红起来。
　　他又是尬笑一声。
　　左开宇盯着姜稚月，只得摇头。
　　姜稚月还是那个姜稚月啊。
　　随后，姜稚月带着左开宇去逛街，她要逛一逛这个著名步行街。
　　留在原地的阮熊盯着霍珍妮，霍珍妮陡然看着阮熊，说：“大软同志，你可别听稚月那妮子胡言乱语，我对你没有半点意思。”
　　阮熊微微点头：“我知道。”
　　霍珍妮一顿：“你……你知道。”
　　阮熊倒是坦然一笑：“你都叫我大软了，能对我有什么好感，没事儿，我理解，不过……我觉得在这之前，我们应该找个地方坐着等他们回来，难不成你真想我这个大软陪你逛街第887章任免之月
　　晚上六点。
　　在和煦路的一家私宴餐厅，众人齐聚。
　　参加聚会的人左开宇大多都是初次相识，皆是姜稚月在乐西省的朋友以及霍珍妮的朋友。
　　按照关系来说，阮熊是唯一的局外人。
　　他虽然是省委书记的秘书，但由于他不善于结交与扩圈，因此省委书记秘书这个身份并未让他拥有太多的朋友。
　　或许，也正是因为这一点，所以阮熊才会被蒙金阳看中，成为其专职秘书。
　　一个秘书的圈子若是大了，必然杂乱，圈子杂乱，如何当好这个专职秘书？
　　要知道，省委书记身边无小事，一句话，甚至是一个字就能让全省数千万百姓的生活发生变化呢。
　　左开宇认识这群人后，互留了联系方式。
　　这群人，能否相处变成朋友，这是未知的，左开宇并未因为他们与姜稚月认识，与姜稚月是朋友，就把他们看成是可以相交的人。
　　左开宇很清楚，这些人与姜稚月结交，或多或少都沾点姜稚月身份背景的原因。
　　这顿饭结束，当天晚上，左开宇没有再去赤马饭店住。
　　姜稚月在乐江宾馆预定了套房。
　　第二天，左开宇陪着姜稚月逛街，姜稚月这是第一次到乐西省，尝试了很多她从未尝试过的东西。
　　有一种名叫折耳根的东西，直接让姜稚月恶心吐了。
　　她把这个东西称之为魔鬼的根须。
　　左开宇对这个东西却很喜欢，他虽然不是乐西省的本地人，但却对折耳根有一种相见恨晚的感觉。
　　这两天是蒙金阳给左开宇放的假，左开宇第一天用来陪阮熊，与阮熊商讨了长岭县的事情。
　　第二天，便陪着姜稚月逛街，两人许久未见，如今相见，自然要腻在一起。
　　两天假期结束，左开宇终究是要回归赤马县。
　　姜稚月也要去赤马县，左开宇也就带着她一起到赤马县。
　　回到赤马县，左开宇去了县委，先见梁五福。
　　“梁书记，我回来了，这段时间，你辛苦了。”
　　“开宇，回来就好，回来就好，你不在这段时间，还真是想你啊。”梁五福紧紧握住左开宇的手，满脸的高兴。
　　左开宇微微一笑。
　　与梁五福简单聊了十分钟，左开宇也就告辞。
　　他随后去往了宋起林的办公室。
　　宋起林办公室里，姜稚月正打趣着宋起林，轻笑道：“起林哥啊，你这太寒酸了，竟然让我自己拿矿泉水喝，我可是从京城到赤马县。”
　　“你是赤马县的县长吧，就用这个招待我？”
　　宋起林与姜稚月认识，所以在左开宇去见梁五福的时候，姜稚月便率先到了宋起林办公室，与宋起林相见。
　　宋起林自然没想到姜稚月会到赤马县来，他有些惊讶，一时间不知道该说点什么，就问姜稚月渴不渴，渴的话就自己拿矿泉水喝。
　　宋起林看到左开宇走进来，忙说：“开宇，你可算是来了，你这女朋友太难伺候，让她喝矿泉水，她还不乐意。”
　　左开宇哈哈一笑，对姜稚月说：“稚月，宋县长是我们县里有名的矿泉水县长。”
　　“不管是谁到他办公室汇报工作，都先拿一瓶矿泉水喝，所以私底下，很多人叫他矿泉水县长。”
　　姜稚月乐呵呵的笑着：“没想到起林哥这么有个性。”
　　宋起林便说：“茶水太浪费了，来我这里汇报工作的，我只问关键，只听结果，所以他们汇报时间不会太久，汇报完了，茶水都还滚烫着，喝不上一口，索性统一用矿泉水。”
　　“喝不完，还能带走，他好我也好。”
　　姜稚月点了点头，笑道：“很朴实嘛。”
　　宋起林嘿嘿一笑，没有说话。
　　与宋起林聊了半个小时，左开宇带着姜稚月离开，去往县纪委。
　　到了县纪委，县纪委办公室的主任周大有赶忙上前，迎接左开宇，笑着说：“左书记，您回来了。”
　　随后，他看着姜稚月，问：“这位是？”
　　左开宇说：“不用管她是谁，她就是来转一转的。”
　　左开宇没有把姜稚月介绍给周大有。
　　周大有只得点点头。
　　到了办公室，姜稚月没有打扰左开宇做工作，她自己去闲逛了，左开宇则开始听取这一个半月来的所有工作汇报。
　　常务副书记吴海向左开宇汇报，这一个半月来，对酒宴的管控力度增加，很多公职人员都能恪守规矩，但也有极个别公职人员，以为可以瞒天过海，偷偷办违规酒宴，乱收礼金。
　　吴海对他们的处罚分两步。
　　第一步，若是退还礼金，此事可以不计较。
　　当然，退还礼金也不是全部退还，亲戚送的礼金是可以不退的，其他人一律退还。
　　若是不退还，第二步就是上报县委，由县委下达指示，勒令所在该单位对该名公职人员进行警告处罚，若是依旧不退还，对其进行工资扣罚，且职务级别不得晋升。
　　左开宇对吴海的工作比较满意，鼓励他再接再厉。
　　听完县纪委的工作汇报已经是晚上，左开宇带着姜稚月回家。
　　路上，姜稚月说：“刚刚有人给我发了消息。”
　　左开宇看着姜稚月，问：“哦，什么消息。”
　　姜稚月说：“纪青云发来的，他说乐西省的大梁市缺一个市委书记。”
　　左开宇一顿：“他在南粤消息这么灵通？”
　　随后，左开宇便说：“也是，他是谁啊，纪部长是他父亲。”
　　姜稚月说：“中组部已经照会乐西省委，外调翟石同志，任大梁市委书记。”
　　听到这个消息，左开宇异常惊讶：“翟石？”
　　姜稚月点头。
　　随后，她又说：“同时，薛齐云同志任大梁市委专职副书记，原市委专职副书记任市长，现任市长到汉州市任政协主席。”
　　左开宇便说：“薛大哥终究是来乐西省了。”
　　姜稚月又说：“我哥，姜易航，他马上要去元江省，任元州市常务副市长。”
　　左开宇微微点头，说：“易航哥再次外出，希望他能取得好成绩。”
　　姜稚月却是一叹：“逆水行舟，不进则退。”
　　“开宇，你应该去主政了。”
　　左开宇看着姜稚月，说：“我觉得不急。”
　　姜稚月摇头：“前面不快一点，后面更快不了。”
　　“越往后，竞争对手越强大，留下的位置越少。”
　　左开宇看着姜稚月，他说：“稚月，那不是我想的。”
　　姜稚月盯着左开宇，说：“开宇，我知道，那也不是我想的，可你没得选，你明白吗，你没得选。”
　　左开宇沉默了。
　　他跳进宦海中，沉浮也就由不得自己了。
　　当初，他秉持着大不了离开体制内，有绝活正骨手傍身，日子照样过得走。
　　但是如今，左开宇发现，正骨手已经不是退路，退下去，是绝路。
　　他卷入的不是宦海，而是一条不归路。
　　左开宇一声苦笑。
　　姜稚月看着左开宇的苦笑，她沉思片刻：“开宇，你……我知道你不喜欢这样的生活，如果可以，我也想支持你，永远支持你。”
　　左开宇揉了揉姜稚月脸庞，轻笑一声：“数风流人物，还看今朝。”
　　姜稚月微微点头。
　　她说：“我爷爷确定了，七月退，全退。”
　　“他本来上一届就该退，但是我父亲腿出了问题，所以他退不了。”
　　“如今，大哥易航又外出主政了，我父亲腿病也痊愈了，他应该享天伦了。”
　　左开宇点头，说：“好，我明白了。”
　　姜永浩退下去后，意味着，姜家未来的日子会越来越艰难。
　　姜稚月在赤马县待了一周。
　　她有自己的事情，离开赤马县，返回京城。
　　一周后，翟石先到乐西省，到乐西省委组织部谈话，随后在省委组织部常务副部长的护送下，到大梁市上任。
　　又是一周，薛齐云到了乐西省。
　　薛齐云到乐西省就显得很低调。
　　他给左开宇打了电话，左开宇赶到长乐市，与薛齐云相见。
　　薛齐云颇为无奈的笑了笑：“任务艰巨啊。”
　　左开宇点了点头：“是啊。”
　　薛齐云是一个人来的，没有带上他妻子秦悦和他女儿薛见霜。
　　因为，他是刚到乐西省，对这边不熟悉，且秦悦也在京城有工作，两人只能分隔两地。
　　而薛见霜则在元江省读书，由薛凤鸣照看。
　　第二天，薛齐云在省委组织部一名副部长的陪同下，到大梁市上任。
　　左开宇自然没有相送，他还有一场送别宴，那就是送阮熊离开省委办公厅。
　　阮熊与左开宇畅聊一番，饭菜迟迟未上，左开宇笑着说：“阮书记，我可饿了啊。”
　　阮熊一笑：“开宇，莫急，还有一个人未到。”
　　左开宇一顿：“哦，还有一个人？谁啊，怎么不见你提起他。”
　　阮熊盯着餐厅门口，说：“来了。”
　　左开宇回头望去，愕然一笑：“表姐。”
　　霍珍妮带着一份礼物，给到阮熊：“大阮，送你的礼物，到我长岭县，一定要干出一番事业来。”
　　“超越……不了左开宇没事儿，他毕竟是个怪物。”
　　霍珍妮还不忘吐槽左开宇一下。
　　左开宇一听，就问：“表姐，你叫大ruan，是哪个ruan啊？”
　　霍珍妮瞪着左开宇，说：“自然是阮熊的阮，还有其他阮吗，左开宇，别哪壶不开提哪壶哈。”
　　左开宇哈哈一笑：“改日你得请稚月吃饭。”
　　霍珍妮嘻嘻一笑：“自然。”
　　这两月，左开宇总是听到谁调任，谁离任的消息，他送走了几个人，有赤马县的，有壁州市的，还有其他市的。
　　壁州市里，常务副市长韩佳林已经任市委专职副书记。
　　北睦市那边，龚胜雷已经到任北睦市委书记三个月。
　　似乎所有人都在换地方，左开宇有预感，他也将离开赤马第888章新职务
　　蒙金阳的新秘书叫苗宪。
　　之前是省委办公厅秘书一处的副处长，阮熊离开后，他接替阮熊，成为了蒙金阳的专职秘书。
　　他给左开宇打电话的时候，左开宇正在开会。
　　左开宇还下意识的说：“阮处长你好。”
　　苗宪忙说：“开宇同志，你好，我叫苗宪，我是蒙书记的新任秘书，阮处长已经到长岭县任职了。”
　　左开宇才想起来，自己半个月前才和阮熊吃了饭，送他到长岭县赴任。
　　他忙说：“苗处长，不好意思。”
　　苗宪笑了笑：“不打紧，阮处长临走时就特意提醒我，有关开宇同志的事情，一定认真用心处理。”
　　“蒙书记说，让你到省委来一趟，和你商量一件事。”
　　左开宇问：“哦，什么时间？”
　　苗宪说：“明天，蒙书记约你中午在省委食堂吃饭，他说边吃边聊。”
　　左开宇听到这话，觉得事情或许有些紧急，但或许又不紧急。
　　若是紧急事，不用等到明天再见。
　　若是不紧急，那为何偏要抽吃饭的时间谈事情呢？
　　省委领导们是有边吃边谈事情的习惯，但是仅限于在会议室边吃饭边聊，到食堂边吃边聊，是很少见的。
　　但左开宇还是答应下来，说：“苗处长，我明天准时赶到。”
　　苗宪一笑：“好的。”
　　当天晚上，左开宇赶往长乐市。
　　依旧是郭毅来接他。
　　左开宇住在赤马饭店，与王皓聊了会儿天，随后睡下。
　　第二天早上，左开宇在赤马饭店打电话处理赤马县的工作，结束后，依旧是上午十点半，郭毅随后送他前往省委大院。
　　到了省委大院，是十点五十五。
　　左开宇给苗宪去了电话，苗宪让左开宇先稍等，蒙金阳还在开会。
　　大约等待了十分钟左右，左开宇接到消息，蒙金阳正在下楼，左开宇便在省委办公楼的一楼大厅等着蒙金阳。
　　三分钟后，蒙金阳走出电梯。
　　他身后跟着七八个人，都是省委领导。
　　他们一边走，一边说着什么。
　　左开宇没有上前打断他们的谈话，而是主动跟在后面，苗宪就上前，低声道：“开宇同志，走吧，去食堂吃饭。”
　　左开宇点头，与苗宪握了手。
　　到了食堂后，蒙金阳在食堂顿了顿，拍了拍脑门，说：“我今天中午和开宇吃饭啊，他人呢？”
　　左开宇的声音从人群后传来：“蒙书记，我在呢。”
　　蒙金阳的眼睛穿过人群，看到了左开宇，他对其他人说：“你们都去吃饭吧，接下来的工作很难做，各位都要竭尽全力啊。”
　　众人点头：“蒙书记，在你的英明领导下，我们一定披荆斩棘！”
　　随后，众人分散开，各自去吃饭。
　　前面这些省领导散去后，蒙金阳才向左开宇招了招手，说：“开宇，走吧，跟我上二楼，我们找一个安静的地方边吃边聊。”
　　左开宇点头，随着蒙金阳上了二楼。
　　苗宪跟上，到了二楼，要了一个小包间，苗宪便上前询问：“蒙书记，开宇同志，吃点什么呢，我去点菜。”
　　蒙金阳看着左开宇，说：“你问他，中午我请客。”
　　苗宪就看着左开宇。
　　左开宇在菜单上随便点了四个菜，苗宪点头，叫来了服务员，服务员点头，拿着菜单离去。
　　苗宪随后站在左开宇身旁。
　　蒙金阳说：“小苗，你坐下，不用站着，放松一点。”
　　苗宪点头，坐在了左开宇身旁。
　　这时候，蒙金阳开口，说：“开宇，还记得贡州市的事情吗？”
　　左开宇挑眉，随后他想了起来，说：“蒙书记，你是指贡州市的灭门惨案吗？”
　　蒙金阳点头。
　　左开宇记得，贡州市的灭门惨案发生后，贡州市的市委书记与市长推测，这起灭门惨案涉黑，因此请示蒙金阳，以求得蒙金阳与省委的支持。
　　最终，蒙金阳是以个人名义支持了贡州市委书记与市长，让他们放心大胆的去查。
　　而今，蒙金阳又提起这件事，左开宇就猜测，难道这灭门惨案背后真的有涉黑势力在主导？
　　“开宇啊，贡州市前些时间向省委汇报，那起灭门惨案的确是涉黑势力在背后主导。”
　　“贡州市全市已经开展扫黑除恶行动，严打一切涉黑团伙与人员。”
　　左开宇点头，没有答话。
　　蒙金阳则继续说：“贡州市下面的苍水县，涉黑势力最为严重，但已经被贡州市警方打掉。”
　　“这苍水县的老县长也引咎辞职了，这空缺出一名县长的位置，我觉得你不错。”
　　“你到了苍水县，县委副书记，兼任常务副县长，代县长，明年县人大召开后，再由县人大任命为政府县长。”
　　蒙金阳没有任何废话，直接讲出来，让左开宇到贡州市苍水县任政府代县长。
　　左开宇盯着蒙金阳。
　　蒙金阳也看着左开宇，说：“怎么，开宇，有什么意见吗，说出来嘛。”
　　左开宇便说：“蒙书记，我是想问我到苍水县任职与前段时间一大批干部任免有联系吗？”
　　蒙金阳一听，自然点头，说：“有联系。”
　　“一个位置动，必然会带动其他人跟着动。”
　　“此番大梁市大调整，有外调的，也有内部循环，总之，每一个位置，都需要人补上去。”
　　左开宇微微点头，但他还是看着蒙金阳，说：“蒙书记，我这个问题不知道该问还是不该问。”
　　蒙金阳想了想，说：“你先说个引子。”
　　左开宇便说：“新任大梁市委书记翟石同志。”
　　蒙金阳诧异的看着左开宇，颇为意外的说：“怎么问起他来？”
　　左开宇便说：“他之前是南山省农业厅的常务副厅长，此番任大梁市委书记……我对大梁市当前的情况还是很了解的，他几乎没有主政经验。”
　　蒙金阳看着左开宇，点了点头：“你说的是实话。”
　　“看来，你了解过这个翟石同志嘛。”
　　左开宇便说：“之前在京城时，得知他的一件事，他因为一些私人关系，将一笔本属于这个县的专项资金划拨给另一个县，此事我印象深刻。”
　　蒙金阳说：“这些不重要。”
　　“重要的是，多人举荐了他，认为他有能力胜任这个位置。”
　　左开宇微微点头。
　　蒙金阳又说：“最主要的，大梁市也是一个农业城市，城市面积在全省是最小的，只有一区两县，经济不发达，所以天路集团才能撕破腐败口子，因为穷，干部想发财，就腐败了。”
　　“翟石同志在农业厅有丰富的经验，这一点我们是不可否认的，又有人推荐，现如今这个特殊时刻，要不拘一格的任用干部。”
　　“若是他连大梁市都治理不好，我想，他未来也是没有机会再去更大的地方，经济更发达的地方主政了。”
　　左开宇释然。
　　当初姜稚月说翟石任大梁市委书记时，左开宇就很是疑惑，但是他没有直接问出来，因为姜稚月接下来还说了薛齐云任专职副书记。
　　这是很明显的，两人不约而同的到乐西省来，是上面做的决定。
　　如今见蒙金阳，左开宇之所以问出来，他是想听听蒙金阳这个省委书记的想法，以来印证他的推测。
　　左开宇听完后，点头一笑：“蒙书记，我明白了，在用人上，不可瞻前顾后，是这个意思吧？”
　　蒙金阳笑了笑，说：“要瞻前，不需要顾后。”
　　左开宇点头：“所以，这也是您让我到苍水县任职的原因，是吗？”
　　蒙金阳说：“不错，你有铁血手腕，最适合震慑那些涉黑势力。”
　　“虽然苍水县目前的涉黑团伙已经被清除掉，可那是一片滋生过涉黑势力的地方，若是无能人去整顿，去改善，去补救，将如同野草一般，春风吹又生啊第889章两个县
　　关于翟石到大梁市任市委书记，其中有一点，蒙金阳没有告诉左开宇。
　　翟石到大梁市任职，他是立下了军令状的。
　　虽然这军令状是口头承诺，但中组部是转达到了乐西省委与省委组织部。
　　这事儿，蒙金阳不能说。
　　与蒙金阳吃过午饭后，左开宇去了省委组织部。
　　接下来，左开宇将是省管干部，因此，省委组织部要同他谈话。
　　谈话的内容很简单，省委组织部干部二处的处长与左开宇进行了谈话。
　　干部二处的处长说，苍水县的老县长已经向贡州市与省里提交了辞职报告，但是目前还未批准。
　　省委组织部经过开会讨论，还是让这位老县长退休，而不是批准他的辞职。
　　所以，这份辞职报告暂时无用。
　　而那位老县长要在九月才会退休，这中间的三个月，左开宇要在赤马县等待。
　　左开宇答应下来，表示没有问题。
　　从省委组织部出来，左开宇有一种恍若隔世的错觉，就要离开赤马县了，时间真是太快了。
　　他接到了电话，一个让他很意外的电话。
　　是龚小雅打给他的。
　　左开宇接听了电话，笑着问：“龚小姐，怎么突然给我打电话？”
　　龚小雅笑了笑：“左副县长……不，左书记，我总是忘记你现在是县纪委书记了。”
　　“主要还是你改革教育太成功，我一直觉得你还在赤马县搞教育改革。”
　　左开宇笑着说：“一件事总是要做完的，就算做不完，也会换一个人继续做，没有什么是永恒的。”
　　龚小雅笑了笑：“是感慨自己要离开赤马县了吗？”
　　左开宇一听，说：“龚小姐，你这消息怎么能这么灵通？”
　　“我才从省委组织部出来，你就得到消息了，你是在省委组织部安插了眼线还是安装了监控啊。”
　　龚小雅回答说：“我可没有这个本事。”
　　“是我爸告诉我的，他今晚要回长乐市，说务必请你等他一下，晚上一起吃饭。”
　　左开宇很是诧异：“你爸请我吃饭，这么突然？”
　　龚小雅嘻嘻一笑：“有可能是想感谢你上次帮他的宝贝女儿成功举办了学术研讨会吧。”
　　左开宇听到这个回答，他只是笑了笑，因为他觉得不可能。
　　龚胜雷能有这样的闲情逸致，专门从北睦市回来一趟，请他吃饭，感谢之前在学术研讨会上的事情吗？
　　左开宇相信，龚胜雷是有其他事情。
　　他也就答应下来，晚上与龚胜雷吃饭。
　　在赤马饭店，左开宇与王皓聊天，王皓想调回赤马县，左开宇问了他原因，他说家庭原因，希望左开宇能帮个忙。
　　对于这种不违反原则的事情，左开宇答应下来，表示回到赤马县后，会向县委书记梁五福提议，能不能成功，还得看梁五福的想法，毕竟他是县委书记。
　　晚上，郭毅把左开宇送到饭店。
　　这个饭店是龚小雅预定的，左开宇先到，在大厅等候，十分钟后，龚胜雷带着龚小雅出现。
　　进入包厢后，龚小雅俏皮的一笑：“左县长。”
　　左开宇笑着点头。
　　龚胜雷则说：“开宇啊，不耽误你吧。”
　　左开宇笑了笑：“龚书记百忙中回到长乐市请我吃饭，是耽误龚书记了。”
　　龚胜雷面容有点憔悴，显然是没有休息好。
　　左开宇便提醒说：“龚书记，还是要多注意身体啊，多休息，只有身体健康，才能继续工作，为人民服务。”
　　龚胜雷苦笑一声：“开宇，话虽这么说，可实际情况是一言难尽啊。”
　　左开宇看着龚胜雷，问：“哦，龚书记有什么难言之隐？”
　　龚胜雷喝了一口茶，说：“夏为民！”
　　听到这个名字，左开宇倒也觉得不奇怪了。
　　看来，龚胜雷在北睦市开展工作很不顺利，这不顺利的原因嘛，肯定是源自于夏为民。
　　龚胜雷说：“开宇啊，我此番找你，是向你求助，你到我们北睦市任职吧。”
　　“别去苍水县了，那边是穷乡僻壤，完全无法施展你的才能。”
　　“你到北睦市来，也是任县长，目前北睦市下面的正谷县正空缺一名县长，我已经向省委组织部推荐了你。”
　　左开宇愕然：“龚书记，你这……太突然了。”
　　龚胜雷摆手：“不突然，当初我到北睦市时，就想让你到北睦市任职，只是一直苦于没机会。”
　　“如今正好，有空缺的职位，所以我第一时间向省委组织部推荐了你。”
　　左开宇便说：“龚书记，可我今天下午与省委组织部谈话了，确定让我去苍水县啊。”
　　龚胜雷点了点头：“我知道。”
　　“所以我急匆匆赶回长乐市，就是想与你当面聊。”
　　“我知道你背后有强大的政治资源，你去给蒙书记讲，他或许会通融，让你到北睦市正谷县的。”
　　左开宇沉默了片刻，回答说：“龚书记，这恐怕不行。”
　　“我承认，我是有些政治资源，但我背后的政治资源不是这样用的。”
　　“我也明白龚书记让我到北睦市任职是什么原因，可我想，我就算到了北睦市，也无法改变夏为民同志在市委与龚书记有意见分歧啊。”
　　龚胜雷听罢，说：“开宇啊，话虽如此。”
　　“可我……想试一试，因为我相信你。”
　　“你在赤马县能成事，到了正谷县，我相信你一样能成事。”
　　龚胜雷不放弃。
　　他依旧希望左开宇到北睦市任职。
　　左开宇苦笑一声：“龚书记，我感谢你对我的信任，但我觉得这件事不可能了。”
　　“其一，蒙书记找我谈了话，我也答应了他，去苍水县。”
　　“其二，省委组织部已经确定我到苍水县，现在只等老县长退休，我就走马上任，这时候临时反悔，省委组织部那边我如何交代？”
　　龚胜雷一听，说：“只要你答应，我豁出去这张老脸，也替你解决这些事情。”
　　龚胜雷依旧不放弃，他继续劝说左开宇。
　　左开宇苦笑一声：“龚书记，我也难做。”
　　龚胜雷想了想，说：“开宇，这样吧，我明天就去见省委蒙书记，我先跟他讲一讲我的困难，争取得到他的理解与支持。”
　　“他若是能够理解我，支持我，我相信，你还是有机会到北睦市的。”
　　“你觉得呢？”
　　龚胜雷看着左开宇。
　　龚小雅也盯着左开宇，说：“左县长，我爸爸已经三天没有睡觉了，那夏为民就是个混蛋东西，逼得我爸爸变成这副模样，你就答应我爸吧，去苍水县是任县长，到正谷县也是县长，都差不多呢。”
　　左开宇在纠结。
　　他很纠结。
　　最终，他说：“龚书记，我始终保持我的个人原则，听从组织的安排。”
　　“你若是能取得蒙书记的理解与支持，省委组织部的同意，我可以到北睦市工作第890章临走之前
　　省委大院。
　　省委办公楼，蒙金阳办公室。
　　秘书苗宪敲门，进入蒙金阳办公室，说：“蒙书记，龚胜雷书记到了。”
　　蒙金阳点头：“进。”
　　随后，苗宪带着龚胜雷进入蒙金阳的办公室。
　　苗宪给龚胜雷沏茶，送到龚胜雷面前。
　　龚胜雷坐在沙发上，一直盯着蒙金阳。
　　蒙金阳放下手中的文件，看着龚胜雷：“胜雷啊，有些突然啊，来得这么快？”
　　龚胜雷回答说：“蒙书记，我昨晚回的长乐市。”
　　蒙金阳微微点头：“难怪来得这么快。”
　　“我以为你是从北睦市赶来的。”
　　龚胜雷如实回答说：“昨晚赶回来与开宇同志吃了个饭。”
　　蒙金阳起身，走到龚胜雷身前，说：“还想着正谷县的事情呢？”
　　“胜雷啊，正谷县的县长人选已经确定，左开宇同志的去向也已经确定，你没必要这么奔波了。”
　　龚胜雷低着头，不说话。
　　蒙金阳看着龚胜雷，笑道：“胜雷，怎么还小孩子气呢。”
　　龚胜雷抬起头，对蒙金阳说：“蒙书记，我也不是小孩子气，只是他夏为民欺人太甚，我是市委书记吧，可市政府那边，一切都是按照夏为民的步子在行动。”
　　“这还没完，市委的事情他插手我能理解，毕竟他是副书记，可下面的市县区，他都要指定党政一把手，正谷县的事情就是最好例子。”
　　“市委开了常委会议，大多数同意推荐左开宇同志到正谷县任县长，可夏为民却私下向省委组织部建议，用他的人。”
　　“最后，省委组织部还真的同意了用他的人，不答应市委建议的人选左开宇同志。”
　　“我就搞不明白，为什么不让夏为民同志直接任市委书记呢，非要让我去当这个受气包。”
　　蒙金阳听着龚胜雷一通发泄，他没有说话。
　　下属有气，能找他这个上级发泄一下，他是能接受的。
　　而且，龚胜雷去北睦市也是他决定的，他劝说的，如今龚胜雷在北睦市受到委屈，找他发泄他能理解。
　　他点了点头，说：“胜雷啊，别生气。”
　　“不是省委组织部不同意你们市委的决议，而是左开宇同志先有任用，已经确定他去贡州市苍水县了。”
　　“你们是后报上来的，省委组织部自然不能答应你们。”
　　“你们市委推荐上来的次选不也是夏为民同志私下推荐的人吗，所以，省委组织部才决定任用这个人的。”
　　“你把所有原因推在夏为民同志身上，也是不对的。”
　　北睦市委向省委组织部建议的人选有四个，第一人选是左开宇，第二人选自然是夏为民推荐的人。
　　但夏为民私底下向省委组织部推荐第二人选也是事实。
　　所以，龚胜雷觉得，省委组织部不支持他们市委的工作，而是私底下支持夏为民。
　　如今蒙金阳这样解释，说左开宇在这之前已经有任用，他才勉强接受。
　　他就说：“蒙书记，好，我理解开宇同志早有任用。”
　　“那么现在，我向你请求，能不能改变一下，让左开宇同志到正谷县任县长呢？”
　　蒙金阳摇了摇头，说：“不行。”
　　“这件事没有商量。”
　　“省委做出的决定岂能轻易改变？”
　　说完，蒙金阳话音一转，继续说：“我知道，你想让左开宇去对付夏为民，是吧？”
　　龚胜雷忙说：“蒙书记，我不是这个意思。”
　　“开宇同志若是到正谷县任职，对正谷县乃至北睦市都是有好处的。”
　　“夏为民同志想在北睦市织出一张大网来，可我觉得，这张大网有弊无利，若是开宇同志到正谷县任县长，这张大网夏为民便织不成。”
　　蒙金阳摆手：“且不说什么网不网的，就目前情况来看，左开宇同志不适合到正谷县任职。”
　　“北睦市那边，你再坚持一下，夏为民同志，我会与他谈话。”
　　蒙金阳依旧拒绝龚胜雷的请求。
　　龚胜雷一声苦笑，盯着蒙金阳：“蒙书记，就没一点可能吗？”
　　蒙金阳点头：“没有这个可能！”
　　龚胜雷起身，似乎瞬间苍老了许多，他点了点头，说：“蒙书记，我明白了。”
　　“这件事，我不会再提。”
　　说完，他给蒙金阳微微鞠躬：“蒙书记，那我回北睦市了。”
　　蒙金阳起身，说：“胜雷啊，我明白你，你也要明白我，都说省委书记是封疆大吏，殊不知封疆大吏也有封疆大吏的苦啊。”
　　龚胜雷点头：“蒙书记，好。”
　　龚胜雷给左开宇打了个电话。
　　他挤出一丝笑意来：“开宇啊，看来你我无缘啊，你还是要去苍水县。”
　　左开宇接到龚胜雷的电话时，他正在返回赤马县的车上，听到龚胜雷的这句话，左开宇说：“龚书记，陆放翁说过，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　“我想，你在北睦市定然能开辟新思路。”
　　“夏为民同志的确强势了些，但他的强势，浮于表面。”
　　听到这话，龚胜雷一顿：“开宇，你这话能说得明白一点吗？”
　　左开宇笑了笑：“龚书记，我也就是随口一说，让我说明白，其实我也说不太明白。”
　　龚胜雷便说：“你这个浮于表面看得很透彻。”
　　“我这几个月来，一直受困于夏为民对我的阻碍，却没想到他本身的缺陷。”
　　“的确，他的强势，浮于表面。”
　　左开宇笑了笑：“龚书记，所以我相信你，你是市委书记，必然能掌控整个北睦市。”
　　龚胜雷终于笑起来：“好，开宇，借你吉言，若是有缘，你我必然再次相见。”
　　挂断电话后，左开宇闭上眼。
　　他没想到，北睦市的竞争竟然如此激烈，这才几个月的时间，龚胜雷就苍老了这么多。
　　回到赤马县，左开宇感谢了郭毅。
　　郭毅也感谢左开宇，因为他每次回赤马县，就有机会回家一趟，见一见家里人。
　　左开宇到了县委，先见梁五福，然后回县纪委。
　　接下来一个月，左开宇要走的消息传了出来。
　　左开宇与宋起林喝了酒。
　　宋起林笑着说：“开宇啊，一年多了，快两年了吧。”
　　左开宇想了想，说：“是啊。”
　　宋起林笑着说：“你来了，赤马县才焕然一新，我感激你，敬你一杯。”
　　左开宇与宋起林碰杯，说：“宋县长，还得是你支持我，没有你的支持，我也做不成事。”
　　宋起林摆了摆手：“你是吉人自有天相，没有我的支持，也会有其他人支持你。”
　　“韩副书记说，让我们周日去他家吃饭，他备下家宴，主要是送别你。”
　　左开宇点了点头，说：“他给我打了电话。”
　　“韩副书记就算不给我打电话，也准备抽个时间去拜访他。”
　　“他给予我，给予赤马县的帮助太多了。”
　　宋起林点了点头：“是呢。”
　　七月中旬。
　　姜稚月打来电话，姜永浩退了。
　　新任京城市委书记是从云海市调来的，是云海市政府市长。
　　与之传来的消息还有一个，那就是顾海元同志任南山省委书记。
　　这个消息依旧是姜稚月告诉左开宇的。
　　这个消息里，隐藏着太多信息！
　　顾海元这个人，左开宇没有见过其人，但是听过他的名字，从薛凤鸣口中听过，也从姜家人口中听过。
　　薛凤鸣之前说，他那年去姜家拜年，顾海元这个省长就在姜家大门口站着，迎接到姜家拜年的人。
　　姜家人说，顾海元这个人重情重义，值得信任。
　　如今，顾海元在这个节骨眼上从西部某省的省长调任南山省委书记，其中意味，不言而喻。
　　左开宇看得出来，姜家是要让顾海元这个外人来暂且撑起姜家。
　　直到姜易航成长起来。
　　这些事情终究距离左开宇太远，他没有过多去思考这些问题。
　　八月，他接到贡州市委的电话，让他赶到贡州市，先到苍水县进行工作交接。
　　因为苍水县很多事情需要面对面交接，且这是一个老县长，工作效率比较低，所以交接时间提前一个月，到时候左开宇上任后，能够迅速进入工作状态。
　　左开宇到了贡州市。
　　贡州市位于乐西省西部。
　　一路过去，公路沿着大江弯弯曲曲，江水横流，滔滔不绝。
　　左开宇看着激浪，想起一句伟人的诗来，到中流击水，浪遏飞舟。
　　这是何等的豪迈，何等的气魄才能写下这样的诗句啊。
　　先到贡州市委与市委组织部的部长见面，谈话，然后左开宇独自赶往苍水县，去进行工作交接。
　　这次不是正式上任，所以市委组织部的常务副部长没有送左开宇到苍水县。
　　到了苍水县，左开宇经历了半个多月的工作交接，将苍水县的大部分情况都了然于心。
　　他还得赶回赤马县，进行赤马县的工作交接。
　　临走时，老县长拉着左开宇的手，说：“开宇同志，这半个月相处下来，我看得出来，你是一个好干部。”
　　“你能到苍水县来工作，是苍水县百姓之福。”
　　“我先代替苍水县几十万百姓感谢你，能来到苍水县这个穷乡僻壤工作。”
　　左开宇笑着说：“我也感谢老县长你，将你这些年来在苍水县的工作经验与心得毫无保留的告诉给我。”
　　“有了你的这些工作经验与心得，我将来在苍水县的工作能够更加顺利。”
　　告别老县长后，左开宇又是一路颠簸，从苍水县到贡州市，又从贡州市返回壁州市。
　　回到壁州市已经是晚上，一天的路程，让左开宇很疲惫。
　　左开宇去了一趟县纪委，然后才回家。
　　回家时，走在大街上，左开宇看到一道熟悉的背影。
　　似乎是刘清雪。
　　但那女子转过身来，左开宇才发现，那不是刘清雪，是刘清雪的妹妹。
　　“左书记。”刘清雪的妹妹问了声好。
　　左开宇点点头：“你好。”
　　刘清雪的妹妹问：“这段时间怎么不见你呢，我前些天去看我姐姐，她说有一张照片让我转交给你。”
　　左开宇一顿，问：“什么照片？”
　　刘清雪的妹妹便说：“你等着，我回家去给你取第891章一张你值得看的照片
　　不多时，刘清雪的妹妹拿着一张照片出来。
　　她递给左开宇：“左书记，你看吧。”
　　左开宇接过照片，才明白这是一张什么照片。
　　照片上，是小孩子。
　　准确的说，是一群小学生，小学生们满脸红扑扑的，似乎是第一次拍照，大多显得拘谨，背着手，直视镜头。
　　在他们的背后，是一栋新教学楼，学校的名字叫“天星希望小学”。
　　是天星集团捐钱修建的一所小学。
　　左开宇微微一笑：“你姐还说了什么吗？”
　　她点头，说：“我姐说，是你在赤马县的教育改革，推进了全省的教育改革，才有乡村教育的振兴政策，也才能让这些乡村小学生在宽敞明亮的教室读书学习，吃上营养的饭菜。”
　　“她说，你值得看到这些小学生们的笑容。”
　　左开宇微微一笑：“代我谢谢她。”
　　刘清雪的妹妹点头，说：“会的。”
　　左开宇又问：“她怎么拍到这张照片的？”
　　刘清雪的妹妹说：“我姐四月离开学校，就去支教了。”
　　“她如今在北睦市下面的一个小山村支教。”
　　“就是这个天星希望小学。”
　　“应该要支教两年吧，也不知道她怎么想的，非要去乡村支教……”
　　左开宇微微点头。
　　他没想到刘清雪竟然选择去支教。
　　但左开宇细想一番，又觉得刘清雪去支教是必然的，她小时候的经历以及去年发生的事情必然促使她逃避现实。
　　如今，去到下面的乡村支教，是她最好的选择。
　　左开宇拿着照片回家。
　　第二天，左开宇开始准备工作交接。
　　县纪委的工作其实很好交接，都是交接给县纪委常务副书记吴海。
　　交接给吴海后，等到新纪委书记上任，吴海再转交就行。
　　因为目前，壁州市委还未决定由谁来担任赤马县纪委书记。
　　左开宇接到了姜稚月的电话，她要到赤马县来，送左开宇到苍水县上任。
　　她说，这是左开宇人生当中至关重要的一步，她要来见证这一刻。
　　左开宇答应下来。
　　九月初，姜稚月到了赤马县。
　　九月八号，是左开宇正式到苍水县上任的日子。
　　八月，赤马县很多人就知道左开宇要走，所以到了九月六号，左开宇出发的这一天，赤马县自发的聚集了很多老百姓，他们要送左开宇离开赤马县。
　　有教师队伍，孙紫薇带队，她饱含眼泪，看着左开宇，说：“左书记，感谢你，全县的教师感谢你，还有，全县的学生也感谢你。”
　　左开宇看着流泪的孙紫薇，说：“孙老师，不用感谢我，这是应该的。”
　　教师队伍中，还有当初送左开宇假古玩翡翠观音的那对夫妻，姚文举和李萍。
　　姚文举也上前，紧紧握住左开宇的手：“左书记，是你让我幡然醒悟过来，为人师表的含义，我现在想起当初对你的行贿，我就自惭形秽啊。”
　　姚文举满脸的苦涩，他回想起当初带着李萍送一万块的翡翠观音给左开宇，他就觉得可笑至极。
　　他还是老师，竟然做出行贿的举动，有辱斯文啊。
　　左开宇对姚文举说：“姚老师，你是一个好老师，只是受风气影响，所以才有那样的行为。”
　　“如今，赤马县的风气一改往日之气象，你只需要教好书，培养好学生，你必然能得到收获的。”
　　“现在，教师队伍也精简了，每个老师都会尽职尽责，你们的教师的任务，是任重而道远，我走之后，希望赤马县的教师队伍能够将赤马县发展成教育大县，发展成教育强县。”
　　“当然，这也离不开政府的支持，我相信，在宋县长的支持下，这不是梦想，这是能实现的目标。”
　　姚文举点点头，说：“左书记，我们会的。”
　　左开宇随后，又同前来送行的几个乡村小学的校长谈了话。
　　这些小学校长都是希望小学的校长，左开宇对他们很是关注，今年，左开宇虽然是县纪委书记，他也时常去到乡村，去看看这些乡村希望小学。
　　所以，这些小学校长很感念左开宇，才不畏山路遥远，赶到县城送左开宇离开。
　　随后，是县纪委带来的人，在吴海的带领下，都来送左开宇。
　　县纪委的办公室主任周大有哭得最厉害，他知道，是左开宇给了他改过自新的机会，否则他早就被贬出了县纪委，不可能继续担任县纪委的办公室主任。
　　如今左开宇要离开，他很是不舍。
　　这段时间相处下来，他发现左开宇的人格魅力实在是太强了，且领导能力也强，他真希望能一直在左开宇的领导下做事。
　　与县纪委的一班人道了别，接下来就是县委一班人。
　　与县委一班人握手后，便是政府县长宋起林。
　　左开宇已经与宋起林一起吃过饭，且还一起到过韩佳林的家里做客，所以，两人没有多说什么话，一切尽在不言中，只是重重的握了握手。
　　随后，便是县委书记梁五福。
　　梁五福笑了笑：“开宇，没想到这一天来得这么快，这一次，你是真要离开赤马县了啊。”
　　想起前两次，一次是市委组织部对左开宇调动，另一次则是省委组织部对左开宇调动，两次都没能调走左开宇。
　　这一次，左开宇是真的要离开赤马县了。
　　梁五福回想这两年来赤马县的变化，似乎还真是因为左开宇的到来，赤马县才有这样的变化。
　　所以，每每想起这些，梁五福都会感慨一句，左开宇是一个好同志，真正为人民服务的好干部。
　　他发现，他在赤马县当县委书记，无人认识他这个县委书记，反倒是这些人都认识左开宇这个县纪委书记。
　　这一对比，梁五福觉得自己很差劲。
　　如今送别左开宇，他一时间是感慨万千，想起当初左开宇初到赤马县时，他还自以为是的认为把教育工作分给左开宇管，左开宇必然折戟，却没想到，左开宇不仅做得好，而且带动了全省的教育改革。
　　或许，这就是金子吧，他在什么地方都会发光。
　　不管是逆境还是顺境，都会发光！
　　熠熠生辉！
　　左开宇也紧握着梁五福的手，说：“梁书记，感谢这两年来，你对我的支持。”
　　“没有你对我工作的支持，我也没有今天的成就。”
　　“感谢你。”
　　左开宇率先感谢了梁五福。
　　梁五福苦笑一声：“开宇，我还以为你会记我的不好……我当初……哎，不多说了，你此去，必然再干出一番事业来。”
　　梁五福想说，你左开宇比之夏为民，格局大太多了。
　　但是，这话他不能说出口，他只能说，左开宇到了新地方依旧能够干出一番事业来。
　　左开宇笑着说：“感谢梁书记的祝福。”
　　姜稚月差点哭出来，她没想到，赤马县送别左开宇竟然会如此的感人，她曾经以为，送别就是祝好，然后各自分别。
　　而今，她看出来，今天的送别是真的满怀不舍之情。
　　与她所想完全不同。
　　她看着左开宇，说：“开宇……从他们的不舍中，我看出来的是你在赤马县的不容易。”
　　左开宇轻抚姜稚月的背，笑了笑：“都过去了。”
　　他话音刚落，却听到人群后传来一阵鸣笛声。
　　鸣笛声很急促，催促着围堵在马路上的人赶紧让路。
　　可这时候众人哪里听得到这鸣笛声，都无视了鸣笛声，继续送别左开宇。
　　滴滴滴……
　　鸣笛声继续响起。
　　左开宇皱了皱眉。
　　梁五福也是眉头一皱，转身看着县委办主任田静，说：“田主任，后面是怎么回事啊，一直按喇叭，等等不行吗？”
　　“今天送别开宇同志呢，让他稍等片刻第892章刘清雪出事了？！
　　县委办主任田静去了大约三分钟，她折返回来，对梁五福说：“梁书记，是刘成刚的女儿和老婆。”
　　梁五福一顿，皱起眉来：“她们什么意思，一直按喇叭，是在催促开宇同志赶紧走吗？”
　　“如今这里这么多人，都是来挽留开宇同志的，她们母女在后面一直按喇叭，简直是胡闹！”
　　梁五福对此很是生气。
　　田静随后又说：“梁书记，她们说，是刘成刚的大女儿出事了，要急着赶去北睦市……”
　　梁五福听到这话，眉头直皱。
　　梁五福对刘成刚向来是没有好印象的，所以对其家庭里的人也没有好印象。
　　如今听到这事，他显得很不耐烦，说：“既然着急，让他们绕道，难不成就这一条路可以赶往北睦市吗？”
　　左开宇自然听到了田静与梁五福的对话，他上前说：“梁书记，我去问一问情况。”
　　梁五福忙说：“开宇同志，你可别去，不吉利。”
　　“刘成刚是罪犯，他的家属不吉利，你今天是升迁之喜，怎么能沾染这些不吉利事呢？”
　　梁五福赶忙阻止左开宇。
　　这时候，宋起林也说：“开宇，是呢，你也要上路，赶往贡州，别耽误了你。”
　　“我去问一问，出了什么事吧。”
　　左开宇想了想，点头说：“也好。”
　　宋起林随后也去往后面，大约三分钟后，他返回来，说：“刘清雪，刘成刚的大女儿，在北睦市被人抢劫了！”
　　“不仅被抢劫了，还被歹徒捅伤了，已经送进重症监护室，如今生死未知！”
　　“他们现在是要赶去北睦市人民医院！”
　　听到这话，梁五福愕然一惊，只说出了两个字：“什么？！”
　　左开宇则是脸色一变，他眉头沉了下去，问：“宋县长，你没有听错吧？”
　　宋起林说：“没有，刘成刚的妻子亲口告诉我的，她求我赶紧让出一条路来，她要赶往北睦市，她害怕万一连她女儿最后一面都见不到。”
　　左开宇当机立断，对梁五福说：“梁书记，赶紧，疏散人群，让出一条路来！”
　　说完，他转身对姜稚月说：“稚月，今天可能去不了贡州市了。”
　　“我得赶去北睦市！”
　　姜稚月愕然看着左开宇，她显然不理解左开宇为何突然做出这样的决定。
　　她不由问：“开宇，那位受伤的姑娘对你很重要吗，你要亲自赶去北睦市看她？”
　　左开宇深吸一口气，说：“稚月，我路上给你解释，好吗？”
　　姜稚月盯着左开宇，她点了点头，说：“好，我相信你，我路上听你的解释。”
　　左开宇点了点头。
　　他随后赶往后面的车子，去见刘清雪的妹妹与母亲。
　　两人坐在车子最后排，前面开车的是他们包车的司机。
　　左开宇弯腰低头，看着刘清雪的妹妹，问：“你姐姐现在是什么情况？”
　　“为什么出这样的事情？”
　　刘清雪的妹妹刘青霜盯着左开宇，不由抓住了左开宇的手臂，忙说：“左书记，帮帮我们，帮帮我们……”
　　“我姐姐她，她被人抢劫了，还被捅了刀，如今还在重症监护室抢救……”
　　“左书记，你帮帮我们吧，我们现在……”
　　刘青霜哭了。
　　她母亲也是看着左开宇，盯着左开宇说：“左书记，我知道你是一个好人，你千万别因为刘成刚的事情不帮我们，我们……”
　　她母亲泪流满面，满脸的憔悴，随时都有昏死的可能。
　　左开宇直接拉开车门，说：“你们下车，坐我的车，我送你们去北睦市！”
　　刘青霜很是惊讶：“左书记，你……你真的帮我们吗？”
　　“今天是你去上任的日子啊？”
　　左开宇摇头：“我上任不急，你姐姐的事情才是当务之急，随我上车吧！”
　　刘青霜点头，扶着她母亲，赶往左开宇的车子前。
　　姜稚月开车，她的车技很好，左开宇相信她能在最短的时间安全到达北睦市。
　　左开宇坐上副驾驶，对梁五福等人招了招手，说：“梁书记，宋县长，你们回吧，我去一趟北睦市。”
　　梁五福与宋起林没想到这件事会改变左开宇到贡州市上任的计划。
　　他们自然不知道左开宇与刘清雪之间的情谊。
　　路上，姜稚月说：“开宇，你赶紧给北睦市委打个电话，让北睦市委联系一下医院。”
　　左开宇点头。
　　他随后就与北睦市的市委书记龚胜雷联系，联系到龚胜雷后，左开宇没有说太多，直接表示，北睦市人民医院重症监护室有一个叫刘清雪的伤者，请务必全力抢救！
　　龚胜雷毫不犹豫，他表示马上给人民医院打电话。
　　做完这一切，左开宇才对姜稚月说：“稚月，这位刘清雪姑娘，她是一位乡村支教老师。”
　　听到这话，姜稚月似乎明白了，她点了点头，说：“开宇，不用说了，我理解你！”
　　左开宇点了点头。
　　其实，他想告诉姜稚月，刘清雪是一个可怜姑娘……
　　但这些事儿，如今当着刘清雪的妹妹与母亲不能说，所以左开宇只告诉姜稚月，刘清雪是一名支教老师。
　　三个小时后，车子到达北睦市。
　　已经有交警等待着，他们骑着摩托车，为姜稚月开路。
　　又是二十分钟，赶到了北睦市人民医院。
　　赶到重症监护室门口，天星希望小学的校长正守在手术室的门口。
　　刘青霜与她母亲赶到门口，盯着校长问：“周校长，怎么样，怎么样？”
　　校长紧紧抓住两人的手臂，说：“还在抢救中！”
　　左开宇知道，现在着急也没用，他便问：“周校长，事情的始末是什么？”
　　“还有，抢劫的歹徒抓到了吗？”
　　周校长苦笑一声：“这位同志，你也看到了，等在这里的人只有我一个，怎么抓歹徒啊？”
　　“现在，最主要的事情是救回清雪同志。”
　　左开宇皱起眉来。
　　刘清雪被抢劫之事似乎有些诡异！
　　他又问：“周校长，刘清雪是在什么地方被抢劫的，没有报警吗？”
　　周校长叹了一声：“在正谷县长游镇与南石镇的交界处，那座桥上发现她的。”
　　“发现她的时候，已经失血过多处于昏迷状态，幸好遇到了一个好心人，立刻送她赶往县医院，县医院在简单处理伤口后，才又转送到市人民医院第893章案件很复杂
　　就在周校长讲述这一切时，一名警察赶到了重症监护室门口。
　　他是来问询案件始末的。
　　对，只是问询。
　　他是正谷县长游镇派出所的一名民警，名叫邓永超。
　　邓永超走到周校长身边，说：“周校长，所长让我来问一下具体过程，伤者当天发生了什么情况。”
　　周校长听到这话，怒声道：“我怎么知道！”
　　“但是事情的起因，我能猜到，刘老师当天早上八点，她带着三万余元去隔壁南石镇交猪肉钱，然后就被歹徒盯上，抢走了她身上的钱，还捅了她几刀。”
　　邓永超一边记录，一边点头，随后说：“周校长，仅凭这点信息，我们很难办案啊。”
　　周校长很是生气，怒声道：“你们还是不是警察？”
　　“早上给你们打电话报警，他们就开始推诿，到现在，就来了你一个警察，你还说很难办，到底怎么样这个案子才容易办？”
　　周校长双眼中燃起了怒火，冷冷盯着邓永超。
　　邓永超无奈的摇了摇头。
　　周校长还在安慰刘青霜与刘母，左开宇便就将民警邓永超叫到一旁，问：“警察同志，你说这个案子很难办是什么意思？”
　　“现在，你们去案发地调查，搜证取证，不能破案吗？”
　　邓永超打量着左开宇，问：“你是谁，你问这么多干什么？”
　　左开宇直接说：“我是市委办的，龚书记让我来医院查看伤者情况的，你们到底能不能办这个案子？”
　　左开宇知道，不打北睦市委的名义吓唬眼前这个小民警，他是不会说出内情的。
　　果不其然，邓永超听到左开宇说是市委的，他赶忙回答说：“领导，这件事……很复杂。”
　　“案发地在一座桥上，是两个镇子交界的桥上，所以很难办。”
　　左开宇愣了一下：“两个镇子交界的桥上就很难办？”
　　邓永超忙说：“啊，领导，你不知道南石镇不属于正谷县吗，他属于汉州市丹云县。”
　　“如果歹徒是在丹云县南石镇境内行凶抢劫，伤者逃亡至两县交界的石桥上，这个案子由丹云县那边负责，不归我们管。”
　　“若是歹徒是在我们正谷县行凶抢劫，伤者逃亡到石桥上，这个才归我们派出所管。”
　　“所以我说这个案子很复杂，就复杂在不知道凶手是在哪边行凶抢劫的，伤者如今还在抢救中，只有等她醒后，从她口中得知事情详细经过后，我们才能立案调查。”
　　左开宇这才明白过来，原来南石镇不属于正谷县，不，不仅不属于正谷县，甚至不属于北睦市。
　　也就是说，这个凶案是发生在两个地级市的交界处。
　　左开宇便说：“如今伤者还在全力抢救当中，就不能去现场调监控吗？”
　　民警摇头：“青石桥两边，没有监控可调。”
　　左开宇听罢，他略微思索一下，盯着邓永超，说：“没有监控可调和不去调监控是两回事。”
　　“我就不信，两个镇子上一个监控都没有。”
　　邓永超眨眼看着左开宇，回答说：“领导，长游镇这边是一条大马路，马路两边什么也没有，要走上几十米后，才是镇场，自然没有监控可调。”
　　“倒是南石镇那边，镇场一直延续到青石河岸，至于那边有没有监控能调取，我也不是那边的民警，所以我不清楚。”
　　左开宇听完，问：“你们派出所就不能联系南石镇的派出所吗，请求协助查案！”
　　邓永超摇了摇头：“领导，我们就是一个小派出所，没有这个权限。”
　　“再说了，我们长游镇和南石镇关系并不好。”
　　“去请求协助调查，南石镇一个不理会，我们也没办法。”
　　左开宇就说：“县里去呢？”
　　邓永超又说：“那得问县里的意思，我也不知道县里面是怎么想的。”
　　姜稚月在一旁听着，她直接说：“那我马上给你们县委书记打电话。”
　　说完，左开宇就看到姜稚月拿出手机来，寻找正谷县委书记的电话。
　　不多时，她就拿到了正谷县委书记的电话，拨打了过去：“你好，请问是褚书记吗？”
　　正谷县的县委书记名叫褚辰良。
　　褚辰良接到这个电话后，他很是诧异，因为这是一个陌生号码，这是他的私人手机，极少有陌生号码打进来。
　　听到对方的询问，褚辰良很是疑惑，说：“我是褚辰良，请问你是？”
　　姜稚月直接说：“我是谁你不用管，你们县下面的长游镇发生了一起凶案，有歹徒抢劫一名女老师，如今镇派出所不给立案调查，所以我特意打电话给你，希望你出面解决一下。”
　　褚辰良愣了一下。
　　这起凶案他已经知道了，方才副县长兼县公安局的局长已经找过他，向他汇报了这起凶案。
　　但是，目前这起凶案的案发地并未确定，所以下面的乡镇派出所没有立案调查。
　　长游镇派出所的意思很明确，那就是等到伤者醒来，让伤者讲述事情经过，然后再决定这起案子该由谁负责。
　　毕竟这个凶案发生在两个市的交界处。
　　所以，褚辰良回答说：“同志，你好，这起案子县公安局向我进行汇报过，目前需要等伤者苏醒，进行初步的问询后才能立案调查。”
　　“所以，请同志耐心等待，会有消息通知伤者家属的。”
　　姜稚月已经不想听这样的回答，这样的回答刚刚邓永超已经回答过左开宇。
　　所以，她直接说：“褚书记，若是伤者没能抢救过来，你们是不是就不办此案了？”
　　褚辰良直接否认，说：“同志，绝对不可能！”
　　“若是伤者没有抢救过来，我们这边会实施没有抢救过来的方案。”
　　姜稚月便说：“那现在就实施这套方案。”
　　褚辰良就问：“伤者……是死了吗？”
　　听到这话，左开宇再也忍不住，直接拿过姜稚月手中的手机，说：“褚书记，伤者是你们正谷县长游镇下面乡村小学的一名老师，她如今被人行凶抢劫，你竟然问出她是死了吗这样的问题，你还有良心吗！”
　　电话另一头的褚辰良皱起眉头，冷声道：“你又是谁？”
　　“我告诉你们，我不管你们是从何处得到我的私人号码的，这个号码，是我用来处理紧急事情的电话号码，你们这样占着线，耽误我处理县里的其他紧急事，你们是负不起责的。”
　　“所以，我最后明确答复你，这件事，县公安局会按照正常程序走，别再给我打电话！”
　　说完，褚辰良直接挂断了电话。
　　左开宇看了一眼姜稚月，将手机还给姜稚月。
　　姜稚月很是愤怒，她冷声道：“这个县委书记……很好，这么办事是吧。”
　　说完，姜稚月又准备打电话。
　　左开宇忙说：“稚月，你别打了，我给龚书记打个电话，让他帮帮忙，有他出面，或许比你管用。”
　　姜稚月倒也点头，说：“也是，官大一级压死人，市委书记给县委书记打电话，正合适。”
　　左开宇随后联系了龚胜雷。
　　龚胜雷听完左开宇的话后，很是震惊：“什么，乡村小学的老师被抢劫了。”
　　“开宇，你不用担心，我立刻联系正谷县的褚辰良，让他马上让公安机关对这起案件立案侦查。”
　　左开宇点头，说：“龚书记，谢谢你。”
　　龚胜雷便说：“应该的。”
　　随后，龚胜雷又联系了褚辰良。
　　褚辰良接到龚胜雷的电话后，很是尊敬，笑着说：“龚书记，有何指示。”
　　龚胜雷将刘清雪的案子说了一下，询问当前情况。
　　褚辰良回答说：“龚书记，没想到您也知道了这起案子，这个案子有些复杂，他不仅仅是一起行凶抢劫案，更牵扯到了汉州市的丹云县。”
　　“龚书记，如果这起案件是发生在丹云县的，我们正谷县去调查，不是多管闲事吗？”
　　“而且，若是发生在丹云县，我们正谷县的公安机关也没有执法权啊。”
　　龚胜雷便说：“你们县就不能请求丹云县进行协助调查吗？”
　　褚辰良又回答说：“龚书记，若是丹云县请求我们正谷县协助调查，我们正谷县立刻答应，但如今案情尚不明朗，我们正谷县为何要包揽下这个凶杀案呢？”
　　“龚书记，若是同为一个市的兄弟县，不管发生在什么地方，我正谷县都可以直接立案调查，查明后，再进行案件移交。”
　　“可你也知道，丹云县是隔壁汉州市的管辖区域呢，我们犯得着为了汉州市去承担一起尚不明朗的凶杀案吗？”
　　褚辰良有他的理由。
　　他随后又说：“龚书记，夏书记开年开会的时候，就说了，今年要严格把控每个县的刑事犯罪案件，这个案子的案情在没有明朗前，我觉得我们正谷县不应该站出来背这个锅，不然夏书记那边，我也不好交代。”
　　龚胜雷听到这话，已然很是生气。
　　但他也没有发作的理由，原因很简单，因为市委专职副书记夏为民已经兼任市委政法委书第894章可怜人
　　龚胜雷挂断电话后，他沉思了片刻，给左开宇回了电话。
　　“开宇啊。”
　　“这个案件的始末我已经了解了，褚辰良同志告诉我说，这个案子，需要请求汉州市丹云县的协助。”
　　“所以，需要市委政法委或者市公安局出面，与汉州市委政法委或者汉州市公安局进行交接，才能促进丹云县与正谷县对这起案件进行调查。”
　　左开宇得到这个答复后，便说：“龚书记，那你们市委政法委与市公安局马上与汉州市那边相关部门联系一下，我也马上给汉州市的岳书记打电话。”
　　汉州市委书记岳学东依旧与左开宇保持着联系。
　　虽然天星集团的项目没有落地汉州市，但是汉州市也在天星集团的介绍下，拿到了一些其他项目。
　　所以，左开宇相信，这点小忙，岳学东肯定会帮。
　　况且，这件事的确与汉州市那边有关，汉州市那边协助是正常的。
　　然而，龚胜雷对左开宇说：“开宇，不是我不帮你，你应该不知道，市委政法委书记现在是由专职副书记在兼任。”
　　听到此话，左开宇明白了。
　　这件事，龚胜雷做不得主。
　　得由夏为民点头后，北睦市委政法委或者北睦市公安局才能请求汉州市那边的协助。
　　左开宇对龚胜雷当初的处境很清楚，所以，他回答说：“龚书记，好的，我明白了，我马上与夏为民书记联系。”
　　龚胜雷深吸一口气：“开宇，不是我不帮忙……”
　　左开宇笑着说：“龚书记，我明白你的难处。”
　　“这件事，我去找夏书记就行，你不必多操心了。”
　　龚胜雷说：“开宇啊，这起案子对你很重要吗？”
　　左开宇回答说：“很重要。”
　　龚胜雷说：“那我会找夏为民同志谈一谈。”
　　左开宇没想到龚胜雷如此的真诚，他再次感谢说：“龚书记，感谢你了。”
　　龚胜雷回答说：“应该做的，好了，我先挂了。”
　　龚胜雷的电话挂断了。
　　左开宇坐在休息椅上，他拿着手机，在思索这件事该如何去解决。
　　姜稚月从一旁走过来，她看着左开宇，问：“开宇，怎么样？”
　　左开宇看着姜稚月，说：“这件事，要找夏为民。”
　　听到这个回答，姜稚月很是诧异。
　　她问：“怎么要找他？”
　　左开宇说：“他现在兼任着北睦市委政法委书记。”
　　“要调查这个案子，龚书记的意思是，需要请求汉州市那边的协助。”
　　“谁能去请求汉州市的协助呢，如今只有夏为民有资格开这个口。”
　　左开宇虽然能让汉州市那边帮忙，但不可能让汉州市那边主动找到北睦市，说来调查这个案子吧。
　　毕竟，伤者刘清雪是北睦市下面乡村小学的教师，如今也在北睦市人民医院抢救，难不成让汉州市那边的警察到北睦市来办案？
　　所以，必须得北睦市这边先开口，汉州市那边才能答应。
　　这是一个流程，无法改变的流程。
　　姜稚月就看着左开宇，问：“那你……要给他打电话？”
　　“开宇，我给他打电话吧。”
　　左开宇摇头，说：“还是我来打这个电话吧。”
　　姜稚月盯着左开宇，她沉默了片刻，说：“开宇，关于那受伤的姑娘，我想知道她更多的事情。”
　　姜稚月没想到左开宇为了那个受伤的姑娘竟然要主动给夏为民打电话。
　　左开宇盯着姜稚月，说：“稚月，我知道你在想什么。”
　　女人在这方面的事情上是很敏感的，所以左开宇立刻看出来姜稚月在想什么。
　　他对姜稚月说：“稚月，她叫刘清雪，你应该知道。”
　　“今年六月大学毕业，我是去年在汉州市认识她的，才知道她是赤马县委专职副书记刘成刚的女儿。”
　　“她从小就没有得到过父母的爱，因为她爸妈有重男轻女的思想。”
　　“所以，她是和她爷爷奶奶一起长大的。”
　　“最可怜的是，她爸妈重男轻女，所以生下了第二个孩子依旧是女孩，他父母也就认了命，对她妹妹宠爱有加。”
　　姜稚月听到这里，不由也叹了一声，说：“那她的确是个可怜人。”
　　姜稚月又问：“就因为这个，你特意赶来北睦市？”
　　左开宇摇头。
　　他继续说：“后续事情超乎你的意料。”
　　“当时，我正在查刘成刚的违法违纪证据，听说刘成刚在外面有一个情人，可我始终找不到证据，是她邀请我到她家吃饭，在她父亲的相框背面找到了证据。”
　　“她得知她父亲的违法违纪行为后，选择了大义灭亲，将那张证据照片给了我。”
　　“那时候，她的父母正在补偿她童年缺失的爱，而她却亲手把她父亲送进了监狱。”
　　“她大学毕业后，选择了去支教，所以到了北睦市下面的一个乡村小学。”
　　说着，左开宇将前段时间刘青霜转交给他的照片给到姜稚月。
　　他对姜稚月说：“这是她给我的照片。”
　　“她说我为乐西省的教育做了贡献，这些孩子的灿烂笑容值得我收藏。”
　　“但其实，他们这些支教老师才是为全省教育事业做贡献的人。”
　　“这么一个可怜的姑娘，竟然被人抢劫，被人连捅数刀，稚月，你说我能一走了之，不闻不问吗？”
　　“我把她父亲已经送进了监狱，难不成，还要让我眼睁睁的看着她死去，甚至是死去后凶手还逍遥法外吗？”
　　“我做不到，我想，哪怕是动用私情，我也要把这个凶手绳之以法，送上法庭审判，还给她一个公道。”
　　姜稚月明白了。
　　她点了点头，说：“开宇，我明白了，我理解你，我也支持你。”
　　“这个清雪姑娘，一定要救，伤害她的凶手，也一定要绳之以法。”
　　“好人应该有好报！”
　　左开宇微微点头。
　　姜稚月便说：“开宇，那我再打一个电话。”
　　说完，姜稚月拿出手机，又拨打了一个电话。
　　电话接通后，她立刻说：“程院长，是我，稚月。”
　　“我请你帮我一个忙，马上飞一趟乐西省，赶到北睦市来，这里有一个重症病人需要你的抢救。”
　　“好的，谢谢你，程院长。”
　　左开宇看着姜稚月。
　　姜稚月说：“是军总医院的院长，他说，他会派遣院内的专家组乘坐军区专机赶来北睦市。”
　　“四个小时后就到！”
　　左开宇紧紧握住姜稚月的手：“谢谢你，稚月。”
　　姜稚月微微一笑：“这是我应该做的。”
　　“这个妹妹，应该得到这样的治疗。”
　　左开宇随后也拿出了手机，找到了夏为民的电话，拨打了过去。
　　电话接通。
　　“你好，夏书记，我是左开宇。”
　　夏为民很是意外，竟然能接到左开宇的电话，他微微一笑：“开宇啊，难得啊，竟然主动给我打电话，我想，你肯定是有什么事，说吧，什么事？”
　　左开宇将案子完整的叙述出来，讲给了夏为民。
　　夏为民听完后，深吸一口气，说：“开宇啊，为什么不能是汉州市来请求我们北睦市的协助呢？”
　　“你也说了，这位女老师是倒在两市交界处的一座桥上，会不会有可能，凶手是在汉州市行凶，伤者逃跑到桥上晕倒，只是因为她是我们北睦市的教师，所以目前在北睦市人民医院接受治疗。”
　　“而且，你也说了，正谷县的意思是等伤者苏醒过来，询问案情后再根据情况立案调查，我觉得正谷县这个处理方案是正确的。”
　　“你如今给我打电话，让我直接去请求汉州市的协助，万一凶手是在汉州市犯案，我们这不是主次不分嘛！”
　　“到时候，汉州市会认为我们北睦市是在讽刺他们不办事……这可解释不清楚啊第895章改变决定
　　左开宇听完夏为民这番话后，他直接问：“夏书记，你的意思是，这个请求协助的方案，你是不同意，是吧？”
　　夏为民一笑：“我同意。”
　　“但是你也知道，办案是公安机关的事情，市委政法委主要负责协调和指导全市各级政法部门工作，我这里只有建议权。”
　　“市公安局毕竟是政府组成部门，接受的是市政府与省厅的领导，我说了可不算啊。”
　　我同意三个字在左开宇听来，是对他最大的讽刺。
　　因为在这三个字后面，夏为民补充了一长串的但是。
　　这样的回答，不是拒绝是什么？
　　左开宇挂断了电话。
　　直接挂断了电话。
　　姜稚月盯着左开宇，说：“怎么，他不答应？”
　　左开宇回答说：“他同意，不过，同意后面加了一长串的但是。”
　　姜稚月摇了摇头，说：“我大堂哥说得不错，夏为民就是一个利己主义者。”
　　“在他心里，为人民服务的前提是他得有收获，他才会去为人民服务。”
　　这时候，周校长赶过来，对左开宇说：“同志，出来了一个医生，让签字呢，刘老师的母亲已经晕了过去，她妹妹还是未成年，你说这可怎么办啊？”
　　周校长有些着急。
　　左开宇想了想，说：“那只有一个办法了，找她父亲签字。”
　　姜稚月忙说：“她父亲不是在监狱服刑吗？”
　　左开宇点头，说：“可以通话，医院录下音来，也相当于家属签字。”
　　周校长一听，忙说：“可，可我们怎么给她父亲通话呢。”
　　左开宇想了想，说：“我给蒙书记打电话。”
　　他立刻联系了蒙金阳的专职秘书苗宪。
　　苗宪询问左开宇：“开宇同志，你有什么事吗？”
　　“蒙书记正在开一个重要会议。”
　　听到这话，左开宇便说：“苗处长，我有一件紧急事，人命关天，需要蒙书记的帮助。”
　　苗宪听到这话，忙说：“开宇同志，你告诉我吧，我根据情况，看能不能闯入会场告诉蒙书记。”
　　左开宇想了想，觉得目前也只能这么做，便把事情告诉了苗宪。
　　苗宪听完后，便说：“开宇同志，这件事我先帮你，等蒙书记开了会，我再向他汇报。”
　　左开宇听到这话，瞬间反应过来，如今蒙金阳身边的这位秘书已经不是曾经的阮熊。
　　若是曾经的阮熊，这件事，阮熊是一定要先请示蒙金阳的，但是如今，这位苗处长直接表示，他能够直接解决这件事，然后再汇报。
　　这已然说明，蒙金阳对于苗宪的信任是要大于之前的阮熊。
　　苗宪挂断了电话。
　　不多时，左开宇接到了一个陌生电话。
　　“喂，你好，是开宇同志嘛，我是省政府司法厅的沈晓生，苗处长告诉我说，开宇同志你需要联系一位正在监狱服刑的人员，是吧？”
　　左开宇回答说：“对，他叫刘成刚。”
　　“他的女儿正在重症监护室抢救，需要家属签字，目前唯一能做这个决定的人就是在监狱服刑的刘成刚，现在请求刘成刚与医院取得联系，确认医院的手术继续实施。”
　　沈晓生听完后，说：“开宇同志，你稍等三分钟，电话马上打过来。”
　　左开宇点了点头。
　　三分钟后，电话准时响起。
　　电话里，传来了刘成刚的声音：“喂，左开宇，我女儿怎么了，她怎么了。”
　　左开宇回答说：“刘成刚，你现在与医生通话。”
　　说完，左开宇将电话给到医生，说：“这是伤者的父亲，正在监狱服刑，你与他讲明手术情况，让他给你答复。”
　　医生点头，开始与刘成刚谈话。
　　他将手术的风险告诉了刘成刚，然后让刘成刚做出决定。
　　这次通话，已经进行了全程录音。
　　所以，刘成刚只要答应实施手术，就代表家属在手术确认书上签了字。
　　一分钟后，医生把电话给到左开宇，随后进入手术室，继续进行手术。
　　显然，刘成刚同意了继续手术。
　　这时候，刘成刚的声音继续在电话里响起来：“左开宇，我女儿若是救不回来，我出来后，找你算账！”
　　“是你逼我女儿举报了我，你让她和我在那样的场合下相见，你让她经受了精神折磨，她才有今天的选择，才会发生今天的事情。”
　　左开宇沉默着，任凭刘成刚在电话里对他进行言语发泄。
　　直到电话挂断，左开宇一句话也没有说。
　　左开宇已然握紧了拳头，这件事，他必须管，伤害刘清雪的凶手，也必须抓到。
　　如今距离案发才过去几个小时，是破案的黄金时间，可正谷县却在拖延，他们在等刘清雪苏醒过来，从刘清雪口中确认这起案件的发生地。
　　左开宇却等不了。
　　但他也知道，事实就是如此，刘清雪这起案子是极具争议性的，汉州市那边能让丹云县来接手这个案子吗，显然不可能。
　　所以，还得是北睦市这边请求汉州市协助。
　　可偏偏，北睦市主管政法工作的人是夏为民，他主管政法工作，公安机关的人肯定是他信任的人，没有他的吩咐，公安机关肯定不会有所动作。
　　那现在该如何是好？
　　左开宇闭上了眼。
　　他在思考，在认真的思考。
　　姜稚月看着眉头紧皱的左开宇，她轻轻搂住了左开宇的头，抚摸着左开宇的头，说：“开宇，夏为民不靠谱，我们就自己去办。”
　　“我就不信，夏为民还能一手遮了天不成。”
　　在姜稚月怀里的左开宇听到这话，他陡然睁开了双眼，说：“稚月，你说得对，夏为民不办，我们就自己去办。”
　　“他不请求汉州市的协助，我去。”
　　姜稚月盯着左开宇：“开宇，你，你想到办法了？”
　　左开宇点头，说：“稚月，你支持我吗？”
　　“我决定，暂且不去苍水县上任，我要到正谷县工作。”
　　“工作的第一件事就是捉拿这个凶手！”
　　姜稚月毫不犹豫的点头，说：“我支持你。”
　　“但是这件事，不是你我说了就算，得省委以及省委组织部做决议。”
　　“这样吧，这边马上就有军总医院的专家到来，我和你现在赶往长乐市，去见蒙书记，你当面向他讲明情况，如何？”
　　左开宇一个深呼吸，点了点头，说：“好，去长乐市见蒙书记。”
　　在军总医院的专家到达北睦市人民医院后，姜稚月立刻驾车，从北睦市赶往长乐市。
　　路上，左开宇接到了电话，是龚州市委组织部办公室打来的，询问左开宇到什么地方了，他们已经准备好住处，只等左开宇到贡州市。
　　左开宇告诉贡州市委组织部，他遇到了突发情况，上任时间可能会延后，具体等待省委组织部的通知。
　　随后，他就挂断了电话，开始沉思，待会儿见到蒙金阳后，他该如何告诉蒙金阳。
　　难不成直接告诉蒙金阳说，为了刘清雪，自己就要违抗省委以及省委组织部已经下达的任命通知吗？
　　这显然不行。
　　左开宇沉思着，不知不觉间，车子已经进入长乐市区。
　　这一次，没有交警开道，但是长乐市的道路开阔，姜稚月一路飙车，将车速保持在最高限速，仅仅只用了三十分钟，就到达了春和苑。
　　到了蒙金阳家中，苗宪站在门口，对左开宇说：“开宇同志，蒙书记说，他暂时不见你第896章好苗子
　　左开宇与姜稚月等在蒙金阳家外十余分钟。
　　姜稚月有些不耐烦了。
　　这一次，她去敲了门，不多时，苗宪开了门，看着姜稚月。
　　姜稚月问：“蒙书记呢，我们要见他。”
　　苗宪回答说：“可能还需要等一等，蒙书记正在召开一个电话会议，这个会议比较重要，无法打断。”
　　听到这话，姜稚月倒也点了点头，问：“有一个具体的时间吗？”
　　苗宪摇头。
　　姜稚月皱了皱眉，她随后冷声道：“是蒙书记不想见我们吧？”
　　苗宪微微一笑：“蒙书记在开电话会议，实在是抽不出空。”
　　左开宇走上前，看着苗宪，微微一笑：“苗处长，我们明白了，麻烦你在蒙书记的电话会议结束后，帮我转告蒙书记一声，说打扰了。”
　　说完，左开宇盯着姜稚月，说：“稚月，走吧。”
　　姜稚月盯着左开宇，问：“不见了？”
　　左开宇点头，说：“不见了。”
　　姜稚月也就点头，跟着左开宇离开。
　　苗宪见两人离开，他才去往二楼的书房，见蒙金阳，对蒙金阳说：“蒙书记，开宇同志已经离开了。”
　　蒙金阳站在窗前，他盯着漆黑一片的天空，转身说：“走了就走了。”
　　苗宪听着，没有答话。
　　许久之后，蒙金阳转身回头，看着苗宪，说：“知道为何不见他吗？”
　　苗宪摇头，说：“还请蒙书记指教。”
　　蒙金阳深吸一口气，说：“今天是他到贡州市的日子，是一个大日子，姜家那姑娘都亲自来送他了。”
　　“他却为了一个受伤的老师改变计划，去往了北睦市。”
　　“且龚胜雷给我打了电话，告诉我这件事很是复杂，最大的主因在夏为民。”
　　苗宪是一点就通。
　　他明白了蒙金阳的意思，说：“蒙书记，也就是说，不管左开宇今天来见你是干什么的，他只有一个目的，那就是让夏为民妥协，是吧？”
　　蒙金阳点头，说：“但我想，他不会是这个目的。”
　　“你再猜一猜，他见我的目的是什么。”
　　苗宪说：“这件事我也了解过，目前的阻力在于夏为民同志不愿意出面请求汉州市的协助。”
　　蒙金阳说：“对。”
　　“夏为民若是出面请求汉州市协助，等同于承认这起凶案发生在北睦市。”
　　苗宪点了点头，笑了笑，说：“如今夏为民同志主管北睦市的政法工作，按照他的执政风格，他是不允许这样的凶案发生在北睦市的。”
　　蒙金阳盯着苗宪，不由一笑：“你对夏为民还挺了解啊。”
　　苗宪点了点头，说：“蒙书记，您重点关注的几个人，以及省内出类拔萃的年轻干部我都了解过。”
　　“一是向他们学习。”
　　“二则是蒙书记肯定会经常提起他们，我必须得了解他们，否则就是我的工作没有做到位。”
　　听到这话，蒙金阳满意的点了点头。
　　他笑着说：“你能有这样的想法很不错。”
　　夸奖一句苗宪后，蒙金阳继续说：“继续你的分析，我听听你的分析。”
　　苗宪点头。
　　他也就继续说：“蒙书记，夏为民同志肯定是不愿意出面的，而且正谷县的县委书记与县长都是夏为民同志一手提拔起来的干部，他们显然是听从夏为民同志的指示，也不会出面向汉州市那边请求协助。”
　　蒙金阳点头。
　　苗宪继续分析：“所以，当前开宇同志唯一的办法就是他到正谷县任职，代表正谷县向汉州市请求协助。”
　　“今晚，开宇同志赶来见您，应该是想请求蒙书记您答应他到正谷县任职。”
　　蒙金阳点头，说：“你分析得没错，是一针见血。”
　　苗宪比之阮熊，两人是不一样的风格的秘书，所以蒙金阳对待两人也是不同的态度与方式。
　　他把阮熊当成生活秘书，把苗宪则是当成心腹秘书。
　　因此，现在遇到左开宇的事情，蒙金阳要同苗宪进行商谈。
　　若秘书还是阮熊，蒙金阳必然不会告诉阮熊这些话的。
　　蒙金阳又问：“小苗啊，那我不见他是不想帮他吗？”
　　听到这个问题，苗宪微微挑眉，他略微思索片刻后，才说：“蒙书记，我觉得这不是帮不帮的问题。”
　　蒙金阳一笑：“哦，你继续。”
　　苗宪说：“蒙书记，若是您与他见面，您只能答应他，让他到正谷县去任职。”
　　“因为他不是一个人来的，他带着他的女朋友姜家那位小姐。”
　　“蒙书记面对姜家，肯定是要给一点面子的。”
　　蒙金阳深吸一口气，说：“是啊。”
　　“毕竟还是京城的姜家呢，我当年也被姜家的太老爷子提携过，如今面对他的后辈，我若是不给三分薄面，会说我蒙金阳忘恩负义。”
　　苗宪继续说：“蒙书记很为难，所以只有不见面。”
　　“虽然这么做显得无情了一点，但这是最好的方法。”
　　“而且，这么做，还维护了省委与省委组织部的公信力，也是告诉所有人，在省委与省委组织部面前，任何人都没有特权。”
　　蒙金阳不由深深的看了一眼苗宪，笑着说：“小苗啊……你是个好苗子，这一点你也看出来了，你对政治的认识显然是可圈可点的。”
　　苗宪的回答让蒙金阳很是满意，他毫不吝啬的夸奖了苗宪。
　　苗宪则是微微一笑，始终保持着谦卑的微笑。
　　蒙金阳便又问：“小苗啊，那我继续问你，左开宇被我拒绝见面后，他接下来会怎么做？”
　　苗宪皱了皱眉。
　　显然，这个问题对他而言很难。
　　蒙金阳看出来，苗宪回答不了这个问题，他就说：“那就简化一下问题，接下来，你觉得左开宇是会放弃这个难题呢，还是继续陷在这个问题上？”
　　苗宪略微思索片刻，说：“蒙书记，我觉得左开宇同志会继续面对当前的困境。”
　　“当初左开宇同志在赤马县搞教育改革时，他遇到难题时都未曾放弃，如今我想，他是不会放弃的。”
　　蒙金阳听完后，又提点了苗宪一句，说：“小苗啊，有一点你得明白。”
　　“之前左开宇搞教育改革不放弃，那是因为他是一心为公，他坚信一心为公，必然能够成功。”
　　“因为得道者多助嘛，他相信会有人帮他。”
　　“但是这一次不同，他是藏有私心的，是为了一个朋友而要改变省委以及省委组织部做出的决定，他继续坚持下去，有什么意义呢？”
　　蒙金阳的提点让苗宪陷入了深思。
　　他最终点头。
　　但随后，苗宪又说：“蒙书记，阮处长离开前，告诉我说，开宇同志向来都是很有原则的。”
　　蒙金阳听到这句话后，他坐在了沙发上，喝了一口茶。
　　片刻后，他点头说：“小阮说得对。”
　　随后，他对苗宪说：“你随时关注着这件事，若是明天晚上这个时候，左开宇还没有办法，你让他到我家来，我和他聊一聊。”
　　苗宪点头。
　　蒙金阳又说：“切记，是明天晚上这个时候，不能提前联系他。”
　　苗宪看了看手腕上的时间，说：“蒙书记，我记下了。”
　　蒙金阳随后点头，说：“你回去休息吧。”
　　……
　　左开宇与姜稚月离开春和苑后，姜稚月开着车，问：“开宇，这件事……你准备放弃了？”
　　左开宇摇头：“我不会放弃。”
　　“这个凶手，正谷县不去抓，北睦市不去抓，汉州市也不去抓，那我左开宇去抓。”
　　姜稚月点了点头。
　　她又说：“可当前的形势对你很不利啊。”
　　左开宇便说：“其实是我们莽撞了，我们不应该来找蒙书记，蒙书记是省委书记，我这一次是办私事，找他是陷他于不义。”
　　“他若是帮了我，或者是见了我，会让他落下口舌的。”
　　姜稚月看了左开宇一眼，直接说道：“那刘老师虽然是你朋友，但她也是人民吧，这不是私事，这依旧是公事。”
　　“况且，她一个人民教师受了伤害，各级政府竟然都在推卸责任，你出面帮她讨公道，这不能划为私事。”
　　“开宇，我是支持你，就算别人不理解，误解你，但我是理解你，明白你的。”
　　左开宇看着开车的姜稚月，心中很是感动。
　　这可是姜家的大小姐啊，她是从京城赶来送自己去贡州市上任的，如今却给自己当着司机，从壁州市到北睦市，又从北睦市到长乐市。
　　左开宇无奈的笑了笑，说：“稚月，话虽如此，可让省委与省委组织部因为这件事而改变我到贡州市的上任决议，这不是让全省人私下议论省委与省委组织部出尔反尔吗？”
　　姜稚月听罢，笑了笑：“不是还没有宣布你的任命吗？”
　　“若是宣布了，再去改变，那才是出尔反尔，但如今还没有宣布，只是内部通知，这不算。”
　　左开宇听到这话，他便说：“稚月，若真是如此，那我就打这个电话了。”
　　姜稚月瞧了左开宇一眼，说：“开宇，你……你是想到其他办法了？”
　　左开宇点了点头：“目前，只有这个办法能让我到正谷县去工作。”
　　“去为刘清雪讨还公道！”
　　姜稚月不由一笑：“我明白了，你要打电话给他第897章他从未向组织提过要求
　　这个人是纪青云。
　　当前，唯一能够帮助左开宇的人。
　　而且，只要找纪青云，左开宇相信，纪青云是很乐意帮他这个忙的。
　　“青云兄，你好，我是左开宇。”
　　纪青云接到左开宇的电话后，很是诧异：“开宇……难得啊，你竟然主动给我打电话。”
　　“是有事吧？”
　　纪青云自然明白，左开宇不会无事给他打电话的。
　　左开宇也是哈哈一笑：“知我者，青云兄也。”
　　“还真有事，希望青云兄能略施援手，左某感激不尽。”
　　纪青云笑着说：“开宇，你说吧，什么事。”
　　左开宇没有隐瞒纪青云，他将刘清雪的事情告诉了纪青云。
　　听完后，纪青云很是惊讶，说：“开宇啊，你的意思是，你要到北睦市去工作？”
　　左开宇回答说：“对，青云兄。”
　　“目前，只有我到北睦市去工作，才能为这个可怜的姑娘做点什么。”
　　纪青云直接说：“开宇，我也就给你说实话吧。”
　　“你这个请求，我是很乐意帮你的，因为我早就想看到你和夏为民同在一个地方主政，我想知道你和他之间能碰撞出什么火花来。”
　　“但是……你要知道，一山不容二虎，你去了北睦市，你和夏为民之间必有一损。”
　　“夏为民损了，我倒是喜闻乐见，但是你若是损了，我会觉得可惜的。”
　　“毕竟北睦市是夏为民经营了几年的地方，你到北睦市去主政，对你不利。”
　　“若是你和夏为民是同往一个新地方主政，对你才公平，我是非常期待这样的事情出现。”
　　“但当前情况，你是要到北睦市去碰夏为民，我对此持保留态度。”
　　纪青云一番话说完，是有理有据。
　　他表示，他很愿意看到左开宇去碰夏为民，但是就当前情况而言，左开宇去北睦市对左开宇是不公平的。
　　因为北睦市是夏为民经营了几年的地方，左开宇去，左开宇毫无优势可言。
　　不仅职务低，连可用之人都没有。
　　这不是以卵击石吗？
　　所以，纪青云让左开宇再仔细思考一下，再斟酌斟酌。
　　而左开宇很直接，说：“青云兄，不需要再斟酌了。”
　　“我时间不多，我能越快到正谷县去工作越好。”
　　纪青云是一个深呼吸：“确定？”
　　左开宇回答得很肯定，说：“确定，青云兄。”
　　纪青云说：“那好，我给我父亲打电话。”
　　说完，纪青云又补充一句，说：“开宇，若是碰不过，切莫硬碰硬，夏为民这个人，你不了解，我是了解的。”
　　“你和他之间，以后竞争的机会很多。”
　　“去了北睦市，该隐忍还是要隐忍。”
　　左开宇笑着说：“青云兄，感谢你的提醒。”
　　随后，电话挂断。
　　刚刚挂断一分钟，左开宇的手机响起来。
　　是刘青霜打来的电话，她告诉左开宇说：“左书记，我姐姐……抢救过来了，谢谢你，谢谢你……”
　　听到这个消息，左开宇长舒一口气。
　　他回答说：“好，抢救过来就好。”
　　“医药费你别担心，我会帮着垫付，等抓到凶手后，凶手会进行赔付。”
　　“照顾好你姐姐，也照顾好你妈妈。”
　　“遇到问题，就给我打电话。”
　　刘青霜却说：“左书记，医药费你不用担心，有一个好心的姐姐帮我们垫付了，她还请了护工来照看我姐姐。”
　　左开宇一顿，说：“哦，是吗？”
　　“那就好，那就好。”
　　左开宇没有追问这个好心的姐姐是谁，他想应该是刘家的亲戚朋友。
　　姜稚月得知刘清雪已经被抢救过来，她也是很高兴，说：“开宇，吉人自有天相。”
　　左开宇说：“也感谢你，从军总医院找了专家。”
　　姜稚月笑道：“你的事就是我的事。”
　　“现在，我们去什么地方？”
　　左开宇说：“今晚先去壁州酒店住一晚，我毕竟还未到贡州市苍水县上任，还是壁州市的干部。”
　　“我想，明天省委组织部就会约我谈话。”
　　姜稚月点头，随后驱车，前往壁州酒店。
　　……
　　第二天上午，蒙金阳刚到办公室，他办公桌上的红机响了起来，这是内线电话，专门用于与最高层联系。
　　他眉头不由一缩，看了一眼苗宪。
　　苗宪自然明白是什么意思，赶紧放下公文包，而后退出蒙金阳的办公室，守候在门外，防止其他省委领导突然到来，闯入蒙金阳的办公室。
　　办公室内，蒙金阳拿起电话：“喂，你好，我是蒙金阳。”
　　电话里传来一道浑厚雄浑的声音，是纪春临。
　　“金阳同志啊，你好，我是纪春临。”
　　“刚到办公室吧，有件小事，与你商议一下，现在有时间吗？”
　　蒙金阳没想到是纪春临。
　　他忙说：“是纪局委啊，你好，我现在有时间，您请说。”
　　纪春临笑着说：“金阳同志，用不着这么正式，一点小事而已。”
　　“就是问一问小左同志目前在什么地方工作啊？”
　　小左同志四个说出来，蒙金阳心头倒是一笑，他就知道，左开宇求助了纪家。
　　但是他没想到，纪家竟然动作这么快，他刚到办公室就给他打电话了。
　　他便回答说：“纪局委，小左同志拟任贡州市苍水县的县长。”
　　纪春临听罢，说：“贡州市吗？太偏了吧，小左同志能力很强，还是用在关键岗位更合适，金阳同志，你觉得呢？”
　　蒙金阳笑道：“纪局委说得是，是我有欠考虑了，那我重新给他换一个地方吧。”
　　“换一个能让小左同志施展才能的地方。”
　　纪春临笑着说：“金阳同志，这是你们省委与各级组织部的事情，我就不多提建议了。”
　　“若是任命已经下达，也就没必要再更改了。”
　　“一切根据你们省委的安排来。”
　　蒙金阳岂能不明白这番话的言外之意，他点头回答说：“好的，纪局委。”
　　纪春临又说：“我会给你们省委组织部的吕子元同志联系一下，再问问他的意见，你也综合一下各方意见，看一看小左同志到何处任职最为妥当。”
　　蒙金阳深吸一口气，说：“好的，纪局委。”
　　随后，电话挂断。
　　这时候，乐西省委组织部吕子元的办公室，吕子元也接到了电话。
　　吕子元接完电话后，马上去往蒙金阳的办公室见蒙金阳。
　　吕子元很是诧异，询问蒙金阳：“蒙书记，纪部长突然询问左开宇同志的去处，是何道理？”
　　“昨天我收到消息，说开宇同志未曾到贡州市，他明日就要到苍水县赴任呢，是出了什么变故吗？”
　　蒙金阳一笑，说：“子元同志，你这样吧，我们还是要充分听取小左同志的意见，问一问他有什么想法。”
　　“我记得，这两年来，开宇同志从未向组织提过什么要求，若是这一次他有什么要求，组织还是尽量满足他吧。”
　　“毕竟，他在乐西省做的工作非常不错，是经得起考验，深得民心的。”
　　“这样的同志，要给予一定的优待。”
　　吕子元似乎明白了。
　　他便说：“蒙书记，我听说……开宇同志昨天去了北睦市？”
　　蒙金阳点头，说：“对，你亲自与他谈吧。”
　　吕子元明白了，他说：“好，我回去就办这件事。”
　　吕子元回到省委组织部，让办公室联系左开宇，让左开宇尽快赶到省委组织部，他要和左开宇谈话。
　　左开宇接到电话时，他正在吃早餐。
　　“是左开宇同志吗，请迅速到省委组织部报到，吕部长要与你谈话第898章兼任
　　左开宇赶往省委组织部，到了吕子元的办公室，吕子元笑着说：“开宇同志，不是应该到贡州市苍水县上任吗？”
　　“怎么昨天听说你去了北睦市？”
　　“是你个人对此次任命有什么意见吗？”
　　吕子元直接开门见山，询问左开宇。
　　左开宇回答说：“吕部长，我对组织的安排没有任何意见。”
　　“但我想提出我个人的一点要求，不知道可以吗？”
　　吕子元一笑，说：“可以，当然可以。”
　　“你为组织工作，组织当然也会照顾你的个人需求。”
　　“你说吧，你有什么要求，若是在合理范围内，组织会适当满足你的。”
　　左开宇点了点头，直接说：“吕部长，我申请到北睦市正谷县去工作。”
　　吕子元听罢，他眨了眨眼，随后敲打着桌面，说：“开宇同志，你这个要求在合理范围内。”
　　“但是……”
　　吕子元话音一转。
　　“正谷县的县长早在几个月前就任命下去了，难不成又换掉他？”
　　“组织满足你要求的前提是，不能影响到其他同志，这一点，你应该能够理解吧？”
　　左开宇点头，说：“能理解。”
　　“吕部长，只要能到正谷县工作，不一定任县长。”
　　“分管公安局的副县长也是可以的。”
　　吕子元一听，笑了笑：“开宇同志啊，那这不是降级使用你吗？”
　　“我可不敢这么给你安排职务。”
　　“我已经明白你的诉求了，你是想管政法工作，是吧？”
　　“我仔细研究了一下正谷县的情况，正谷县的县委专职副书记在正谷县的时间已经够了，可以调走，去补你在苍水县的县长职位，其次，县委政法委书记也马上退休，可以让他提前到政协发挥余热。”
　　“所以，你若是真想到正谷县工作，那就任县委专职副书记，同时兼任政法委书记，你同意吗？”
　　听到这个安排，左开宇不由深深看了一眼吕子元。
　　吕子元这个安排，完全符合他的心理预期。
　　他答应下来，点头说：“吕部长，我同意，感谢你。”
　　吕子元一笑：“开宇同志，你是一位好同志，能够主动放弃县长职位，算是乐西省有史以来第一个。”
　　“省委组织部尊重你的决定，但前提是，希望你到岗后，能够好好工作，为人民服务。”
　　左开宇点头，起身道：“吕部长，谢谢你，我一定谨记你的教诲，为人民服务。”
　　吕子元点头，说：“好，你去贡州市任职的通知已经撤回，现在，省委组织部即刻下达你到北睦市正谷县任副书记的通知。”
　　“下午，你去北睦市委组织部报到，接受北睦市委组织部的谈话。”
　　“至于到正谷县的上任时间，就明天上午吧。”
　　左开宇说：“好，吕部长，那我告辞了。”
　　吕子元点头：“去吧。”
　　左开宇从吕子元的办公室离开，他不由深吸一口气，这趟长乐市之行，没有白来。
　　他回到壁州市酒店，见到姜稚月，告诉了姜稚月去正谷县任县委副书记兼任县委政法委书记的事情。
　　姜稚月倒也一笑：“副书记下一步也是县长，甚至可以是县委书记，虽然没有县长的跨步大，但也是进步。”
　　姜稚月接受了省委组织部对左开宇的这个任命。
　　随后，两人又赶往北睦市。
　　还在高速路上，左开宇的手机就响了起来，是龚胜雷打来的。
　　显然，龚胜雷在第一时间得知了这件事。
　　他哈哈一笑：“开宇啊开宇，你这东绕西绕，最终还是到了北睦市啊。”
　　“我们市委与市委组织部已经接到省委组织部下达的通知，你到正谷县任副书记兼任县委政法委书记。”
　　“正谷县的现任副书记去苍水县任县长，他可是高兴坏了呢。”
　　这位副书记在前几次的晋升竞争中都失败了，如今突然天降好运，让他到苍水县任县长，他能不高兴吗？
　　至于正谷县委政法委书记，是个老人，早就力不从心，他本以为退休是到县政协，却没想到，市委组织部下达了通知，让他到市政协任职，他也乐得开心，欣然接受了提前退休这个通知。
　　这两人在接到通知后，就开始翘首以盼，希望早点见到前来接任的左开宇同志。
　　毕竟，只有交接了工作，一切才算尘埃落定。
　　左开宇回答龚胜雷：“龚书记，以后在你的领导下工作，还请多多指教。”
　　龚胜雷哈哈一笑：“开宇，就等你到了。”
　　左开宇在下午赶到北睦市委组织部，与北睦市委组织部的常务副部长谈话，谈完话后，北睦市委组织部的常务副部长对左开宇说：“开宇同志，你到正谷县不仅任县委专职副书记，还要兼任县委政法委书记。”
　　“所以，你是否到夏书记办公室，与夏书记见个面呢？”
　　“夏书记与你情况一样，他是市委专职副书记，兼任市委政法委书记。”
　　左开宇点头，说：“自然要去。”
　　这位常务副部长便说：“那好，我联系一下市委办，问一问市委办那边夏书记有没有时间。”
　　左开宇点头。
　　不多时，得到消息：“夏书记在办公室等你，你去吧。”
　　“明天早上九点到市委组织部报到，然后出发，由我们部里另一位副部长送你到正谷县上任。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇离开北睦市委组织部，去往市委办公楼层，见夏为民。
　　到了夏为民办公室，夏为民从办公桌前起身，他的秘书则开始给左开宇泡茶，泡好茶后，恭敬的离开夏为民的办公室。
　　夏为民指着茶杯，说：“开宇，没想到啊，你会到正谷县任副书记，兼政法委书记。”
　　“那位受了伤的姑娘对你这么重要？”
　　“这件事，稚月知道吗？”
　　左开宇看着那杯茶，笑了笑：“夏书记，不知道这杯茶是好茶还是坏茶呢。”
　　夏为民一顿，随后回答说：“开宇，我这里没有坏茶。”
　　“你放心大胆的喝。”
　　左开宇便说：“夏书记这么说，那我就不客气了。”
　　说完，左开宇拿起茶杯，喝了一口茶，而后点头一笑：“夏书记，果真是好茶。”
　　“夏书记是市委副书记，兼任政法委书记，我想，我以后得多向夏书记学习，还望夏书记不吝赐教，多多指导工作。”
　　夏为民淡然一笑，他也看了一眼左开宇喝过的那杯茶，说：“开宇啊，好茶肯定是好茶，但是好茶，也不是常能喝到的。”
　　“这一次，你能喝上好茶，下一次，你能保证你还能喝上好茶吗？”
　　左开宇撇嘴一笑：“或许吧。”
　　夏为民摇了摇头，笑道：“你太冲动了。”
　　“纪青云给我打电话，说你要来北睦市，我还觉得不可思议，如今看来，你对你很有信心嘛。”
　　左开宇回答说：“夏书记，我相信一句话，事在人为。”
　　“但我也知道，很多事，人为也没用，可是我总得试一试吧。”
　　“你说呢，夏书记，不试一试，怎么知道下一杯茶是好茶还是坏茶。”
　　夏为民也点头，说：“话没错。”
　　“但是理儿错了，知道为什么理错了吗？”
　　“因为这里是北睦市，我是市委，你是县委，市委领导县委工作。”
　　“开宇啊，想要在北睦市喝好茶，你还是要跟着市委的步子走，因为市委有丰富的经验，能带着你喝上好茶。”
　　左开宇毫不犹豫的点了点头：“夏书记，你这话我认可第899章县委急我所急，忧我所忧
　　从夏为民办公室出来，左开宇与姜稚月在市委招待所住下。
　　第二天，姜稚月先开车去往正谷县。
　　左开宇得按照组织程序到市委组织部报到，然后在市委组织部的一名副部长陪同下前往正谷县上任。
　　北睦市委组织部让副部长王显军护送左开宇到正谷县上任。
　　王显军是一个老同志，已经五十余岁，他双眼半闭半睁，一副没有睡醒的模样，一点精气神都没有。
　　他坐在左开宇身旁，一路上都在打瞌睡。
　　唯一说过两句话，就是让司机开车开慢点，开稳点，他身子骨要给抖散架了。
　　到了正谷县的时候，王显军才和左开宇进行正式的交谈。
　　他看着正谷县的大街，说：“开宇同志啊，知道为什么让我送你来上任吗？”
　　左开宇瞧着王显军，说：“想必是王部长正好有空吧。”
　　王显军听罢，笑起来：“有空倒是有空，但这不是主要原因。”
　　“主要原因是我就是正谷县人。”
　　左开宇微微点头，说：“王部长，那还请多多指教。”
　　王显军摇头，说：“没什么指教，我已经很多年没有回正谷县了，今天是这些年来第一次回。”
　　“是有变化的，是有变化的。”
　　左开宇微微挑眉，笑道：“哦，王部长，正谷县距离北睦市也就一个小时左右的车程，怎么这么多年没有回来过呢？”
　　王显军不由冷笑一声：“这县里的人，太绝情了，回来干什么？”
　　“若非是要送你来上任，是组织交代了任务，我是不可能回正谷县的。”
　　左开宇颇为好奇，问：“王部长，此话怎讲？”
　　王显军低声道：“开宇同志，这县里的人都是些自私自利的人，你到了这里，可别被同化啊。”
　　“当年，我在市里，为正谷县争取许多优惠政策，可后来，正谷县这群人，把我家祖坟刨了，你说这群人绝情吗？”
　　“特别是现在的县委书记，他叫什么……对……算了，不说他了，待会儿还要和他见面。”
　　左开宇听着，才知道这位王部长的怨恨来自这里。
　　竟然被县里人给刨祖坟了。
　　左开宇没有继续问下去，毕竟别人都讲出刨祖坟的事情了，若是继续问下去，太不礼貌了。
　　王显军却说：“开宇同志啊，我给你讲这些啊，是不怕你讲给那县委书记褚辰良的。”
　　“你就直接告诉他，我王显军对他有大意见。”
　　左开宇便说：“王部长，我岂会在背后乱说这些话？”
　　王显军盯了左开宇一眼，说：“哦，你不会去乱说吗？”
　　“不会乱说就好，不会乱说就好……”
　　王显军摆了摆手，重复道。
　　这时候，车子已经开进了县委大院。
　　正谷县的县委大院是新修的一栋楼，因为正谷县的经济挺不错，在全市区县中排名前三。
　　这栋楼，高七层，县委，县政府，县纪委，政法委都在这栋大楼里。
　　县委大院的大门口，站着一群人，等待着左开宇前来上任。
　　这是必要的礼数，不能缺少。
　　迎接左开宇的人是县委组织部部长与县委宣传部部长，以及兼任县公安局局长的副县长。
　　这位副县长同时还兼任县委政法委副书记，所以必须出面迎接左开宇。
　　且按照正常情况，县人民法院的院长以及县人民检察院的检察长都是要来迎接左开宇上任的，因为左开宇还兼任政法委书记。
　　但是，只来了公安局的局长。
　　两院派来迎接左开宇的是副院长与副检察长。
　　县委组织部部长郭天民站在最前面，他最先与市委组织部副部长王显军握手，说：“欢迎王部长回到正谷县指导工作。”
　　王显军揶揄一声：“可不敢。”
　　随后，他就介绍左开宇说：“这位是左开宇同志，前来正谷县任县委专职副书记，同时兼任政法委书记。”
　　郭天民赶紧点头，他与左开宇握手，说：“欢迎左书记到任正谷县。”
　　“我代表正谷县委欢迎左书记的到来。”
　　“县委褚书记特别嘱托我，一定要热烈欢迎左书记的到来。”
　　“我给左书记介绍一下，这位是县委宣传部部长姚友善同志，这位是副县长，政法委副书记兼任县公安局局长的戴林同志。”
　　“这两位是县法院与县检察院的代表……”
　　郭天民开始一一介绍起来，将前来迎接的几人介绍给左开宇。
　　介绍后，郭天民便说：“十点半，会准时开会，召开县委常委扩大会议，在县城的县委委员会全部出席会议。”
　　王显军点点头，说：“那就在大会上宣布对左开宇同志的任命吧。”
　　郭天民点头：“听王部长的安排。”
　　此刻距离十点半也就几分钟的时间，因此郭天民直接带路，领着左开宇与王显军到二楼的大会议室。
　　到了二楼大会议室，会议室里，已经坐满了人，都静静等待着。
　　唯有主席台上，空无一人。
　　主席台上，坐的人自然是县委领导，身份铭牌已经摆放在相应的位置。
　　最中间的位置，写着褚辰良的名字，左侧是县长的名字，名叫杜品德，右侧是王显军的名字。
　　左开宇的位置在县长杜品德的左侧。
　　郭天民进入会议室后，率先鼓掌，高声道：“同志们，让我们用热烈的掌声欢迎新到任的县委副书记兼政法委书记左开宇同志。”
　　全场响起了雷鸣般的掌声。
　　左开宇对这样的欢迎感到很不舒服。
　　其一，他来上任，在召开这样的大会之前，理应先见县委书记，然后认识县里各位同僚，下午再召开这样的大型会议，然后由市委组织部的副部长王显军宣布省委与市委的任命。
　　其二，左开宇来上任，还要与卸任的前任进行工作交接，但是左开宇发现，正谷县的前一任专职副书记与政法委书记似乎都不在，好像已经离开正谷县了。
　　左开宇可以理解那位副书记离开正谷县，急着前往苍水县上任。
　　但是那位即将退休的政法委书记怎么也应该留下来交接一下工作再去市政协吧，这工作都没有交接，就离开正谷县去市政协上班了吗？
　　所以，这场欢迎仪式，在左开宇看来，就是赶着走一下过场。
　　果不其然，十点三十五分左右，县委书记褚辰良与县长杜品德到了会场，其他县委领导也跟在其身后进入会场。
　　县长杜品德主持会议，宣布大会开始。
　　大会上，王显军被示意直接宣布任命，王显军脸色很冷淡，他也就机械化拿出任命书，然后开始宣布：
　　“经市委研究决定，省委批准同意，任命左开宇同志为正谷县委委员，常委，副书记，兼任政法委书记。”
　　随后，全场响起热烈掌声。
　　这时候，县委书记褚辰良发言，说：“同志们，让我们用热烈的掌声欢迎左开宇同志发言。”
　　发言？
　　左开宇根本没有准备发言。
　　因为按照正常情况，这个大会是在下午召开，上午他先同县里的其他领导见面后，互相了解一番，再准备发言稿。
　　但是，今天的任命大会，把那些会前流程全部省去了，直接召开会议，又直接让左开宇发言，显然，这是正谷县给左开宇的下马威呢。
　　掌声很热烈，左开宇只得起身，然后开始发言。
　　“同志们，大家好。”
　　“很荣幸能够到正谷县工作，与诸位成为同僚。”
　　“今天我到任，一切都从简了，我想，这是正谷县委特意的安排，是正谷县委对我的体谅与理解。”
　　“因为此番我到正谷县上任，是急于去办一件事的，那就是我们县长游镇一个乡村小学的老师被人行凶抢劫，连捅数刀，如今正在北睦市人民医院抢救。”
　　“所以，正谷县委是急我之急，忧我所忧，我已经感到正谷县委对我的诚心，我对此很高兴，所以我也只能长话短说，让这个会议尽快结束，然后投入到正式工作中。”
　　“我的发言到此结束，希望在以后的工作中，诸位能够同心协力，一起为正谷县创造更美好的明天。”
　　“谢谢。”
　　左开宇是只字不提正式工作的东西，只强调了一件事，那就是刘清雪被抢劫伤害一案。
　　这番发言，县委书记褚辰良听罢，他是黑着脸的，眉头紧皱着的。
　　他显然没想到，左开宇竟然会提起这件事。
　　虽然，昨晚他给夏为民打了电话，了解到左开宇到正谷县主要目的是破一名教师被抢劫的案子，但他觉得，这个案子左开宇就算去接手，也是私下召集县公安局相关人员进行商讨。
　　却没想到，左开宇在大会上借此表达出破案的想法。
　　而且，还说什么县委急他所急，忧他所忧，所以才一切从简。
　　这不是摆明告诉全县的县委委员们，县委是在支持他左开宇去破案吗？
　　褚辰良可不想支持左开宇去破案，因为这个案子是可以甩给汉州市丹云县的。
　　褚辰良此刻也无法解释什么，难不成告诉众人，他这个县委书记是不支持破案的？
　　这传出去，那不是遭人唾骂吗？
　　说他这个县委书记竟然不支持破案，那以后县里人被抢劫，被人伤害，找政府能有用吗？
　　大会现场，各家媒体都在记录呢，视频拍着，说出去的话就是证据。
　　所以，褚辰良不敢反驳左开宇这番话。
　　他只是冷声道：“会议……到此结束！”
　　说完，他起身，率先离开会场，与左开宇是毫无交流。
　　县长杜品德则是看着左开宇，笑着说：“欢迎你，开宇同志。”
　　这个县长位置本是北睦市委给左开宇准备的，但是阴差阳错下，左开宇没能坐上这个位置，让杜品德坐上了这个位置。
　　这件事杜品德是知道的。
　　但是听说北睦市委推荐的第一人选是左开宇，他感觉没有希望，但是夏为民告诉他，希望很大。
　　他是半信半疑，直到最后任命下来，宣布由他担任正谷县的县长，那一刻，他才长舒一口气。
　　他还以为此番胜出后，与竞争对手左开宇再也见不到面，却没想到，这才短短几个月，左开宇竟然也到了正谷县任职。
　　且是比他低半级的县委专职副书记。
　　左开宇与杜品德握手，点点头：“杜县长，你好，以后还请多多指教。”
　　杜品德轻笑点头，说：“指教不敢，互帮互助，共同进步吧。”
　　说完，杜品德转身，对着不远处的副县长，兼任公安局局长的戴林说：“戴林同志，下午县政府有一个会议要召开，可别迟到。”
　　说完，杜品德便要离开。
　　戴林却明白其中的意思，他开会是从不迟到的，如今县长杜品德突然向他强调，下午开会别迟到，这是在告诉左开宇，下午他这个县公安局局长没有空呢。
　　戴林自然点头，说：“杜县长，你放心，我不会迟到。”
　　左开宇听出其中意思来，他目送杜品德离去。
　　在杜品德离去后，戴林上前，对左开宇说：“左书记，若是没有其他事情，我就先告辞了。”
　　左开宇却说：“戴林同志，我们坐一坐吧。”
　　戴林一听，说：“那……那好。”
　　随后，他又说：“左书记，方便吗，你刚来上任，办公室应该还没有收拾出来吧？”
　　左开宇说：“无妨。”
　　“主要是聊一聊教师被抢劫这个案子。”
　　“这个案子，你们县公安局的刑侦大队去立案调查一下，目前还是最佳破案时机，若是等太久，证据被销毁，会给破案造成极大的困难。”
　　戴林深吸一口气，说：“左书记啊，既然你发话要立案调查，那就立案调查吧。”
　　“至于让谁去办这个案子，左书记，你有什么指示吗？”
　　左开宇就说：“自然是刑侦大队去办。”
　　戴林又说：“左书记，你有所不知，这起案子有些复杂，就算是县局的刑侦大队去办，可能也无法破案。”
　　“这样吧，我马上让县局的刑侦大队长赶来，我们一起商量一下，先拿出一个具体的方案，如何？”
　　左开宇正在思索之际，这时候，一个人走上前来，说：“左书记，你好，我是县委办副主任，名叫董凯，我带左书记到办公室。”
　　左开宇看着这个董凯，点了点头。
　　随后，他便对戴林说：“戴林同志，先到我办公室吧，你让刑侦大队长也到我办公室。”
　　戴林点了点头，说：“好。”
　　董凯带着左开宇到办公室。
　　他的办公室在六楼，中间是县委书记褚辰良的办公室，左侧便是县长杜品德的办公室，右侧空出来的办公室就是左开宇的办公室。
　　路上，董凯说：“对了，左书记，你办公室有一个女子，她说是你的夫人，我就让她在你办公室休息。”
　　跟在左开宇身后的戴林微微一顿，想着左开宇上任第一天就把夫人带上了，还真是夫妻情深啊。
　　左开宇就点头说：“好。”
　　到了办公室，果真，姜稚月等在办公室里，她看到左开宇进来，笑了笑：“开宇，这办公室的布置有些老气，不适合你。”
　　“我准备重新给你布置一下，你同意吗？”
　　左开宇一笑：“当然，听你的。”
　　姜稚月也点头，说：“要谈工作了吗？”
　　“那我不打扰你，我四处转一转，你们谈工作吧。”
　　随后，姜稚月离开左开宇的办公室。
　　戴林却盯着姜稚月多看了几眼，他显然没想到，左开宇的夫人如此的靓丽。
　　左开宇坐在沙发上，请戴林坐下。
　　董凯赶忙去沏茶，送来了两杯茶水，说：“左书记，办公室还是前任张书记留下来的格局，若是要换，你找我就行，会按照你要求与风格进行布置。”
　　左开宇点头，说：“不急，你先去忙，我有事会找你。”
　　董凯点头，离开了办公室。
　　大约十分钟后，县公安局的刑侦大队长李红枫赶到左开宇的办公室。
　　李红枫是一个身体微胖的中年人，他笑着问好：“左书记是吧，你好你好，欢迎到正谷县指导工作，以后我们在你的领导下工作，我们县的政法成就必然能达到一个新高度。”
　　左开宇摆手一笑：“红枫同志，坐下说话吧。”
　　李红枫点头，坐在左开宇侧边。
　　这时候，戴林发话了，说：“红枫啊，左书记的意思是，让我们立刻对南石镇那起抢劫行凶案进行立案调查。”
　　李红枫一顿，忙说：“左书记，南石镇可不属于我们管辖区域呢，它属于汉州市，我们无权管辖，更无权去立案调查啊。”
　　左开宇盯着戴林，说：“戴林同志，你怎么非要加一个区域限制呢，谁说这个案子是南石镇的案子了？”
　　戴林便说：“左书记，这是长游镇派出所报上来的信息啊。”
　　“伤者倒在青石桥上，青石桥属于两市交界地，那么青石桥从中对半分开，伤者是倒在南石镇那一侧，不就是南石镇的案子吗？”
　　左开宇诧异的看着戴林：“戴林同志，那条青石河就是交界，怎么，还要把青石桥再从中对半分，来确定案件属于哪一方吗？”
　　戴林笑着说：“左书记，这是目前最公平的办法第900章陪夫人的时候抽出时间工作
　　左开宇觉得实在是滑稽。
　　这样的话竟然是从一个副县长兼县公安局局长的口中说出来。
　　要把一座桥对半分，来确定案件所发生的区域。
　　左开宇就看着戴林，说：“戴林同志，青石河能钓鱼吧？有人钓鱼吧？”
　　“钓鱼人把青石河对半分了吗？”
　　“长游镇的人钓到了南石镇那边的鱼要放回去吗？”
　　“还有，长游镇和南石镇是共用青石河呢，还是对半分用青石河？”
　　“你这个时候要把青石桥对半分，南石镇的人民同意吗？长游镇的人民同意吗？”
　　“他们就算都同意，省委省政府同意你把青石桥对半分吗？省委政法委又同意你把青石桥对半分来确定案发所在地的区域吗？”
　　左开宇一连几问，问得戴林脸色苍白，他悻悻一笑：“左书记说得是。”
　　左开宇说：“那名教师是我们正谷县的教师，她被人捅伤，我们却要盼着汉州市丹云县去立案调查，不觉得可笑吗？”
　　戴林忙解释道：“左书记，不是我们不立案调查，而是市委政法委夏书记强调，全市各区县，要严格把控刑事案件的发生。”
　　“我们把这个案子揽下来，对我们县的年度考核有影响呢。”
　　“毕竟，这个案子是可以移交到汉州市那边的。”
　　“所以我们不能急。”
　　左开宇越听越生气，直接怒声斥责道：“一派胡言！”
　　“你别拿什么夏书记的言论开搪塞我！”
　　“我相信，夏书记的意思也不是让你们出了刑事案件而不去立案调查，而是让你们在源头上减少刑事案件的发生！”
　　“这是让我们增加治安维护能力，加强应急管理能力，更是要做好全县的人员监管工作。”
　　“如果这样去理解上级的讲话精神，那下级全部推卸责任，都不负责，这还是政府吗？是为人民服务的政府吗？”
　　“这个案子，马上去立案调查！”
　　戴林不再说话，而是看着李红枫。
　　李红枫深吸一口气，他听出左开宇的意思了，那就是这个案子，不管发生在什么地方，都得由他们县公安局的刑侦大队来接手。
　　因此，李红枫就问：“左书记，若是这个案子牵扯到南石镇，需要南石镇的配合，我们该怎么办？”
　　“我们不仅是异县，更是异市管辖的两个镇子。”
　　左开宇直接说：“你只管去，这件事我来处理，明白吗！”
　　听到这话，李红枫也就无话可说，他点了点头，说：“那，那我回队里后，马上带队去长游镇案发现场进行调查取证。”
　　左开宇点头：“越快越好。”
　　李红枫点头，起身说：“那我就先走了。”
　　戴林自然也起身，说：“左书记，我也先走了，下午还要到市政府开会。”
　　左开宇说：“好，去吧。”
　　两人也就离开了左开宇的办公室。
　　不过，两人在离开左开宇的办公室后，又被外面的一个人叫走，叫进了县委书记褚辰良的办公室。
　　左开宇在两人离去后，就拿出手机，给汉州市的市委书记岳学东打电话。
　　“岳书记，你好，我是左开宇啊。”
　　“是这样的，有一起案子，发生在南石镇与长游镇的交界处……”
　　岳学东很是惊讶，说：“开宇啊，你怎么到了北睦市，你什么时候到北睦市工作的？”
　　“我这边下面的丹云县政府县长年底退休，我打算向省委推荐你到丹云县担任县长的，你怎么就到北睦市工作了？”
　　岳学东很意外，没想到左开宇已经到北睦市工作了。
　　左开宇回答说：“岳书记，说来话长，本来是要到贡州市苍水县任职的，但是发生了意外情况，我不得不到北睦市来任职。”
　　“这不，我今天刚刚上任，就给你打电话，请求岳书记你的帮助啊。”
　　听到这话，岳学东便说：“开宇啊，你说，需要什么帮助，只要能办的，一定帮你。”
　　左开宇便将事情经过全部告诉了岳学东。
　　岳学东听罢，冷声道：“还有这样的事情？”
　　“开宇啊，今天我正好在丹云县进行调研，你既然请求丹云县的协助，你直接过来找我吧，我让丹云县的公安机关听从你的指示进行立案调查。”
　　岳学东显然在汉州市是拥有绝对的权威。
　　他今天也正好在丹云县做调研工作，听到左开宇需要丹云县的公安机关协助查案时，他毫不犹豫的答应了下来。
　　左开宇想了想，既然岳学东邀请自己到丹云县相见，那就走一遭，到了丹云县，也能更直观的了解南石镇派出所对这起案子的调查情况。
　　所以，左开宇答应下来：“岳书记，那太感谢你了，我马上赶到丹云县来。”
　　岳学东点头，说：“马上中午，我给你准备好午餐，你直接过来吃饭。”
　　左开宇很是感动。
　　随后，他给姜稚月打电话，让姜稚月开车送他前往丹云县。
　　如今，左开宇是一个县的县委专职副书记，他是可以配一辆专车的，且配备一名司机，但是左开宇刚刚上任，连住所都还没有给安排，专车这些事得延后。
　　因此左开宇直接让姜稚月送他前往丹云县。
　　姜稚月回到左开宇办公室后，左开宇准备去找县委书记褚辰良报备一下，告诉褚辰良，他要去往丹云县见岳学东。
　　但是遇到了县委常委，县委办主任徐青山。
　　徐青山上前自我介绍道：“是左书记吧，你好，你好，我是县委办主任徐青山，以后有事，尽管找我。”
　　左开宇看着徐青山，微微点头。
　　徐青山是一个瘦高个儿，带着眼镜，斯斯文文的，满脸的微笑。
　　徐青山问：“左书记，是要找褚书记吗？”
　　“你来晚了一步，褚书记刚刚离开了，你有事尽管告诉我。”
　　左开宇便说：“徐主任，我要离开县委一段时间，晚一点再回来，烦请帮忙向褚书记请个假。”
　　听到这话，徐青山点头，说：“好，好，左书记请便，我会代为转达的。”
　　左开宇点头，随后转身跟着姜稚月离去。
　　徐青山突然出现，问话左开宇，左开宇自然没有详细说明去干什么，只是表示要请假。
　　所以，徐青山在左开宇走后，推开了县委书记褚辰良的办公室门，走进办公室后，说：“褚书记，这小左同志带着夫人离开了。”
　　褚辰良的办公室里，除开这位徐青山外，还有两个人，一个是副县长戴林，另一个则是刑侦大队长李红枫。
　　褚辰良听到这番话，说：“这位开宇同志来上任，就带着夫人上任，他那夫人还等在他办公室里，这两口儿是一刻也分不开啊。”
　　“戴林同志，你瞧瞧，这就是那位小左同志对待工作的态度。”
　　“上午风风火火到我们县里来上任，把工作任务丢给你们后，自己又带着夫人离开，这和夫人恩爱的过程中还抽出时间来工作，可谓是令人感动啊。”
　　副县长戴林也是一笑：“是啊，这位小左书记只知道立案调查，却不知道其中牵扯了多少弯弯绕绕，他太年轻了，怎么能让他来我们县当副书记，还兼任政法委书记呢？”
　　“市里和省里在任用干部上还是太过儿戏了。”
　　褚辰良一听，抽着烟，哈哈一笑：“戴林同志，你可能不知道，这位左开宇同志是有政绩傍身的。”
　　“他在壁州市赤马县搞教育改革，知道这事儿吗？”
　　戴林一顿，说：“哦，赤马县教育改革是他搞的？”
　　“我只听说去年省里之所以搞什么振兴乡村教育就是赤马县带的头，没想到，是他在赤马县搞教育改革啊。”
　　戴林一直是在公安系统工作，自然对教育系统的事情不了解，所以不知道左开宇是在赤马县搞教育改革。
　　褚辰良便说：“他搞教育应该是一把好手，但可惜，如今却非要来搞政法工作。”
　　“而且，一来就要破案，当自己是神探呢！”
　　随后，褚辰良看着李红枫，说：“红枫同志啊，既然这位小左同志给你下达了命令，你还是得去完成，但这件事你也知道，牵扯到另一个市县，所以，该灵活变动的时候尽量灵活一点，别认死理，明白吗？”
　　李红枫听出褚辰良的意思，他点了点头：“好的，褚书记。”
　　褚辰良便说：“那我也不留你们，你们走吧，记住我说的，我们市的政法委书记是夏为民同志，小左同志也是要听市委政法委的指示。”
　　“跟着市委政法委的指示走，不会错。”
　　“而小左同志呢，还是太年轻，跟着他走，免不了犯错。”
　　戴林与李红枫点头，说：“明白了，褚书记。”
　　褚辰良一笑：“明白就好，去吧。”
　　两人离开褚辰良办公室，走出办公室后，李红枫就问：“戴局，那我们刑侦大队就到长游镇走走过场？”
　　戴林低哼一声：“哼……怎么能走过场呢，要认真调查。”
　　“可如果南石镇不配合，那就不管我们的事情了。”
　　李红枫点头，表示明第901章万事多留心
　　左开宇与姜稚月走出县委大院的时候，遇到了王显军。
　　王显军正要上车，回市里。
　　左开宇上前，说：“王部长，不留下吃午饭吗？”
　　毕竟，王显军今天是来送左开宇上任的，且是市委组织部的领导，到了正谷县，理应有人安排宴席，在县委招待所或者县委食堂接待他。
　　可如今，王显军明显要离开正谷县。
　　现在可是饭点呢。
　　王显军瞧着左开宇，说：“开宇同志，今天下来，我看得明白，似乎正谷县的人不待见你啊。”
　　“根本不是按照流程走，完全是在敷衍了事，图一个快字。”
　　“怎么，开宇同志，你这上任是得罪了谁吗？”
　　姜稚月倒是一笑：“一群乌合之众。”
　　“都是夏为民在背后作祟。”
　　“不过无妨，一群臭鱼烂虾，该收拾的时候直接收拾就行。”
　　王显军愕然看着姜稚月，没想到眼前这个姑娘年龄不大，但口气很大啊。
　　他说：“姑娘，你竟然知道夏为民？”
　　“怎么，是得罪了夏为民吗？”
　　“若是得罪了夏为民啊，来正谷县的确是不好的选择。”
　　“这县委书记褚辰良就是个马屁精，之前拍市委书记与市长的马屁，现在知道夏为民有背景，有政治资源，只拍夏为民的马屁了。”
　　“夏为民哪怕是放个屁，他也会奉为金科玉律。”
　　“难怪上午都不给你走正常流程，直接召开大会，让你发言。”
　　王显军啧啧摇头，觉得左开宇在正谷县的日子难熬了。
　　左开宇没有答话。
　　王显军便说：“正谷县的饭难吃，我就不吃了，开宇同志啊，既然来了，那还是要好好工作的。”
　　“我这人也没什么能力帮你，只能说几句宽慰你的话，再见了。”
　　左开宇点头，说：“王部长，感谢你今天送我到正谷县上任，他日到北睦市，我奉还今天欠下的这顿饭。”
　　王显军哈哈一笑：“不打紧。”
　　随后，王显军上车离去。
　　左开宇却在原地思考了片刻，他对姜稚月说：“稚月，这位王部长提醒了我，既然这位县委书记是个马屁精，我想我在正谷县办事必然遇到许多阻挠。”
　　“我得留一手，否则什么时候被人摆一道都毫无察觉。”
　　姜稚月点头：“对，有这个必要。”
　　但随后，她又说：“谁真敢乱来，必然让他付出惨重的代价。”
　　左开宇上车后，姜稚月开车出发，他便给县委办公室打了电话，表明自己的身份，要了副县长兼县公安局局长戴林与刑侦大队长李红枫的电话。
　　他想了想，直接打给了李红枫。
　　“红枫同志，是我，左开宇。”
　　李红枫接到左开宇的电话，回答说：“左书记，你有什么指示？”
　　左开宇说：“红枫同志，到了长游镇后，一定要到南石镇去请求协助，他们会答应你的请求的，明白吗？”
　　李红枫笑着应道：“好的，左书记。”
　　随后，电话挂断了。
　　李红枫盯着手机冷笑一声：“年轻人真是年轻人，把任务交给我们，自己带着老婆去玩乐了，现在还不忘给我打电话，提醒我怎么办案。”
　　“还是县委褚书记说得好，在陪夫人的时候抽出时间工作，值得学习啊……”
　　“还去南石镇请求协助，一个小小的派出所，能帮上什么忙？”
　　李红枫讪笑着，开车返回县公安局刑侦大队。
　　回到刑侦大队后，他调遣了刑侦二中队，一行五个人，出发前往长游镇。
　　……
　　姜稚月开车，进入了汉州市地界。
　　正谷县与丹云县本就紧紧挨着，所以从正谷县到丹云县花费不了太多时间。
　　而且，开车的人是姜稚月，她是军队出身，在认路识路上也是一把好手，根据国道以及省道上的路标，她能准确找到丹云县县城所在位置。
　　到达丹云县后，直奔丹云县委大院。
　　在县委大院门口，停着一排排车子，开道的警车是汉州市一号警车，是汉州市副市长兼市公安局局长的车子，直接表明市委书记就在这里。
　　门口有人站岗，左开宇表明身份后，便有人前来迎接左开宇，带着左开宇与姜稚月进入县委大院内，去见岳学东。
　　岳学东在与丹云县委书记与县长谈话。
　　市委秘书长敲门，对岳学东说：“岳书记，开宇同志到了。”
　　岳学东的声音从里面传来：“请他进来吧。”
　　左开宇与姜稚月进入房间，岳学东看着左开宇，微微一笑，他没有起身迎接的打算，只是示意左开宇先坐下。
　　可当岳学东看到姜稚月后，他稍稍犹豫了一下。
　　虽然不认识姜稚月，但岳学东早就知道左开宇背后有一个政治大家族，如今看姜稚月那非凡气度，猜测道这位姑娘莫非就是左开宇背后的政治大家族？
　　岳学东不由起身，说：“开宇，这位是？”
　　左开宇便介绍起来：“岳书记，她叫姜稚月。”
　　随后，给姜稚月说：“稚月，这位就是岳书记。”
　　姜稚月微微点头，率先开口，说：“岳书记，你好。”
　　岳学东瞬间反应过来，眼前这位姓姜，那看来，就是京城姜家的人，他赶忙上前，主动伸出手：“姜小姐，你好。”
　　姜稚月与岳学东握了握手。
　　随后，几人坐下。
　　岳学东盯着左开宇，说：“开宇啊，怎么就去北睦市了呢？”
　　左开宇笑了笑：“岳书记，说来话长。”
　　岳学东便说：“那就说正事吧，你说发生了一起抢劫行凶案，在南石镇与长游镇的交界处，是吧？”
　　左开宇点了点头。
　　岳学东就看着丹云县的县委书记与县长，问：“两位，这件事目前是什么情况？”
　　丹云县的县委书记与县长皆是摇头，说：“岳书记，南石镇没有向县里面汇报啊。”
　　岳学东一顿，说：“怎么回事？”
　　丹云县委书记李春喜忙说：“岳书记，我马上给南石镇的党委书记打电话。”
　　岳学东说：“好，就在这里打，问一问是什么情况。”
　　“既然是抢劫行凶案，这是刑事案件，为何不报！”
　　李春喜立刻拨通了南石镇党委书记的电话，一番通话后，李春喜深吸一口气说：“岳书记，是有这件事，但是南石镇说，这起案子是隔壁正谷县的案子，与我们无关，所以没有上报。”
　　岳学东一听，冷声道：“什么叫与我们无关？”
　　“刚刚开宇同志说得很清楚，这起案件是发生在南石镇与长游镇的交界处。”
　　“既然是交界处，南石镇的派出所就必须出警，若是这起案子确实不属于我们管辖区域，再移交案件不迟，这点规矩都不懂吗？”
　　“南石镇的党委政府干什么吃的？”
　　听到这话，丹云县的县委书记李春喜头冒冷汗，他是真没想到会有这么一件事发生。
　　他还以为左开宇是来拜访岳学东的，没想到左开宇是来找丹云县麻烦的。
　　李春喜赶忙回答岳学东：“岳书记，既然是刑事案件，那我马上让县公安局的刑侦大队出警，到南石镇去立案调查。”
　　岳学东点头，说：“越快越好，既然是刑事案件，这件事就拖不得。”
　　李春喜马上给县公安局打电话，让县公安局的刑侦大队出发，前往南石镇查案。
　　左开宇随后起身，对岳学东说：“岳书记，我也得赶往南石镇，因为对面长游镇有我们县公安局的刑侦大队，我到了，可以让两县刑侦大队合作查案，这样更有利于侦破此案。”
　　听到这话，岳学东点头，说：“好，开宇，去吧。”
　　左开宇点头，也感谢了李春喜，说：“感谢李书记。”
　　李春喜忙说：“应该的。”
　　左开宇随后离开丹云县委大院，又出发前往南石镇。
　　左开宇是与丹云县的刑侦大队一同到达南石镇的，丹云县公安局的刑侦大队长名叫贾紫金，戴着墨镜，高高瘦瘦的。
　　他主动联系了左开宇，显然是县委给他打了招呼。
　　贾紫金上前，问：“是邻市邻县的左书记吗？”
　　左开宇点了点头。
　　贾紫金伸出手：“我叫贾紫金，特来协助左书记调查此案。”
　　左开宇说：“感谢紫金同志。”
　　贾紫金便问：“左书记，你们县就来了你一个人吗？”
　　“而且，你是书记吧，怎么亲自来查案呢？”
　　“你们县的刑侦大队没来吗？”
　　左开宇算了算时间，说：“他们应该到了，我们先到派出所去，说不定他们在派出所呢。”
　　贾紫金点了点头，说：“也是。”
　　随后，一行人赶往南石镇的派出所。
　　到了南石镇的派出所，所长孙涛出来迎接，笑着说：“贾队长，欢迎欢迎，刚刚王书记来了电话，让我们派出所务必配合你们查案。”
　　贾紫金点点头，给这位所长介绍了左开宇。
　　听到是邻县的县委副书记兼政法委书记，孙涛很是恭敬，没有怠慢，让人泡了茶，送到左开宇面前。
　　左开宇就问：“孙所长，我们县的刑侦大队到了吗？”
　　孙所长一顿，摇了摇头，说：“没人来啊，你们县也来了刑侦大队吗第902章封锁青石桥
　　左开宇见孙涛的反应，就知道李红枫还未到南石镇派出所来。
　　他就拿出手机来，给李红枫打了电话。
　　此刻，李红枫带着刑侦大队的几人正在长游镇上的一家茶楼里喝茶。
　　长游镇派出所所长陪同，镇党委书记才刚刚离去。
　　方才，几人才对刘清雪的案子进行了分析，长游镇党委书记以及派出所的所长一致认为这起案子不关长游镇的事情，是发生在南石镇的。
　　所以，他们觉得没必要上心，索性就在茶楼里喝着茶。
　　这时候，左开宇的电话打过来，李红枫示意众人噤声。
　　他接通电话：“喂，左书记。”
　　左开宇直接问：“李队长，案情了解得怎么样了？”
　　李红枫回答说：“左书记，根据我们的走访调查，这起案子主要还是发生在南石镇境内。”
　　左开宇听罢，说：“是吗？”
　　“既然发生在南石镇境内，你们到南石镇那边去进行调查过吗？”
　　李红枫想了想，说：“左书记，去过了，我们去了，南石镇的人不欢迎我们啊，让我们赶紧走。”
　　“他们说，既然案子是发生在他们那边，那就是他们的事情，我们不需要多管闲事。”
　　左开宇是开着免提的，盯着南石镇的派出所所长孙涛。
　　孙涛是气得吹鼻子瞪眼，他想要发作，却还是忍了下来，没有说话。
　　左开宇就继续说：“是这样吗？”
　　“那李队长，你说说你的想法吧，接下来这起案子该怎么办？”
　　李红枫想了想，回答说：“左书记，这起案子还是得让南石镇那边来立案调查，我们最多提供一下伤者的资料。”
　　左开宇便又问：“那你们去青石桥了吗？”
　　李红枫回答说：“去过了，什么东西都没有，找不到任何线索。”
　　左开宇直接说：“那就再去找。”
　　李红枫有些不耐烦，这什么都找不到，还去找什么找啊。
　　但他不能抱怨出来，便应付左开宇说：“好的，左书记，我们又去找。”
　　随后，李红枫挂断了电话。
　　他叹了一声，对众人说：“同志们，我们还得去青石桥找线索。”
　　听到这话，这群人大骂起来：“李队，还找什么找啊？”
　　“我们找了这么久，什么都没有发现，再找一遍能发现东西吗？”
　　李红枫讥笑了一声，说：“自然是什么都找不到，但这是县委副书记的吩咐，我们还是要听从指示。”
　　“这样吧，大家都累了，派一个人去就行。”
　　“去转悠一圈，然后回来。”
　　众人一听，都开始推脱起来，不想再去青石桥转一圈。
　　毕竟，从镇子这边到青石桥去，也得走上十几分钟呢。
　　李红枫冷声道：“必须得有一个人去，这是命令，谁去？”
　　终于，有人举手，说：“李队，我去吧。”
　　这人叫黄立，他坐在角落，默默看着眼前这一切，如今主动请缨，表示要再去青石桥转一圈。
　　李红枫盯着黄立，说：“那你去吧，转一圈就回，别耽误太久时间，我们还得赶回县里。”
　　黄立点头。
　　随后，黄立从茶楼出来，徒步前往青石桥。
　　当黄立到达青石桥的时候，黄立震惊了。
　　他发现青石桥竟然被拉起了警戒线，有许多警察站在青石桥上，正在桥上仔细寻找线索。
　　甚至，还有警察下到了青石河里，在河里寻找线索。
　　黄立靠近青石桥时，被一名民警拦下，说：“青石桥暂时封锁，你们要过桥，从其他桥过吧。”
　　黄立忙问：“你们是南石镇的警察？”
　　民警点头：“对。”
　　黄立又说：“意思是现在丹云县对女教师被抢劫一案进行立案调查了？”
　　民警瞪着黄立：“你什么人啊，问这么多干什么？”
　　黄立忙说：“我是正谷县公安局刑侦大队的刑警，我也是来对这个案子进行调查。”
　　民警一听，冷笑一声：“前两天没见你们正谷县的警察来立案调查，现在来了？”
　　“听说你们县的政法委书记在我们县里呢，所以才急着跑来对这个案子进行立案调查？”
　　黄立一顿：“啊，我们县的政法委书记在你们县？”
　　民警笑着说：“不，准确的说在我们镇，就在桥对面呢，我们现在搜集线索，就是向他做汇报。”
　　黄立有些诧异，觉得不可能，正谷县的政法委书记怎么可能到邻市邻县去指挥办案呢。
　　民警见黄立不信，便说：“还不信？”
　　“是不是姓左，很年轻，三十左右的年纪，带着一个漂亮姑娘。”
　　黄立愕然。
　　他听李红枫形容过左开宇，很年轻，姓左，身边跟着他的夫人，这不一一对应上了？
　　黄立赶忙拿出手机来，打给李红枫，说：“李队，青石桥被封锁了，南石镇正在调查这个案子，听说我们县的政法委书记就在南石镇。”
　　李红枫听到此话，很是惊讶，觉得不可能。
　　他说：“怎么会呢？”
　　“南石镇那边会主动调查这个案子？”
　　“难不成他们已经掌握了案子的什么线索吗？”
　　“还有，我们县的政法委书记怎么可能在南石镇呢。”
　　黄立忙说：“李队，南石镇的民警说了，姓左，带着一个漂亮姑娘，还很年轻，这不是左书记吗？”
　　李红枫听到这么详细的描述，他暗叫不好。
　　左开宇这是带着夫人去邻市邻县进行请求协助了啊。
　　而且，还得到了邻市邻县的协助。
　　李红枫赶忙说：“你在桥边等着，我们马上赶来。”
　　李红枫下达命令，所有人立刻赶往青石桥。
　　不多时，李红枫赶到了青石桥，却依旧被拦在石桥外，不准他们进入桥上。
　　这时候，左开宇出现在了桥上。
　　李红枫盯着左开宇，脸色苍白。
　　左开宇走到李红枫等人面前，说：“李队长，不用你们了，你们若是想继续骗人，就回县里去吧，我左开宇做事，只办实事，不办假事。”
　　“骗我，我可以理解，因为你们要应付上级。”
　　“但是，你们若是骗了人民，人民是不会原谅你们的。”
　　李红枫看着转身离去的左开宇，他想起县委书记褚辰良说的话，褚辰良说，左开宇带着夫人离开，肯定是去放松玩耍了，所以他才如此懈怠。
　　却没想到，左开宇竟然到了邻县。
　　如今左开宇带着邻县的警察在查案，他们只觉得丢脸。
　　果不其然，戴着墨镜的贾紫金也上了桥，说：“李队啊，好久不见，这起案子，我们丹云县接下了，你们正谷县好好休息吧，毕竟，你们的书记都在我们这边呢。”
　　“李队，毕竟这是一起大案，你们办一办小案是没有问题的，大案子还是得交给我们来。”
　　贾紫金嘲讽了李红枫，随后也是转身离去。
　　李红枫是气得咬牙切齿，脸色苍白，但此刻，却无能为力，因为他们连青石桥都上不了。
　　左开宇从青石桥离开后，南石镇的派出所已经把所有监控调出来。
　　所长孙涛走到左开宇与贾紫金面前，说：“贾队长，左书记，监控都调出来了。”
　　“那位女教师出现在监控的次数不多，都是走我们镇上的小巷道，显然对我们镇子的路况是很熟悉的。”
　　“中间有一个正街的监控，拍到了她跑着从监控消失的画面，但是后面并没有人追她呢。”
　　左开宇问：“监控拍到她被抢劫，被用刀伤害的画面了吗？”
　　孙涛摇头。
　　贾紫金说：“把调出来的监控回放一遍，我来看。”
　　“出现受害者画面时，就慢放。”
　　孙涛点头，说：“好，贾队长。”
　　随后，贾紫金开始仔细查看调出来的监控画面。
　　他看了一遍又一遍，说：“切换画面，切到上一条街。”
　　孙涛让民警切画面。
　　这个镜头很平静，因为是早晨，七点左右，这条街上还一个人也没有。
　　当时间来到七点二十分左右，出现了一个人。
　　贾紫金直接说：“放大，就是这个人，他怀里藏着东西。”
　　随后，画面放大，左开宇也清晰的看到，这个人怀里藏着一把刀。
　　但是转瞬即逝，这个人消失在了画面里，显然，他进入了监控盲第903章确定犯罪嫌疑人
　　监控中，这个出现了仅仅十余秒就消失的人，已然成为重点关注对象。
　　监控画面定格在他身上，贾紫金对监控画面进行分析。
　　他说：“这个人应该很年轻！”
　　左开宇看着贾紫金，问：“贾队，如何看出来的？”
　　监控中，此人戴着帽子，浑身裹得很严实，根本看不出来年纪。
　　所以，左开宇询问贾紫金。
　　贾紫金淡淡一笑：“看他走路的姿势，他走路的姿势是在模仿电影中的古惑仔。”
　　左开宇豁然开朗，按照贾紫金所说，确实可以推断此人很年轻。
　　贾紫金又继续说：“他体型应该不胖”
　　“走起路来的动作很利落。”
　　左开宇点了点头。
　　姜稚月便问：“看得出来身高吗？”
　　贾紫金一笑：“一米七左右。”
　　左开宇点头，说：“那现在就差相貌了。”
　　贾紫金说：“可以从其他监控中找到此人的相貌。”
　　“只是要花费一些时间。”
　　左开宇点头，说：“好，贾队。”
　　贾紫金随后召集了一众人，将有犯罪嫌疑人的监控录像放给他们看，然后说：“多看几遍，注意他走路的细节。”
　　“通过这个细节，我们去仔细看其他的监控录像，找到这个人。”
　　“当然，现在很多年轻人深受电影中古惑仔的影响，或许都会模仿一下，所以，此人还有特征，就是不胖，一米七左右，二十余的年纪。”
　　这些都是刑警，干了多年的刑警，他们对找人认人深有研究，贾紫金这些话说完，他们就记下了。
　　这边，贾紫金带着刑警们开始逐个翻看监控录像，全镇的监控录像，要找出这个戴着帽子的犯罪嫌疑人。
　　另一边，南石镇的镇党委书记与派出所的所长孙涛在另一个房间中见左开宇。
　　这是他们县委书记李春喜特意安排的，向左开宇汇报这起案件的一切起因经过。
　　左开宇盯着派出所的所长孙涛，问：“孙所长，长游镇不立案调查，你们也不立案调查，甚至都没有向县委汇报，是觉得这是一件不起眼的案子吗？”
　　孙涛忙说：“左书记，并非如此。”
　　“你刚刚也看监控了，监控当中，实在是没有什么怪异的地方啊。”
　　“若非是贾队长慧眼如炬，我们怎么能发现那犯罪嫌疑人在我们南石镇出没呢？”
　　“而且，受伤的教师是长游镇的教师，我们派出所是召开了会议的，觉得应该是熟人作案，不然怎么会在青石桥对受害者动手呢？”
　　“而且，这个女教师是到南石镇交猪肉钱的。”
　　“我们南石镇有一个养猪场与屠宰场，提供猪肉给附近的菜市场以及学校。”
　　“所以长游镇附近的村小学也都是到这个屠宰场交钱批发猪肉。”
　　“偏偏就是这个女教师被抢劫，说不过去啊。”
　　左开宇听着孙涛的解释，倒也觉得这番解释在理。
　　的确，从监控中是看不出任何情况，所以南石镇没有去管这件事。
　　但是现在看来，这名凶手还真有可能是在南石镇作案，刘清雪一路向回跑，最终在一个没有监控的地方被抢劫，然后还被捅了刀子。
　　左开宇说：“如此说来，反倒是正谷县那边没有及时立案，与你们同步消息，是吧？”
　　孙涛笑了笑：“左书记，若是对面的派出所请求协助，我们肯定把监控给他们看，可他们就是没有人来啊，难不成我们自己把监控送过去？”
　　左开宇点头，说：“我明白了。”
　　这个会议到此结束，左开宇等着贾紫金等人逐个观看监控录像。
　　三个小时后，已经是晚上，贾紫金走出房间，对左开宇说：“左书记，很难。”
　　“全镇背影以及走路相似的人有七八个，这七八人中，我们通过其他特征对比，排除了五个，还剩下三个人。”
　　“这三个人，一个开车离开了南石镇，另外两个是南石镇本地人。”
　　“是立刻将在南石镇的这两个人抓起来问话吗？”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇说：“若是这两个人都排除了，那么最后的嫌疑人就是开车离开南石镇的人，是吧？”
　　贾紫金点头：“对。”
　　左开宇说：“那就马上找到另外两个人，对他们进行审讯，若是不是，那么就重点调查开车离去的那人。”
　　贾紫金深吸一口气，说：“希望是这两人中的一人。”
　　“若不是，那就是开车离开南石镇的人，他开车离开南石镇，我们又要到其他地方去找他，这会加大我们查案的难度。”
　　左开宇点头：“希望吧。”
　　随后，贾紫金就带队，去抓还在南石镇的两个犯罪嫌疑人。
　　但是左开宇却有预感，他觉得犯罪嫌疑人就是驾车离开南石镇的那位。
　　然而，破案可不是靠猜测，所以，左开宇只能等待抓捕两人后对他们的审问结果。
　　又是三个小时，审问结果出来，确定两人不是犯罪嫌疑人。
　　贾紫金直接瘫坐在椅子上。
　　他深吸一口气：“他娘的，老子的直觉没错，还真是那驾车离开南石镇的人，犯了罪，不跑留着被抓吗？”
　　“又浪费了三个小时。”
　　随后，贾紫金将案件上报给县公安局，请求县公安局下的交管局的协助，立刻查找从南石镇离开那辆车的踪迹。
　　车牌号看得清，给到交管局后，是在凌晨三点传来的消息，这辆车到达了汉州市市区。
　　姜稚月带着左开宇从南石镇离开，到丹云县，又从丹云县出发，前往汉州市区。
　　到了汉州市区，汉州市的交管局又开始查车子，终于，在第二天早上的八点，找到了那辆车。
　　贾紫金带队，立刻赶往那辆车的停放处。
　　同时，这辆车的主人也找到了，才知道是一辆被盗车子，且这辆车不是在汉州市失窃的，而是在长乐市失窃的。
　　贾紫金在那辆车的停放处蹲守了一个上午，什么线索也没有发现。
　　他选择返回交管局，调监控，查这辆车停放时司机下车的监控录像。
　　最终，查到了监控录像，且司机是正脸朝着监控摄像头，没有戴帽子，虽然画面有点模糊，但是大概模样能够看清楚。
　　终于，犯罪嫌疑人的容貌被贾紫金找出来。
　　他盯着眼前这个人，说：“就是他了，百分百是他，他下车的时候，还不忘摸了摸兜里的匕首……”
　　左开宇得到消息后，赶往监控中心。
　　贾紫金把犯罪嫌疑人指给左开宇看，说：“左书记，应该就是他了，和南石镇那人走路的姿势完全一样，体型与身高也差不多。”
　　左开宇仔细盯着眼前这个人的照片，他是似曾相识。
　　左开宇眉头紧紧锁起来，他在努力思考，到底在什么地方见过这个人。
　　终于，左开宇想了起来，是他，原来是他。
　　左开宇咬着牙，怒声道：“混蛋，竟然是这个混蛋东西！”
　　姜稚月愕然，她看着左开宇，问：“开宇，你认识这个人？”
　　左开宇点头，说：“不算认识，但有过一面之缘第904章制定绩效考核
　　这个人叫李专。
　　左开宇和他有过一面之缘。
　　且这一面之缘，是左开宇将其抓住，送进派出所的一面之缘。
　　那是在长乐市的时候，和壁州驻省办主任鲁金虎在壁州酒店后面吃烧烤，一个胖女人被偷了包，是左开宇一路追赶，最终追到这个小偷。
　　这个小偷就是李专！
　　李专被交给警方后，左开宇也就没有过多的在意这件事，却没想到，这个李专竟然会到北睦市与汉州市交界处抢劫。
　　贾紫金听完讲述后，说：“左书记，有名字就好，我们马上去查他。”
　　左开宇点头，说：“务必迅速抓到他。”
　　贾紫金点头，说：“一定完成任务。”
　　贾紫金随后带着一众刑警们前去抓捕这个犯罪嫌疑人李专。
　　找到了犯罪嫌疑人，左开宇得回正谷县。
　　姜稚月也要返回京城，她本是来送左开宇到苍水县任县长的，最终却变成左开宇到正谷县任县委专职副书记兼政法委书记。
　　如今，左开宇也已经上任，她还没有与左开宇成婚，自然不能留在正谷县。
　　左开宇送姜稚月上车后，汉州市这边派车，送左开宇返回北睦市的正谷县。
　　回到正谷县后，左开宇还没有住处，毕竟他上任当天就离开了正谷县，去到了邻市邻县办案。
　　如今回到正谷县，又赶上县委下班，因此左开宇是直接住到了县委招待所。
　　在县委招待所住了一天后，左开宇第二天早上，去往县委大院上班。
　　他到了办公室后，县委办的副主任董凯赶忙迎上前，说：“左书记，你回来了。”
　　“你办公室已经重新打理过，办公桌椅，沙发都换过，还有什么需要吗？”
　　“需要字画吗，要什么样的字画，你都可以告诉我。”
　　左开宇盯着董凯，说：“董凯同志，你是一直在等我回来吗？”
　　董凯点了点头，笑着说：“我昨天早晨来过一次，见左书记未归，就想着趁着这个时间，帮左书记把办公室重新打理一下。”
　　“之前左书记的夫人说她来布置左书记的办公室，所以，我只是更换了办公桌椅，以及两个沙发，其他都没有动。”
　　左开宇盯着董凯一笑：“董凯同志，你辛苦了。”
　　“我夫人已经离开正谷县，所以，办公室的风格不重要，你看着布置就行。”
　　董凯听罢，点头说：“好的，左书记。”
　　左开宇随后又问：“董凯同志，以后我有什么事情，都是找你吧？”
　　董凯点头，他回答说：“左书记，你找我就行，以后我专门对接你的工作。”
　　在县委这边，县委办主任主要是对接县委书记，办公室还另设有几个副主任，这几个副主任中，常务副主任主要工作是主持办公室日常事务，向县委办主任汇报。
　　剩下的几个副主任，各兼着其他重要科室的科长与主任。
　　当然，其中还得空出一个人对接县委专职副书记。
　　一般情况下，对接县委专职副书记的办公室副主任兼着督查室的主任，但是董凯没有兼任，一个兼职都没有。
　　他是很空闲的副主任，所以被派遣来对接左开宇。
　　原因很简单，在县委办当中，其他副主任以及县委办主任都不喜欢董凯，觉得董凯为人处世有问题，所以对他很是排斥。
　　如今左开宇到任，众人自然推荐他去当左开宇的对接副主任。
　　左开宇得到董凯的确认，以后的工作由董凯来对接后，他便直接说：“董凯同志，那好，你接下来帮我做一件事，去问一问县委褚书记是否有空，我有工作向他汇报。”
　　董凯点头，说：“好的，左书记。”
　　董凯去往褚辰良办公室，敲门询问褚辰良的秘书。
　　褚辰良的秘书听罢，说：“褚书记今天很忙，若是今天要找他汇报工作，我得需要先请示他，得到他的同意。”
　　董凯也就点头，说：“那你告诉褚书记一声，是左书记要向他汇报工作。”
　　董凯的秘书点头，随后，他进入褚辰良办公室中，询问褚辰良的意思。
　　不多时，褚辰良的秘书返回来，对董凯说：“董主任，褚书记说，下午四点左右，让左书记到他办公室进行工作汇报。”
　　董凯点头。
　　他随后去往右侧，左开宇的办公室，对左开宇说，下午四点，褚书记见左开宇。
　　随后，董凯继续说：“左书记，给你安排了住所，在县委家属院，是一个三室一厅的房子，这是钥匙。”
　　董凯将一把钥匙放在左开宇办公桌上。
　　左开宇瞧了一眼，笑着问：“现在去安排的？”
　　董凯忙说：“左书记，昨天安排好的，刚刚想给你钥匙，你不是让我去问褚书记今天的工作安排吗？”
　　“我觉得，还是工作更重要一点，所以这把钥匙刚刚没来得及给左书记。”
　　左书记微微点头。
　　他对董凯很是满意。
　　当然，仅限于目前来说，左开宇对董凯很满意，以后的日子，还不好说。
　　随后，左开宇开始处理堆积在办公桌上的文件。
　　文件分为两部分，一部分是县委专职副书记需要审阅审批的文件，另一部分自然是政法委书记需要审阅审批的文件。
　　这些文件，左开宇看了个大概，并没有什么值得他去多留心，多注意的事情。
　　毕竟，他这个刚刚到任的县委专职副书记，能给他什么重要文件处理？
　　至于政法委那边，这个部门存在的意义就是协调下面公检法工作，汇报到他这里的事情大多数都是只需要签字就行。
　　重要的事情，是需要将公检法三部门齐聚，然后坐在办公室开会处理的。
　　下午四点，左开宇什么也没有带，就去县委书记褚辰良的办公室。
　　到了褚辰良的办公室，褚辰良抬眼看着左开宇，笑着说：“开宇同志，来了，赶紧坐。”
　　这时候，褚辰良的秘书给左开宇沏茶。
　　左开宇直接说：“褚书记，我有事情向你汇报一下。”
　　褚辰良一笑：“开宇同志，你是初到我们县，理应先休息一下，多了解一下，再正式进入工作状态的。”
　　“可你到任当天，就去了邻市汉州市请求协助，对女教师被抢劫一案进行调查。”
　　“听说你是在南石镇对这起案件进行了调查啊？”
　　“情况如何呢？”
　　左开宇说：“褚书记，我找你就是汇报这起案子。”
　　褚辰良点头：“你说吧，我听一听。”
　　左开宇便说：“犯罪嫌疑人已经明确，丹云县公安局的刑侦大队正在进行抓捕工作。”
　　“这个案子，接下来自然是丹云县那边继续办理，不会移交到我们县来。”
　　听到这话，褚辰良哈哈一笑：“开宇啊，所以说嘛，这个案子终究还是丹云县的，你说若是我们去立案调查了，那不是手伸太长，会被丹云县误会吗？”
　　左开宇淡然看着褚辰良，说：“褚书记，这件事已经不重要。”
　　“重要的是，我觉得当前公安机关应该加强绩效考核。”
　　“我准备制定一个方案，对公检法，特别是公安机关进行绩效考核。”
　　“有了这个绩效考核，我想，能够大大提高我们公安机关的办案效率。”
　　褚辰良愕然看着左开宇。
　　他没想到左开宇会直接到他办公室来上演这个新官上任三把火。
　　褚辰良沉思了一下，说：“开宇同志啊，这个考核标准是什么呢？”
　　左开宇回答说：“很简单，考核标准按照县里的老百姓标准来，只要县里的老百姓满意，那么就是达标，若是不满意，就是不达标。”
　　褚辰良盯着左开宇看了半晌，他嘴角不由轻抽了一下，说：“开宇同志啊，是不是操之过急啊？”
　　左开宇看着褚辰良，说：“褚书记，你的意思是不同意？”
　　褚辰良直接回答道：“就目前来说，没这个必要。”
　　左开宇听罢，点了点头：“好的，褚书记，我明白了。”
　　“我的工作汇报到此结束。”
　　说完，左开宇离开了褚辰良办公第905章满腹牢骚的戴林
　　县委政法委的工作包括对政法单位进行监督检查。
　　因此，县委政法委是可以依法对政法单位进行绩效考核的。
　　这个绩效考核，早就有其他县区在进行推进，且推进的一个核心点便是县委政法委书记是由县委副书记兼任。
　　因为县委副书记是五人领导小组的成员，对干部的任用起着至关重要的作用，所以兼任政法委书记的县委专职副书记能够推荐政法部门的绩效考核。
　　若是考核不合格，在五人小组中，凭借副书记核心位置，可以否定对绩效未达标的干部进行任用。
　　左开宇来正谷县任职虽然是临时决定的，但左开宇这几天都在做工作，研究这个政法委书记该如何当，研究县委的专职副书记应该做些什么工作。
　　这初上任第一天，政法单位中县公安局的工作人员就开始对他阳奉阴违，左开宇自然是要整治这种风气。
　　他不管是因为夏为民的高压政策让他们不想担责而阳奉阴违，还是因为县委对他这个突然到来的副书记并不满意而阳奉阴违，只要是懈怠工作，就必须整治。
　　这一次，刘清雪被抢劫伤害的发生地的确是在南石镇，被正谷县侥幸猜对了。
　　若不是发生在南石镇，而是在长游镇呢，正谷县的公安机关人员还如此的懈怠工作，他这个政法委书记以后还怎么干？
　　因此，左开宇决定，回到正谷县后，他就要推行政法机关的绩效考核。
　　特别是对公安机关的绩效考核。
　　但是，左开宇知道，想要推行这个绩效考核很难。
　　所以，他今天回到正谷县委后，找县委书记褚辰良进行汇报，直接表明，要对政法机关进行绩效考核。
　　如此做，便是打草惊蛇，他想看一看，整个县里，到底有多少人会反对他推行这个绩效考核政策。
　　在左开宇离开褚辰良办公室后，褚辰良立刻联系了副县长兼公安局局长戴林。
　　戴林急匆匆赶到褚辰良办公室，他笑着问：“褚书记，什么事啊，这么着急叫我来？”
　　褚辰良盯着戴林，冷声道：“还什么事，马上就要发生一件大事了。”
　　“知道刚刚左开宇找我汇报工作，他想干什么吗？”
　　戴林盯着褚辰良，摇了摇头。
　　褚辰良说：“他要在你们政法单位推行绩效考核。”
　　“这件事，我是原则上同意的，但我依旧先挡了下来，知道为什么吗？”
　　戴林很是错愕，忙说：“什么，他要推行绩效考核……不是，怎么这么突然啊。”
　　“他以为绩效考核想推行就推行啊？”
　　“他干过公安工作吗？”
　　“显然是没有嘛，以为什么都可以和绩效挂钩，竟然想在公安机关搞绩效考核。”
　　褚辰良盯着满腹牢骚的戴林，说：“戴林同志，你知道左开宇同志的绩效标准是什么吗？”
　　戴林摇头：“褚书记，是什么？”
　　褚辰良不由讪笑一声：“别人的绩效标准也不高，就是你们政法机关的工作得让老百姓满意。”
　　“若是老百姓不满意，那自然是考核不合格。”
　　褚辰良的话说得是似笑非笑，他盯着戴林，喝着茶，如同是一个看戏人。
　　果不其然，戴林听完褚辰良这些话后，气得直跺脚，当着褚辰良的面就开始骂：“褚书记，这左开宇就是个小孩子。”
　　“完全就是个小孩子。”
　　“他懂什么懂啊，还让老百姓满意就是绩效达标？”
　　“老百姓有多少要求，他知道吗？”
　　“这些要求当中，又有多少是合情合理的，又有多少是无理要求？”
　　“不仅如此，合情合理的要求当中，我们公安机关又能全部办好吗？毕竟，我们可不是给一个人办事，而是给全县的老百姓办事啊。”
　　“他嘴上说得简单，可考虑过我们吗？”
　　“他是副书记，是政法委书记，自然只需要动动嘴皮子，说什么我们就得去办什么，最后有了政绩是他的，因为他制定了考核标准。”
　　“可出了问题呢，是我们的，毕竟我们没有达成他制定的绩效考核。”
　　戴林的牢骚瞬间充斥在整个屋子里。
　　褚辰良听着，一句话也没有说。
　　戴林有些着急，盯着褚辰良，说：“褚书记，你不会真想答应他吧？”
　　“让老百姓满意，说着简单，可做起来有多难，我们是很清楚的。”
　　戴林继续抱怨着。
　　他满脸希冀的看着褚辰良，希望褚辰良能够说两句话，说两句公平公正的话。
　　褚辰良却就是一句话也不说。
　　直到戴林不再说话了，褚辰良才道：“戴林同志，你说完了吗？”
　　戴林眨了眨眼，点头说：“褚书记，我……我说完了。”
　　戴林才反应过来，他方才的牢骚是有点多了，发泄得太过肆无忌惮了，这里可是县委书记的办公室啊。
　　如今褚辰良盯着他，他心头有些毛骨悚然。
　　褚辰良开口说：“既然说完了，那就回去吧。”
　　“我叫你来，是告诉你这件事，不是让你发牢骚的。”
　　“你这一通牢骚，说得跟我同意了左开宇的考核似的。”
　　“我当然可以同意，毕竟，正如你所说，我同意了，下面做得好，那就是我的政绩，我也想要政绩啊。”
　　“可我毕竟是从基层一步步上来的，也确实明白你们的辛苦，所以，我挡住了他。”
　　“但左开宇这个人，我相信你也知道，他能为了一起刑事案件放弃去苍水县当县长，而来我们这里当县委副书记，说明什么？”
　　“说明他是一个办事不成就誓不罢休的人。”
　　“我能够拦下他今天，能拦下他明天吗？”
　　“还是说，你觉得发发牢骚，就能拦下他？”
　　“你也知道，他是小孩子，他年轻，既然知道，你不去想办法，在我这里发牢骚有用吗？”
　　被褚辰良教训一通，戴林脸色苍白。
　　他而后马上点头，说：“褚书记，我明白了，我知道该怎么做。”
　　褚辰良点了点头：“知道就好，去办吧。”
　　戴林离开了褚辰良的办公室。
　　他知道褚辰良是什么意思，那就是动用公检法三个政法机关联合反对左开宇的绩效考核。
　　只有这样，才能阻止左开宇推动绩效考核。
　　而且，以让老百姓满意为考核标准，这是一个县委领导能想出来的考核方法？
　　太儿戏了，实在是儿戏。
　　戴林回到办公室后，他没有多想，立刻给县公安局的常务副局长打了电话，让他马上召集局里的领导干部开会。
　　常务副局长一听，忙说：“戴县长，这都下班了呢，都准备离开局里了，而且几个大队的大队长说不定也早就下班了，戴县长，要不明天早上开会吧？”
　　戴林听到这话，气得破口大骂：“你们一群猪，马上就要被宰了，还想下班？”
　　“马上，给我全部叫回局里，等我到，我有重要事情宣布！”
　　“这件事，决定着你们是当人还是当猪。”
　　县公安局的常务副局长廖飞有些错愕，没想到戴林会突然发这么大的火。
　　毕竟，他和戴林关系不错，寻常时候开点小玩笑，戴林都是不会生气的。
　　如今，戴林竟然直接怒吼起来，还说什么要被当猪宰，这是戴林平日里根本说不出的话。
　　廖飞就赶忙说：“戴县长，我马上通知下去，恭候您到局里来。”
　　戴林回答说：“谁今天缺席，我第一个找他算账，赶紧通知下去。”
　　说完，戴林就怒气冲冲的离开办公室，离开了县委大院，前往县公安第906章凶手蹊跷的死去
　　李专。
　　人找到了。
　　但人……死了。
　　死得很蹊跷，尸体是在河边发现的。
　　这条河在汉州市的南汉区。
　　经过法医的尸检，确定李专是溺水而亡，而且，从尸体内，还检测出了大量的酒精。
　　法医说，李专是醉酒后溺亡。
　　左开宇得知这个消息后，很是诧异，怎么这个李专就这么死了？
　　赶到汉州市公安局后，汉州市公安局的常务副局长丁长虹接待了左开宇，他对左开宇说：“开宇同志，这个案子也算是结案了。”
　　“我们市局对这个李专前些日子的行踪仔细分析过，他的确去了南石镇，而且，在他藏匿的家中，我们搜出了他行凶的匕首。”
　　“还有，那名女教师被抢走的三万块他一分钱也没有动，藏在床上的床垫里。”
　　说着，这笔钱被转交到了左开宇手里。
　　左开宇苦笑一声，说：“案子就这么结束了吗？”
　　这位丁局长点了点头，说：“对，结案了。”
　　“我们再也没有其他线索能够继续追查下去。”
　　“若是这个案子有蹊跷，我想，得等那位女老师醒来，问一问她当时到底发生了什么。”
　　左开宇点了点头，说：“好的，丁局，感谢你们汉州市的公安机关。”
　　丁长虹笑了笑：“这是应该的。”
　　“若非是开宇同志你主动到我们市里来讲明这个案子，我们丹云县还真不知道发生了这么一起刑事案件。”
　　“也感谢你，以后，我们市县区还是要加强公安机关对任何案件的敏感性，不能因为一个交界处就疏忽。”
　　丁长虹还检讨一下当初对这起案子没有及时处理的疏漏。
　　左开宇点了点头，带着这笔钱离开了汉州市，返回北睦市。
　　他去了北睦市的人民医院。
　　医院里，刘青霜照顾着她姐姐刘清雪。
　　这是左开宇第二次到医院看望刘清雪，上次还是和姜稚月来，那时候没有看到，因为刘清雪还在抢救中。
　　如今，抢救回来了，但依旧昏迷不醒。
　　只能依靠营养液维持生命。
　　刘青霜看着走进来的左开宇，她赶忙上前：“左书记。”
　　左开宇微微点头，问：“医生怎么说？”
　　刘青霜苦笑一声：“医生说，命保住了，但能不能苏醒过来，就看有没有奇迹。”
　　左开宇看着满脸苍白的刘清雪，他轻叹一声：“你姐姐太可怜了。”
　　刘青霜无奈的一笑：“是呢。”
　　左开宇将三万块钱拿出来，说：“这是你姐姐被抢走的三万块钱。”
　　刘青霜很疑惑，忙问：“左书记，凶手抓到了？”
　　左开宇点头。
　　刘青霜咬牙切齿的说道：“左书记，一定要判这个混蛋死刑。”
　　“他简直是丧心病狂，为什么要这么对待我姐姐？”
　　“已经抢走我姐姐的钱了，为什么还要连续捅她这么多刀？”
　　“天杀的，他该现在就死。”
　　左开宇点了点头，说：“他已经死了。”
　　刘青霜愣住了。
　　真被自己给诅咒死了？
　　刘青霜忙问：“左书记，这么快就判处死刑了？”
　　左开宇摇头：“找到他的时候，他就死了，喝醉了酒，掉进一条河中淹死了。”
　　听到这话，刘青霜冷声道：“那是他遭报应了。”
　　“可我觉得，就这么让他死了，太便宜他了，应该枪毙他。”
　　左开宇转移了话题，说：“你姐姐的医药费够吗？”
　　犯罪嫌疑人已经死掉，而且根据汉州市公安局的调查，这个李专，从小是在孤儿院长大的，十八岁后，离开孤儿院，开始在外面浪荡，是没有家庭的。
　　所以，刘清雪的医药费，他死了就没有人能够赔偿。
　　刘青霜便说：“左书记，我好像记得我告诉过你，有一位好心姐姐，她帮我们付了所有的医药费。”
　　左开宇微微点头。
　　对，刘青霜是告诉过他这件事。
　　他便说：“是你家的亲戚朋友吗？”
　　刘青霜摇头，说：“不是，她说，她和你认识，让我们不用担心医药费的问题，她每周都会过来一趟，结算医药费的。”
　　左开宇一顿：“哦，是吗？”
　　左开宇想着，谁会这么好心。
　　就在这时候，门被敲响了。
　　刘青霜忙说：“左书记，应该就是那位姐姐……”
　　说着，她去开门。
　　打开门，走进来一个女人，左开宇定眼一瞧，还真是认识的人。
　　是柳晨希。
　　柳晨希诧异的看着左开宇，她没想到左开宇竟然也在这里，她忙说：“对不起，左先生，我来得不是时候，我马上离开。”
　　柳晨希转身就走。
　　左开宇忙说：“柳总，怎么就要走呢？”
　　“谢谢你帮这位姑娘垫付医药费。”
　　柳晨希转身看着左开宇，说：“左先生，你不是不想见到我吗？”
　　左开宇愕然，说：“哦，这话从何说起？”
　　柳晨希便说：“你两次救我，我只想报答一下你对我的救命之恩，可你都拒绝了我，显然你是不想见到我，所以我……”
　　左开宇摇了摇头：“柳总，你多想了，没有的事情。”
　　“前几次之所以拒绝你，是因为我有其他要事在身，没有时间赴约。”
　　“别误会。”
　　“这次，还是要感谢你，你垫付医药费很及时，你放心，这笔钱，我会代这位姑娘还给你的。”
　　柳晨希忙说：“左先生，这不是垫付医药费，我只是想帮一帮她。”
　　左开宇很是诧异：“哦，是吗？”
　　柳晨希便说：“我这几个月来，都在给乡村小学的孩子们送各种学习用品，那天得知有一位支教女老师被抢劫伤害，我赶到医院，准备捐献一点钱。”
　　“没想到见到了你，随后打听才知道，你认识这位伤者，似乎和她关系挺不错，所有，我就把她当成我的朋友，顺便将她的医药费给付了。”
　　左开宇听完后，说：“那还真是巧合。”
　　柳晨希一笑：“是呢。”
　　随后，她问：“刘姑娘目前情况如何？”
　　左开宇摇了摇头：“依旧不容乐观。”
　　柳晨希又问：“凶手呢？”
　　左开宇说：“死了。”
　　柳晨希也是很惊讶：“啊，死了，怎么回事？”
　　左开宇又告诉柳晨希凶手死掉的事情，听完后，柳晨希摇了摇头，说：“死得有点蹊跷啊。”
　　左开宇问：“柳总是发现什么了吗？”
　　柳晨希摇头：“没有，我只是感觉有些蹊跷，毕竟，要抓凶手的时候，凶手竟然醉酒掉进河里死了，如果说是巧合，也太巧合了。”
　　左开宇点了点头，说：“对。”
　　柳晨希问：“你说凶手叫什么名字，李专，好简单的一个名字啊……”
　　左开宇点了点头，说：“对，很简单的一个名字，仿佛是一个代号，与张三李四一样。”
　　“但也可以理解，因为他是在孤儿院长大的，而且，在未成年时期，多次逃离孤儿院，跟着外面的混混偷摸抢骗。”
　　“直到他十八岁离开孤儿院后，他就彻底走上了犯罪之路。”
　　“我当初还抓过他一次，因为他偷钱，这一次，被放出来后，竟然就开始抢劫杀人……”
　　柳晨希也点了点头。
　　她随后问：“是哪一个孤儿院？”
　　左开宇想了想，他记得丁长虹提起过这个名字，他随后想了起来，说：“对，孤儿院是长乐市的孤儿院，叫什么尊贵孤儿院。”
　　柳晨希听到左开宇的回答后，她眉头一挑。
　　她忙说：“什么孤儿院？”
　　左开宇说：“这名字是有点可笑，叫尊贵孤儿院，孤儿院能有什么尊贵的啊。”
　　柳晨希摇了摇头：“左先生，这个名字不可笑，我知道这个孤儿院。”
　　“但是这个孤儿院已经关闭了，知道为什么吗？”
　　左开宇问：“为什么？”
　　柳晨希说：“因为这个孤儿院虐待儿童。”
　　“听说，这个孤儿院里的孤儿浑身上下都是针孔，这件事当初上长乐市的新闻头版头条了。”
　　“最后，孤儿院在一夜之间关闭，那些被虐待的孤儿也全部消失不见了。”
　　“自此之后，这个尊贵孤儿院再也没有开过门。”
　　“如今已经废弃，听说马上就要拆迁了，要改造成商业广场。”
　　左开宇点了点头。
　　他深吸一口气，说：“原来这个孤儿院也是一个来历不明的孤儿院啊。”
　　柳晨希说：“既然那凶手出自这个孤儿院，是不是他精神有问题啊？毕竟被虐待过，所以才三番五次的逃离孤儿院，最终走上犯罪的道路。”
　　左开宇摇头：“没有。”
　　“他之前因为犯事，多次进过派出所，都没有检测到他精神有问题。”
　　左开宇与这个李专对过话，他当时感觉李专这个小偷是有点脑子的，逃跑的时候是专门挑昏暗的小巷子逃。
　　所以，左开宇觉得他不是一个有精神病的人。
　　可如今，柳晨希说，那孤儿院发生过虐待儿童的事件，且还因为此事关了门。
　　左开宇就在思索着，还有必要继续调查下去吗？
　　这些事情与刘清雪被抢劫伤害有关系吗？
　　毕竟这李专，死得太蹊跷第907章夏为民的签字
　　从北睦市人民医院离开后，左开宇并未直接返回正谷县，而是去了北睦市委。
　　到了北睦市委，左开宇去见夏为民。
　　左开宇特意打听过，夏为民下午要出差，离开北睦市一周。
　　所以，他才赶来北睦市委见夏为民。
　　见到夏为民后，夏为民让秘书给左开宇泡了茶，他说：“开宇啊，我时间很紧迫，下午要飞云海市参加一个活动。”
　　“你有什么事，咱们长话短说，就十分钟，如何？”
　　夏为民只给左开宇十分钟的交谈时间。
　　左开宇笑道：“夏书记，既然你很忙，那我争取在五分钟内讲清楚。”
　　“是这样的，此番我到正谷县上任后，兼任政法委书记，夏书记你也兼任政法委书记，可以说我们在工作内容大体相同。”
　　“正谷县与丹云县之间发生的抢劫案件，最终是由丹云县那边的公安局破了案。”
　　夏为民点点头，说：“既然已经破案，还有其他事吗？”
　　左开宇点头：“当然，丹云县那边的刑侦大队说，我们正谷县这边破不了大案。”
　　“意思就是说，我们北睦市这边的公安机关在破案能力上有所欠缺。”
　　“当然，这些话是从丹云县那边的公安机关讲出来的，北睦市公安机关的具体情况如何，其他县区我不清楚，但是正谷县的情况，我这几日深有体会。”
　　夏为民听完后，说：“开宇，你有什么想法？”
　　左开宇说：“我想以正谷县为试点，对全县的政法机关进行绩效考核。”
　　“如此，他们在办案，破案，以及工作当中才会投入百分百的精力。”
　　“夏书记，你觉得这个想法如何？”
　　夏为民听完后，没有说话。
　　左开宇笑着说：“当然，这是我的一点个人意见，我也是从其他省的县区了解到这一政策的。”
　　“只能是专职副书记兼任政法委书记，才可以推行这个绩效考核。”
　　“夏书记，你也是副书记兼任政法委书记，你若是有其他好办法，尽可以告诉我，我按照你的指示去执行。”
　　左开宇盯着夏为民。
　　夏为民虽然兼任着市委政法委书记，但其实，他更多的精力是放在市委与市政府这边。
　　市政府那边，他曾经是常务副市长，他在政府系统中，建立了一套属于他的办事流程，且这套流程中的核心人物都是他一手提拔起来的。
　　所以，他虽然是市委专职副书记，但其实市政府那边很多决策他都知道，也会参与进去，在潜移默化中影响着北睦市政府下达的每一份通知与指示。
　　市委这边，他是市委专职副书记，主管党风建设，在五人组中，他也拥有绝对的话语权，加之新来的市委书记龚胜雷在北睦市没有心腹可用，因此市委这边，他也是占据着上风。
　　他想任用的人，他点头，在市委常委会上，基本上半数的常委都会举手赞成。
　　若是他不想任用，他不点头，也有半数以上的常委不举手。
　　他唯一一次在市委常委会上失利就是在抉择正谷县政府县长这一人事任命上。
　　他投了现任县长杜品德一票，其他常委，又有四人投杜品德，但剩下的六人，竟然全部投了左开宇，这是龚胜雷提出的人选。
　　最终上报省委后，他给省委组织部那边打了电话，再次表明，杜品德同志更适合到正谷县担任县长。
　　所以，最终才有省委组织部采用名单上的次选杜品德到正谷县出任政府县长。
　　他事后经过了解与分析才知道，原来龚胜雷私下给那几名常委做了很多工作，讲了左开宇也是有政治资源的，反正就是说，左开宇到了北睦市，能够抗衡他夏为民。
　　是在这些话下，那几名常委才举手赞成了龚胜雷。
　　而今，左开宇是真的到了北睦市来，夏为民便想着，既然你龚胜雷觉得左开宇能够抗衡我，那我就告诉你龚胜雷，想让左开宇来抗衡我，痴人说梦，这左开宇，还不够格。
　　如今，左开宇到市委见他，竟然提出什么绩效考核，夏为民倒也想看看左开宇能够弄出什么动静来。
　　而且，他觉得绩效考核也是政法委对政法机关正常的监督权力，便想着答应左开宇。
　　且他的确有事，已经有车在等他，他要赶往长乐市，乘坐飞机飞云海市呢。
　　他便说：“开宇啊，既然你是向其他省的区县学习的工作经验，那我想，肯定是有值得借鉴的地方，这个绩效考核，我同意了。”
　　“但是，你记住，凡事还是需要因地制宜。”
　　左开宇看着夏为民，说：“夏书记，既然你同意了，我的绩效考核文件也带着，你给签个字吧，我下去后，直接执行。”
　　夏为民没想到左开宇准备这么充分，他还以为左开宇是先来汇报，然后再起草相关的考核文件，最后上报县委审批通过后传达下去。
　　因此，夏为民看着这一份厚厚的文件，他皱了皱眉，说：“开宇啊，我给你十分钟，你只要五分钟，现在已经过去三分钟，你让我看这么一叠厚文件，我得看到什么时候？”
　　左开宇笑着说：“夏书记，你不想看也行，我让市委龚书记看，他签字也一样吧。”
　　夏为民一听，左开宇这要去找龚胜雷，这是他政法委的事情，去找龚胜雷签字算什么。
　　他忙说：“不行。”
　　左开宇便说：“夏书记，你签了字，我还得回县委进行审批呢。”
　　夏为民想了想，既然还要回县委审批，那这个字可以签。
　　他就直接签了字，说：“我会给你们县的书记褚辰良同志打电话，让他仔细审批这份文件，若是这份文件不符合你们县的实际情况，是不能被通过的。”
　　左开宇点头一笑：“那是自然。”
　　随后，夏为民看了看时间，说：“开宇啊，超时了，你都六分钟了。”
　　左开宇接过夏为民签字的文件，说：“那夏书记赶紧走吧，我也马上回正谷县了。”
　　夏为民点头，他随后直接离开自己办公室，走得很匆忙。
　　目送夏为民离开，左开宇看着签字的文件，他淡然一笑。
　　随后，他去了市委书记龚胜雷的办公室。
　　龚胜雷已经知道左开宇要到市委来见他，他也就等着左开宇。
　　见左开宇出现，龚胜雷便是一笑：“开宇，是从夏为民同志的办公室过来的？”
　　左开宇点头，说：“龚书记，是的。”
　　“该不会怪罪我不讲主次吧。”
　　龚胜雷摆手：“什么主次，你毕竟也是副书记兼政法委书记，他也是副书记兼政法委书记，他是你的直接上级。”
　　“我嘛，还要靠后一点。”
　　左开宇便说：“龚书记，你是全市所有人的上级。”
　　龚胜雷轻叹一声：“可惜啊，名义上如此，实权就差了很多。”
　　左开宇说：“龚书记，我找你也有一个事儿，希望你在这份文件上签一个字，这是我们县政法委对政法机关的绩效考核方案。”
　　“刚刚夏书记才签了字。”
　　龚胜雷接过文件，他看了一眼，说：“呀，开宇，你这才刚上任多久，就弄出了这么一份细致的绩效考核文件来？”
　　左开宇笑道：“是借鉴来的。”
　　“我之前在元江省天泉市大业县任职，他们县是经济强县，也是由县委副书记兼任政法委书记。”
　　“他们已经施行几年的政法机关年终绩效考核，我就让他们把绩效考核文件给我传真了一份过来。”
　　“我在他们的基础上进行了修改，改成符合我们正谷县实际情况的政策。”
　　“当然，这份文件肯定还需要得到县委常委会的认可，但如今夏书记已经签字，我想你也签个字吧。”
　　龚胜雷微微点头，他阅读很仔细，说：“开宇啊，这一条，全县公安机关人员不及时出警处理人民群众的报警案件，绩效分直接清零。”
　　“这是你改的吗？”
　　左开宇摇头，说：“不是，这是大业县那边的政策。”
　　“我觉得挺不错，就保留了下来。”
　　龚胜雷便说：“那你这一条肯定是通不过的。”
　　左开宇说：“无妨，龚书记能通过，我相信正谷县的其他县委领导也是能通过的。”
　　龚胜雷摇头：“我通过了，下面的人也不一定。”
　　左开宇却是一笑，说：“龚书记，你若是签了字，往下，有人签字，往上依旧有人签字。”
　　龚胜雷愕然：“往上签字？”
　　左开宇点头：“当然，这份文件，从夏书记开始，逐级往上，我要去省里，找省委政法委书记签字。”
　　“省委政法委书记同意签字了，最后我再去一趟省委，找蒙书记也签一个字。”
　　龚胜雷没想到左开宇竟然打这个主意。
　　他哈哈一笑：“开宇啊，夏为民的签字是敲门砖，是吧？”
　　左开宇嘻嘻一笑，说：“对。”
　　“夏书记以为他签了字，我会往下签字，不，我是往上签字，签到最上面，再往下签字，到时候看一看县里这些不同意的人是不同意这上面签了名的谁第908章往上请求签字
　　左开宇下午又去了一趟长乐市。
　　他到省委找苗宪。
　　苗宪带着左开宇去见了省委政法委书记唐一新。
　　省委这边并未让省委专职副书记兼任政法委书记，所以唐一新只是政法委书记。
　　见到唐一新后，左开宇直入主题，说：“唐书记，你好。”
　　“这里有一份文件，烦请您过目一下，这份文件，已经得到了我们市委书记以及市委专职副书记的同意。”
　　左开宇将文件送到唐一新的办公桌上。
　　唐一新看了看文件，说：“这是份绩效考核文件？”
　　左开宇点头，说：“是的，唐书记。”
　　“这份文件是其他县多年来的经验，我拿过来后，再根据我们正谷县的实际情况进行了适当的调整与修改。”
　　“最终整理出这份文件来，就是希望得到省委的支持，我再下去执行。”
　　唐一新听完后，问：“开宇同志啊，为何突然有这样的想法呢？”
　　“绩效考核属于党委与政府下面督查室的职责，他们也在进行绩效考核，你这边专门为政法单位再出一个绩效考核文件。”
　　“会不会重复呢？”
　　左开宇笑了笑：“唐书记，不会。”
　　“党委以及政府督查室的考核是在特定条件下才能进行的，而我们政法委对政法机关的绩效考核是根据政法机关各项工作内容进行的。”
　　“也就是说，这份文件的绩效考核，完全是符合政法机关的考核，能够加强政法机关在工作上的责任落实情况。”
　　“若是党委以及政府的督查考核，有可能是抽查，也有可能会用其他单位的考核标准去考核政法机关。”
　　“而政法机关与其他单位机关是不同的。”
　　“因为政府机关是与老百姓接触最多的机关，也是有直接接触的单位机关。”
　　唐一新听到左开宇的解释后，他微微点头。
　　随后，他便说：“确实如此。”
　　“党委政府这么多机关单位，能真正与老百姓接触的机关单位，政法委机关中的公安局是最多的，也是最能深入老百姓生活当中的。”
　　“你说得很好，这就是政法委机关与其他政府单位不同之处，既然是为人民服务，理应单独为他们制定一套绩效考核标准。”
　　唐一新同意了左开宇的说法。
　　左开宇点点头，笑着说：“唐书记，您是高屋建瓴，一番话说到了精髓上。”
　　“我就是这个意思，政法委机关应该有一套独属的考核标准。”
　　“因为他们与人民群众最接近，若是对他们考核松懈了，考核偏差了，影响的其实是人民群众。”
　　唐一新哈哈一笑，他摇了摇头：“开宇同志，怎么就是我的高屋建瓴呢。”
　　“是你刚刚那套说辞，明显就是这个意思嘛。”
　　“我支持你的这套绩效考核方案。”
　　“而且，这套方案还是从其他县区拿来的，是有适用性的。”
　　说完，唐一新大笔一挥，在文件上签了字。
　　签完字后，唐一新说：“开宇啊，这份文件下发执行后，你需要每个月向我汇报一次执行情况。”
　　“如果情况很好，全省推行嘛。”
　　左开宇笑着说：“好的，唐书记。”
　　随后，左开宇离开了唐一新的办公室。
　　苗宪笑着说：“开宇同志，要见蒙书记吧？”
　　左开宇点头：“要见。”
　　苗宪便说：“那只有晚上下班了，下午蒙书记没有时间。”
　　左开宇想了想，说：“也好，那就晚上见面吧，正好，我也有其他事情去办，晚上我到蒙书记家里拜访他。”
　　苗宪点头：“好。”
　　从省委大院离开后，左开宇打了个出租车，他要去步行街和煦路。
　　到了和煦路，左开宇按照记忆中的路线前往柳晨希的金店。
　　上一次左开宇到柳晨希的金店还是跟着天星集团的小池总来的，他当时并未注意到金店的名字。
　　今天再来，左开宇看到金店的名字叫希望金店。
　　他推门进入金店，有服务员上前，欢迎左开宇的光临。
　　左开宇笑着说：“我找你们老板。”
　　服务员一听，说：“哦，是吗？”
　　“那请问先生有预约吗？”
　　左开宇摇头：“没有预约。”
　　服务员便说：“那对不起先生，您见不到我们老板。”
　　左开宇便说：“你可以去问一问她，说我叫左开宇，若是她还不同意见面，那我马上离开。”
　　服务员想了想，说：“那好，先生，您稍等。”
　　随后，服务员便进入金店的连廊，去往柳晨希办公室。
　　敲门进入柳晨希的办公室，柳晨希正在办公室里一个人喝酒，喝着红酒，她脸颊上透露着一抹红晕，犹如夕阳醉了。
　　她侧身卧在沙发上，穿着吊带衫，露出她雪白的肌肤，她双眼朦胧，看着进入办公室的服务员，轻声问：“有事吗？”
　　服务员说：“柳总，有人想见您。”
　　柳晨希看着服务员，又是喃呢一声：“哦，我不记得我今天约了谁啊。”
　　服务员说：“是呢，那柳总，我告诉他您有事吗？”
　　柳晨希点头，语气很坚定，说：“对，告诉他，我有事，不见。”
　　服务员说：“好。”
　　突然，服务员又想起来，说：“对了，柳总，他说他叫左开宇？”
　　正拿着高脚杯喝酒的柳晨希听到左开宇的名字，她浑身一个轻颤，手臂抖了一下，手中的红酒杯不自主的掉落下来，酒水洒了她一身，她赶忙起身，说：“你让他稍等几分钟，我见他。”
　　柳晨希的变化让服务员很是惊讶，没想到左开宇这个名字如此有魔力，竟然让柳晨希瞬间失神，连身体都失去了控制。
　　服务员点了点头，忙说：“好的，柳总。”
　　说完，她赶忙离开柳晨希的办公室，回到金店里，告诉左开宇，请左开宇稍等片刻。
　　左开宇点头。
　　大约等待了五分钟，左开宇看到柳晨希从里面走出来。
　　她身穿一条白色长裙，不施粉黛，似乎是轻飘飘的飘了出来，她脸颊依旧带着两抹红晕，笑看着左开宇：“左先生，没想到你会来，赶紧请，到我办公室坐一坐吧。”
　　上午两人才见过面。
　　在北睦市的人民医院，随后就分开了，左开宇去了北睦市委，柳晨希自然返回长乐市。
　　现在已经是临近晚上，左开宇与柳晨希再次相见，发现此刻的柳晨希与上午的柳晨希完全是两个人。
　　上午的柳晨希身穿职业套装，一身行头是干净利落。
　　而现在，则是十足的御姐范儿，举手投足之间，满是魅惑。
　　因此，左开宇直接摆手，说：“柳总，你的办公室就不去了。”
　　“我找你是有一点其他的事情，不知道柳总现在有空吗，能帮个忙吗？”
　　柳晨希赶忙答应下来，说：“当然可以，我很乐意为左先生效劳。”
　　“左先生，你说，什么事。”
　　这时候，服务员送上来两杯茶水。
　　左开宇看着柳晨希，笑着说：“柳总似乎喝了酒。”
　　柳晨希笑道：“一个人微醺，小酌了两口，不碍事的。”
　　左开宇才点了点头：“上午你提起了尊贵孤儿院，我从北睦市到长乐市，一路都在思考这个孤儿院，既然来了，我们就去这个孤儿院看一看，如何？”
　　柳晨希听罢，点头说：“好，左先生，你既然想去这个孤儿院看一看，我带你去。”
　　随后，她说：“只是我喝了酒……不能开车。”
　　左开宇笑道：“我开吧，你指路。”
　　柳晨希点头，随后柳晨希又去她办公室换了一套衣服，是一套运动服，然后才随着左开宇离开金店，前往那名叫尊贵孤儿院的废弃孤儿院。
　　已经是下午六点左右，车流量很大，到达废弃孤儿院的时候，已经是七点。
　　这个尊贵孤儿院现在是一点儿也不尊贵，藏身在一条巷道里，巷道左右两侧都是要拆迁的建筑体，一路往里面走，满是破败不堪的景象，已经长满了杂草。
　　左开宇走在前面，柳晨希带着电筒，她在后面跟着，低声道：“左先生，里面没有灯光呢。”
　　“要不……明天再来吧？”
　　左开宇转身看着柳晨希，说：“柳总，我晚上还要返回北睦市，明天还有工作要做，没有时间呀。”
　　“你若是害怕，你在外边等我吧，我自己一个人进去。”
　　柳晨希一听，她忙摇头说：“那怎么能让你一个人去冒险呢，我还是跟着你吧第909章夜探孤儿院
　　柳晨希想了想，她还是紧紧抓住了左开宇的衣服角。
　　左开宇笑了笑：“柳总，你很害怕。”
　　柳晨希忙说：“不怕。”
　　“有你在，我不怕。”
　　左开宇摇头，说：“我也是第一次到这里来，还是大晚上，我也怕。”
　　此刻，他们已经走到巷道的尽头，前面就是孤儿院，孤儿院的招牌还在，上面写着五个大字——尊贵孤儿院。
　　但是，孤儿院的大门被锁着。
　　不过，沿着孤儿院的围墙走下去，有一堵围墙是倒塌了的，所以可以从这堵倒塌的围墙进入里面。
　　左开宇与柳晨希跨过倒塌的围墙，进入到了孤儿院中。
　　孤儿院内，首先映入眼帘的是一片开阔的场地，这片场地上已经长满了草，都是从缝隙间长出来的。
　　在场地上，有许多运动设施，荡秋千，跷跷板，单杠……
　　这些设施在夜色下显得诡异且阴森，左开宇已经把柳晨希手中的电筒拿了过来，然后照射向四方，寻找进入孤儿院里面的大门。
　　左右扫了一眼，又整体打量了一下面前这栋建筑，一共四层楼高，能看到的全部是窗户，想要知道里面的构造，还是得进入这栋楼内。
　　左开宇找到了大门，他说：“柳总，走吧。”
　　柳晨希站在原地，她有些害怕，很是怯弱的说道：“我不敢进去……”
　　左开宇便说：“柳总，那你就留在这里？”
　　柳晨希犹豫了一下，她又咬了咬牙：“那，那我还是跟着你进去吧。”
　　说完，她这次是双手紧紧牵着左开宇的衣服，跟在左开宇身后。
　　到了进入大楼的门口，左开宇发现这道门也上了锁，但是这个锁就是普通的黄色大锁，早就锈迹斑斑，左开宇从一旁捡起了一块石头，直接砸下去，瞬间，锁开了。
　　随后，左开宇推开了门。
　　一股腐朽的气味扑面而来，令人窒息。
　　左开宇摇了摇头，柳晨希也是呛着了，连连咳嗽。
　　左开宇说：“捂住鼻子和嘴巴，少呼吸。”
　　柳晨希点头，她一只手抓着左开宇的臂膀，一只手捂住嘴鼻，然后跟在左开宇身后，往大楼里面走。
　　左开宇打着电筒，左右扫了扫，想看看能发现点什么，但是屋子内空荡荡的，什么也没有。
　　屋子内，很是安静。
　　左开宇轻咳一声，随后就传来了回音。
　　回音一响，柳晨希抓着左开宇臂膀的劲道更大了几分，她显然很害怕。
　　走到楼梯口，左开宇想上二楼，柳晨希再也不敢往上走，她摇了摇头，差点没有哭出来：“左先生，别……别再往上走了，我害怕，我真的害怕。”
　　“你看，这一楼都被搬空了，二楼三楼肯定什么都没有，我们还是别上去了。”
　　左开宇回头，看着柳晨希。
　　他把灯光照在柳晨希脸上，果真，柳晨希的脸色已经苍白，细汗从发丝间冒出来。
　　她咬着红唇，紧盯着左开宇，满脸的怯弱。
　　左开宇深吸一口气，想了想，说：“行吧，那就不上二楼了。”
　　“在一楼继续转一转，若是没有发现，我们就回去。”
　　柳晨希连连点头，她不由深吸了一口气，加速的心跳也才开始缓慢降下来。
　　左开宇继续在一楼扫视，电筒灯光扫过之处，皆是一片空白。
　　直到左开宇把电筒灯光停留在一堵墙上。
　　那堵墙上是一个黑板，黑板上写着两个字，感恩。
　　黑板上，还有一些照片，以及张贴着一些纸张。
　　左开宇靠近黑板，发现黑板上的照片已经出现风化迹象，留影的人已经模糊不清，根本看不出容貌来。
　　但是，大概可以看出来，这些照片是几个成年人和一群小孩子的合影。
　　照片看不清，但是黑板上还张贴着几张写满文字的纸张，字迹还是清晰可见的。
　　第一封信，是一个名叫六宝的男孩写的感恩信，字迹歪歪斜斜，左开宇认了半天，也只看了个大概。
　　大体意思就是感谢好心叔叔阿姨送来的文具，零食以及衣服和玩具。
　　又看了两封信，内容差不多。
　　直到第四封信，左开宇发现了一个称呼，而且，这句话的内容也值得左开宇注意。
　　这句话是这样写的：感谢尊叔叔建了这座孤儿院，让我们成为兄弟姐妹，成为家人，尊叔叔就是我们的爸爸，我想对尊叔叔说一声，我们爱您。
　　左开宇看得入神。
　　柳晨希也看着这些纸张上的内容。
　　她说：“左先生，你看，小孩儿说这所孤儿院是一个叫尊叔叔的人修建的。”
　　左开宇点头：“我看到了。”
　　“尊叔叔，尊贵孤儿院，这个尊字，是取自修建开设这座孤儿院的人的名字。”
　　柳晨希点头。
　　他随后说：“那么这些已经风化的照片中肯定有那位尊叔叔的留影，只是可惜，没有一个人的容貌留下来。”
　　柳晨希也就仔细看了起来，她看了片刻，摇头说：“是啊，容貌都花了，看不清。”
　　左开宇将这些照片取下来，准备全部带走。
　　至于那些写有文字的纸张，左开宇只带走了那张有“尊叔叔”的感恩信，其他都没有带走。
　　随后，他说：“柳总，走吧。”
　　柳晨希点点头，她方才看信与看照片看入了神，忘记了这地方是一个昏暗恐怖的地方，她一转身，恰好能看到外面，那荡秋千的绳子随风在窗子前飘来飘去，宛若一道鬼影。
　　柳晨希吓得浑身一颤，走路失了重，脚踝直接崴了。
　　“啊！”
　　她顿时痛得蹲在地上，连声说害怕，还叫着痛。
　　左开宇看着窗外荡来荡去的秋千绳索，也是倒吸一口凉气，的确很恐怖，若非身边还有一个人，左开宇也不敢一个人到这样的地方来。
　　他转身看着柳晨希，问：“脚崴了？”
　　柳晨希点头，说：“脚崴了，痛……”
　　左开宇问：“能走吗？”
　　柳晨希摇头。
　　左开宇也就蹲下身，说：“你忍着一点，我给你揉一揉。”
　　说完，他脱下柳晨希的高跟鞋，用正骨手的手法，为柳晨希恢复脚踝扭伤之处。
　　一阵轻柔的按揉后，左开宇直接用劲，只听到“咔咔”的一声，柳晨希大叫一声，而后深吸一口气：“呀……不痛了。”
　　左开宇起身，说：“不痛了就赶紧起来，我们先出去。”
　　柳晨希微微点头，她看着自己的鞋子，暗想着，帮脱不帮穿吗？
　　她穿好鞋子后，还是需要左开宇的扶持她才能站起来。
　　此刻，她只想赶紧逃离这个地方，所以是紧紧扶着左开宇的肩，想跟着左开宇赶紧逃离这个恐怖地第910章向蒙书记道歉（第一更）
　　回到金店，左开宇将带回来的照片与信拿出来，摆放在桌上。
　　他又仔细看了起来。
　　方才是在黑暗的环境中依靠电筒灯光，肯定很多细节没有看清楚，回到金店后，左开宇准备看一看细节。
　　柳晨希进入她的办公室换了一套衣服，也走出来，说：“左先生，先吃饭吧。”
　　左开宇摇了摇头，说：“没时间吃饭，我马上要走，还有其他事情要办。”
　　“这些照片与这封信你拍个照，你这里是金店，往来的都是些有头有脸的人物，你帮着打听一下，尊贵孤儿院是什么来历，还有这个尊叔叔是谁。”
　　柳晨希点头，她赶忙找来了相机，对着照片与信件拍摄，随后说：“左先生，你放心，我一定帮你打听到这件事。”
　　左开宇又说：“孤儿院隶属于民政部门管理，这个尊贵孤儿院所在的辖区属于相丞区，你到相丞区的民政局去查一查。”
　　柳晨希点头：“好的。”
　　随后，左开宇带上照片与信件准备离开。
　　走到门口的时候，左开宇看着金店的名字，问：“柳总，为什么叫希望金店，一直叫希望金店吗？”
　　柳晨希摇头，说：“前几个月改的名字。”
　　左开宇点了点头，又问：“为什么不叫希望黄金？”
　　柳晨希摇了摇头，说：“我现在就一家金店，等我做大做强了，就叫希望黄金。”
　　“到时候，不仅叫希望黄金，我还要成立希望黄金基金会，专用于资助贫困山区的孩子读书，你觉得怎么样？”
　　左开宇微微点头，说：“柳总大义。”
　　柳晨希笑道：“当初没想过做慈善，但经历两次生死瞬间后，我去到山区，看到孩子们天真烂漫的那张脸后，他们渴求知识与未知的眼神后，我发现，这个世界上，除了财富，还有一件更重要的事情，那就是博爱。”
　　“博爱，是比财富更难获得的一个东西。”
　　左开宇微微点头。
　　他离开了柳晨希的金店。
　　在离开金点不久后，苗宪的电话打了过来，让左开宇到省委家属院春和苑外等着，蒙金阳马上从省委办公楼回家。
　　左开宇赶忙打了车，向春和苑赶去。
　　到了春和苑外，左开宇等在门口。
　　不多时，蒙金阳的车到达家属院门口，苗宪让左开宇上车。
　　左开宇瞧了一眼，只能绕到另一边，打开后排左侧车门，坐了上去。
　　蒙金阳坐在右侧，他看着左开宇，说：“开宇啊，你小子胆子太大了。”
　　“连省委的命令都敢违抗，去找纪部长来调动你，你以为干部任免都是儿戏吗？”
　　“我本不想见你，可听苗宪说，你拿着一份文件找唐一新同志签字，还要让我签字，说什么要给政法机关单独弄一个绩效考核，我想了解一下，才破例见你。”
　　蒙金阳语气很冷。
　　左开宇知道，蒙金阳这不是真生气，而是在用另一种口吻告诫他，以后不可如此。
　　他也就点头，说：“对不起，蒙书记，在这件事上，我的确是私人感情过重，所以打乱了省委的布局。”
　　“这次，我来见你，也是向你道歉的。”
　　“蒙书记，不管你怎么处罚我，我都认。”
　　车子已经进入家属院，不多时，到达蒙金阳的家门口。
　　苗宪率先下车，给蒙金阳开车门，蒙金阳对苗宪说：“小苗啊，开车门这样的事情我能做，没必要给我开车门。”
　　说完，他转身看着左开宇，说：“上次没有让你进门，你能找到中组部去，这次我若是不见你，你是不是能找到中政法委去？”
　　左开宇忙说：“不会。”
　　蒙金阳随后才说：“走吧，跟我到屋里聊。”
　　左开宇点头，跟在蒙金阳身后。
　　他知道，蒙金阳这是在提醒他，以后遇到这样的事情，不可再这么做，若是其他省委书记，早就不会待见他。
　　左开宇心头也明白其中的意思，可当时他也没有办法，毕竟刘清雪被人抢劫伤害，案发地还是在交界处，恰好两个镇子都不想接手这个案子，左开宇急于找出凶手，才向纪青云求助。
　　但凡两个镇子能够尽心去破案，左开宇都不会请求到北睦市来任职。
　　跟着蒙金阳进入他家，蒙金阳进入客厅，让左开宇把今天给唐一新的文件拿出来给他看。
　　左开宇从随身携带的公文包中取出文件来，递给蒙金阳。
　　蒙金阳看了一眼，翻到最后一页，说：“哟，夏为民也签字了，他是第一个签字的？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳便说：“这么说，夏为民还是挺支持你工作的嘛。”
　　“我还担心你们同在北睦市，又同为市县两级的专职副书记兼政法委书记，你们会产生矛盾呢。”
　　“没想到他竟然第一个签字。”
　　左开宇笑着说：“夏书记还是深明大义的。”
　　蒙金阳一笑：“很好。”
　　随后，蒙金阳便拿起笔来，在文件上签了他的名字，说：“开宇啊，文件内容我就不多看了，唐一新同志能签字，已经说明他对你的认可。”
　　“今天见面，主要也不是批评你，而是让你明白，以后遇到这样的事情，多斟酌。”
　　左开宇点了点头。
　　蒙金阳就又问：“案子破了吧？”
　　左开宇点头，说：“破了。”
　　蒙金阳说：“你们正谷县公安局破的案？”
　　左开宇摇头：“不是，是汉州市丹云县公安局破的案。”
　　蒙金阳很是诧异：“什么情况，你到正谷县不是为了这个案子吗，怎么最后反倒是让丹云县破了案？”
　　左开宇苦笑一声，说：“正谷县的政法机关一言难尽。”
　　“这也是我借鉴其他县区，用绩效来考核政法机关的原因。”
　　蒙金阳听罢，说：“这么说来，这个正谷县也是有很多问题的，是吧？”
　　左开宇想了想，回答说：“目前看来，一切都是正常的。”
　　蒙金阳摆手，说：“这些事，是北睦市委的事情了，下个月，我准备到北睦市进行调研，到时候时间充裕，就到你们正谷县走一走，看一看第911章齐聚公检法（第二更）
　　蒙金阳要到北睦市调研？
　　左开宇随后想起来，是天星集团在北睦市神鹿区投资的高科技产业园竣工了，即将投入使用，蒙金阳肯定是要出席的。
　　到时候，天星集团的池家父子也会到北睦市来。
　　左开宇点了点头，说：“好的，蒙书记。”
　　蒙金阳又说：“开宇啊，还有一件事，我需要告诉你。”
　　左开宇点了点头。
　　蒙金阳就问：“你认识顾海元同志吗？”
　　听到顾海元三个字，左开宇摇头，回答说：“不认识，但是我知道他的名字，稚月提起过，之前的薛书记也提起过他。”
　　“他现在应该在南山省任省委书记。”
　　蒙金阳点头，说：“对，前不久刚上任。”
　　“他给我打了电话，意思是让你到南山省去任职，当然不是现在，应该是在半年后或者一年后，你想去吗？”
　　左开宇愕然。
　　他没想到顾海元会让他到南山省去。
　　左开宇摇了摇头，说：“蒙书记，我想留在乐西。”
　　蒙金阳笑着说：“没一点想法？”
　　左开宇摇头：“没有。”
　　蒙金阳笑着说：“那就好好干嘛，你这样的人，不管在什么地方，都是稳步前进的。”
　　“我也告诉你实话，南山省与之乐西省，我觉得相差不多。”
　　“若是让你去到江南省或者南粤省任职，我是非常支持你去的。”
　　“毕竟，那边是全国经济大省。”
　　左开宇微微点头。
　　在蒙金阳家里吃了饭，左开宇告辞离开，他还要连夜赶回北睦市正谷县。
　　送他回正谷县的人不是别人，是郭毅。
　　按理来说，现在郭毅不能送左开宇，因为郭毅是赤马县驻省办招揽的外包司机，却给左开宇这个北睦市正谷县的副书记当司机，若是被赤马县委知道，是要将郭毅开除的。
　　但是，这件事赤马县驻省办给赤马县委打了招呼，赤马县委听说是送左开宇，直接答应下来，表示以后左开宇若是要用赤马县驻省办的车子，直接安排就行。
　　赤马县终究还是重情重义的。
　　从长乐市到正谷县只需要两个多小时，比之赤马县要近许多。
　　左开宇对郭毅说：“郭哥，要不你到正谷县来上班吧，你开车，我放心。”
　　郭毅听到这话，他连连点头，说：“左书记，只要你需要我，我马上过来。”
　　左开宇一笑：“我给赤马县的梁书记打个电话，让他给县委办打个招呼，你到时候直接过来，到正谷县委的司机班报到。”
　　郭毅点头，说：“那我现在回去收拾，明天就过来。”
　　左开宇说：“这么晚了，先别回啦，今天到我家住一宿，明早再回去，下午过来报到也是一样的。”
　　郭毅忙说：“这，这不方便吧。”
　　左开宇笑了笑：“没什么不方便的，我家三室一厅，不会让你睡沙发。”
　　第二天，左开宇起床跑步，郭毅也起床了，跟着左开宇去跑步。
　　吃完早餐，郭毅开车返回长乐市。
　　左开宇回到家里，洗漱后，才去上班。
　　到了县委，他先去县委办，找到董凯，对董凯说：“下午，有一个叫郭毅的人，他是司机，我觉得他开车技术很不错，以后我用车，都叫他。”
　　董凯一听，自然明白左开宇的意思，他点了点头，说：“好的，左书记，我会给下面打招呼，让他们安排的。”
　　左开宇点了点头。
　　随后，左开宇又说：“你给戴林同志，以及县检察院检察长，县法院院长打个电话，让他们到我办公室开个短会。”
　　董凯点头。
　　九点，副县长兼公安局局长的戴林，以及县法院院长，县检察院的检察长到了左开宇的办公室。
　　左开宇请三人坐下，直接说：“三位，我也就开门见山了。”
　　“我也是初到我们县，但是，虽然是初到，可我对县里的政法工作极不满意。”
　　“不管问题是出在哪一个机关单位上，都是我们政法机关的问题。”
　　“正所谓公检法是一家，不分家的，办案都是相互协作，互相协调配合，才能办成，办好一起案子。”
　　“任何一个部门出问题，对谁都有影响，你们说是吧。”
　　左开宇盯着三人。
　　三人点头。
　　左开宇继续说：“所以，我借鉴了其他县的经验，准备在全县推行政法机关的绩效考核。”
　　“其他县区是一年一度的绩效考核。”
　　“但是在我们县，我觉得先从月度考核执行起走。”
　　“今天请你们来，就是问一问你们的意见，若是有不同意见，都提出来，免得到时候心生不满，消极工作。”
　　左开宇是政法委书记，他提出月度绩效考核，下面的三家政法机关一把手若是强硬一点，他们是不会买账的。
　　但是，左开宇是县委专职副书记兼任政法委书记，给他们下达命令的是县里的三号人物，这可就非同寻常了。
　　所以，法院院长以及检察院的检察长点头说：“左书记，只要你推行下来的绩效考核符合标准，我们是乐意接受的。”
　　“毕竟，在绩效考核的压力下，我们单位的那些公职人员也才能更加尽心尽力的工作。”
　　两人同意左开宇的月度绩效考核。
　　唯独戴林，他事先是去见了县委书记褚辰良的，褚辰良说，左开宇的绩效考核标准是要让人民群众满意。
　　他当时就发了牢骚，现在左开宇召集公检法三家来开会，他心头就很是不平衡，知道左开宇在暗指他们公安机关。
　　他就说：“左书记，按照你的意思，施行月度绩效考核，也就是说，我们三家单位每个月都要完成绩效，我们的工作，你才满意，是吧？”
　　左开宇盯着戴林，笑道：“戴林同志，你有什么意见尽可以提出来嘛。”
　　“再说了，绩效考核不是让我满意，我满意没用，你们表面上是向我负责，但其实，你们负责的对象是老百姓。”
　　“公安机关打击犯罪，检察院进行法律监督，法院则是公正司法！”
　　“所以总结下来，服务对象不就是人民嘛第912章你的标准就是及格？（第三更）
　　听到左开宇的话后，戴林心中更是不痛快。
　　他直接就说：“左书记，我知道，我们政法机关是接触民众最多的政府机关。”
　　“但是，总不能因为这个特殊原因，我们政法机关就要做到极尽完美吧？”
　　“我相信，圣人都做不到极尽完美。”
　　左开宇喝了一口茶，看着戴林。
　　戴林也盯着左开宇。
　　左开宇一笑：“戴林同志，我觉得你说得在理，继续说。”
　　戴林见左开宇一脸轻笑，他感觉左开宇是在讥笑他。
　　他心头也就生出一股怨气来，想着继续说那就继续说，他觉得自己是有理的。
　　“左书记，那我就继续说了。”
　　“你的意思是，得让老百姓满意，是吧？”
　　“可你知道吗，老百姓有多少要求，这些要求，多少合理不合理就不说，咱们县多少人，几十万人，公安机关多少工作人员，全县加起来，一共四百多人。”
　　“就算把事业编制与编外的辅警人员加起来，也就千余人出头。”
　　“要去照顾全县几十万人的需求，左书记，我们没有三头六臂啊，我们保证不了让人人满意啊。”
　　“这样的绩效考核，我……我有意见，我反正不同意。”
　　戴林发泄着牢骚。
　　如同在褚辰良办公室一样。
　　当然，在左开宇这里，他还控制着，没有把话说得太难听。
　　左开宇听完后，笑着问：“戴林同志，说完了吗？”
　　戴林盯着左开宇，摇头说：“没有，但……但左书记你有话说，我也可以先听听你的话。”
　　“毕竟，你是领导嘛。”
　　虽然同为副县级的干部，但是，左开宇可是副县级中的天花板，再进一步，必然是正县级的干部。
　　而他们三人，再进一步，是在副县级这个领域进步，而不是跨级进步。
　　左开宇就说：“既然戴林同志你让我说，那我就说一说，戴林同志，你这个公安局的局长对公安机关的要求是挺高的，我认可，但我觉得，没必要这么高。”
　　“你不也说了，做不到让全县老百姓都满意嘛。”
　　戴林诧异的看着左开宇。
　　左开宇继续说：“怎么，戴林同志不认可我说的话？”
　　“难不成，刚刚戴林同志所说的让全县老百姓满意的绩效标准不是自己提出来的，而是别人提出来的？”
　　“是政府的杜县长还是县委的褚书记提出来的？”
　　“若是杜县长与褚书记提出来的，我会找他们说清楚，讲清楚，政府部门只能尽最大努力做到让老百姓满意，而不是任何事都做到让老百姓满意。”
　　戴林顿时哑口无言了。
　　他想着，这个绩效考核标准不是你这个左书记提出来的吗？
　　怎么现在，你不认了，反而说什么是杜县长与褚书记提出来的？
　　戴林想直接问出来，可他知道，这问出来，那不是出卖褚辰良给他通风报信吗？
　　其他人，他出卖了就出卖了，可县委书记，他还是不敢出卖的。
　　他只得硬着头皮点头说：“左书记，你……你说得对，是这个道理。”
　　“是这么回事，怎么可能做到十全十美呢。”
　　左开宇一笑：“那看来，还是戴林同志你对自己提出的要求太高了……”
　　戴林微微点头，只得自己背下这口锅。
　　左开宇继续说：“戴林同志，看得出来，你是一个要求甚高的人，我还没有宣布绩效考核的具体标准，你就想到了要让全县百姓满意的标准。”
　　“当然，这个标准很难达成，我相信，全国也没有哪一个县能够达到这个标准。”
　　“所以嘛，我给你降一降标准，一个月内，老百姓对公安机关的办事，办案满意度达到百分之九十就算考核通过，如何？”
　　“你的要求是百分之百嘛，我都觉得太难为你，所以，我给你降了标准，百分之九十，能接受吧。”
　　戴林差点没有跳起来骂娘。
　　他这思来想去，原来自己是被左开宇给绕进去了。
　　他咬着牙，盯着左开宇，想说点什么，可又说不出来，最终，他挤出一句话来：“左书记，这……这也难啊。”
　　左开宇盯着戴林，说：“哦，也难？”
　　“你最初可是要百分百的，我给你减了百分之十，你还说难？”
　　“罢了，那你自己说一个标准吧。”
　　戴林微微思索一下，说：“左书记，我觉得吧，既然是刚开始执行这个绩效考核，我们从及格标准开始，先百分之六十。”
　　“咱们慢慢往上加，给大家一个缓冲期，你觉得呢？”
　　左开宇哈哈一笑：“戴林同志，你上学的时候，你爸妈对你的要求就是及格吗？”
　　“还有，你是副县长吧，既然是副县长，也是县里的领导吧，一个县领导，嘴上挂着的标准是及格，这是你自己的标准，还是县政府的标准啊。”
　　“若是有天灾发生，需要抢救灾民，你也说抢救效率能及格就行，慢慢抢救，给抢救一个缓冲期，多少灾民得因为你这个及格标准而丢掉性命啊。”
　　戴林咬着牙，他被左开宇痛斥一通，脸色苍白。
　　左开宇便又说：“开始给自己标准是百分百，知道完不成，在这里发牢骚，我也理解你，所以，我给你降到百分之九十的满意度，你说也完不成。”
　　“最终告诉我，只能按照及格的标准去办事，我可以给你及格，但老百姓能允许一个只有六十分的政府来领导他们吗？”
　　戴林此刻被左开宇批得是面红耳赤，一句话也说不出来。
　　左开宇也不想继续批评下去，说：“都散了吧，这个会等于没开。”
　　“都回去好好想想，咱们政法机关，到底得用一个什么标准来衡量自己的工作。”
　　“满分做不到，及格是万不可能。”
　　“所以，拿出一个数字来，我报上常委会议一议。”
　　“免得说我左开宇只知道压榨你们去办事儿，不懂得你们下属的难处。”
　　说完，左开宇直接挥袖，从沙发上起来，面无表情的走向办公桌，去批示桌上文第913章他会做局（第四更）
　　戴林是最后离开左开宇办公室的。
　　他走出左开宇办公室后，盯着不远处位于中间位置县委书记褚辰良的办公室。
　　他在想，去一趟褚辰良办公室吗？
　　但最终，他没有去。
　　他下了楼。
　　却在楼梯间遇到了县委办主任徐青山。
　　徐青山盯着戴林，见戴林双眼无神，面如死灰，显然是刚刚经历了狂风暴雨的袭击。
　　他轻笑一声：“戴副县长，怎么了，天塌了吗？”
　　戴林盯着徐青山，他欲言又止，最终摇头，继续下楼。
　　徐青山知道，刚刚左开宇召集了公检法三家一把手开会，他想知道开会的内容是什么，他刚刚问了法院院长与检察院检察长，都说只是绩效考核，具体内容没有多说。
　　如今看见戴林，他自然要问清楚。
　　所以，他跟着戴林下楼梯，说：“戴副县长，你不对我说，我理解，可你也不对褚书记说吗？”
　　听到这话，戴林才停下来，他还不忘向楼上望了一眼，想看看左开宇跟出来没有。
　　见楼上没人下来，他才说：“徐主任啊，这左开……书记他，他简直是要我公安机关的命。”
　　“他太会用手段了，我招架不住，我是不想再见到他。”
　　徐青山一顿，很是诧异：“咋回事啊，刚刚开始而已，你就败下阵来了？”
　　“褚书记可是支持你们的，你们公检法本就有自己的一套制度，政法委协调工作而已，难不成，左书记真想领导你们？”
　　戴林深吸一口气：“他给我们的考核标准是满意度百分之九十。”
　　“老百姓的满意度是百分之九十，你说，这合理吗？”
　　徐青山眨了眨眼，说：“不合理。”
　　但他又说：“可之前他给褚书记说，得让县里的老百姓百分百满意啊，这如今降了百分之十，他也算是退让了一步吧。”
　　戴林盯着徐青山想破口大骂。
　　这能是退让？
　　他冷声道：“他给我做局。”
　　“我完全没想到，他小小年纪，做起局来简直是密不透风，我也是笨，还真入了局，合着蠢货、坏人、不作为干部都是我，我戴林就是罪人。”
　　“我反正……反正不想再见他了。”
　　“你没听他骂人，他骂得……算了，我要去公安局开会。”
　　戴林今天不想待在县委大院，他要去县公安局。
　　徐青山还想问点什么，但瞧着戴林那苍白且空洞的眼神，他就知道，问不出什么了，这戴林显然是被左开宇给训焉了。
　　徐青山自语道：“这么厉害……”
　　“还做局，做的啥局啊。”
　　他挠头，随后上了楼，直奔县委书记褚辰良的办公室。
　　褚辰良看了一眼徐青山，问：“青山，来了啊，那边什么情况？”
　　徐青山上前，说：“褚书记，戴林是面如死灰。”
　　褚辰良愕然，说：“什么，面如死灰？”
　　“这戴林搞什么幺蛾子，我不是提前告诉过他左开宇的动作吗？”
　　“我还说得很详细，他回去就没有任何准备吗？”
　　徐青山摇头，说：“这个我没有问，但是他说，左开宇会做局，他没想到左开宇会做局。”
　　“他还说，他不想再见到左开宇。”
　　褚辰良丢掉手中的笔，说：“没用的东西。”
　　“那左开宇做局，他就不能破局？”
　　“一个绩效考核而已，他左开宇就算有天大的本事，能玩出什么花招来？”
　　徐青山听着褚辰良的话，觉得褚辰良是话里有话，便说：“褚书记，莫非你早有应对手段？”
　　褚辰良冷笑一声，说：“他左开宇心里打着什么算盘，我能不知道？”
　　“说得好听一点，是绩效考核，让政法机关的工作人员更尽心尽力的工作。”
　　“可说得难听一点，不就是想从我手里和老杜手里把公安机关的掌控权抢走吗？”
　　“他制定一套绩效考核，以后公安机关办事都得按照他制定的这套考核标准来办事，没有按照这套考核标准来办事，他直接可以否定一切，这不是想掌控公安机关是什么？”
　　徐青山低叹一声，说：“年轻人就是好高骛远，这才刚来多久，就要争权夺利，太心急了。”
　　“听说他是有政治背景的，还是京城的，褚书记，你知道吧。”
　　褚辰良讪笑一声：“能不知道？”
　　“他有政治资源，夏书记就没有吗？”
　　“再说了，他有政治资源，我这个县委书记就得恭敬把县委的一些权力让给他？没这个道理嘛！”
　　“我不怕他，他要抢权，我肯定是不给的，我倒要看一看，他能有什么本事。”
　　徐青山说：“咱们有夏书记的支持，的确不怕他。”
　　褚辰良继续说：“你应该不知道，夏书记给我打了电话。”
　　徐青山好奇的看着褚辰良，说：“哦，是吗？”
　　“那夏书记的指示是什么？”
　　褚辰良便说：“左开宇拿着一份政法委机关的绩效考核方案去找夏书记，让夏书记签字，他说是借鉴了其他区县的先进经验。”
　　“夏书记忙着去云海市参加一个活动，没有时间看他的方案，但也不能否定他的这个方案，所以签了字。”
　　徐青山听到这里，立刻反应过来，说：“我明白了，褚书记，这左开宇是想借夏书记的签字来震慑我们，迫使我们在县委常委会上通过他的绩效考核方案，然后从县委与政府夺取对公安机关的掌控权，是吧？”
　　就这么一点，徐青山就明白了其中的道理，他这个县委办主任是没有白当的。
　　褚辰良点了点头，说：“对。”
　　“所有夏书记提前给我打了招呼，上了常委会，别因为有他的签名就全部举手通过。”
　　“他让我们见机行事，若是有不符合正谷县县情的条款，要直接予以否定，等他回来后，再进行定夺。”
　　徐青山哈哈一笑，连连点头，说：“高！”
　　“夏书记还是高，一眼就看出来左开宇的手段。”
　　“刚刚那戴林说，左开宇做局，我还以为左开宇多会做局呢，没想到就是这些小把戏，还是那戴林太嫩了啊第914章专怼上级（第五更）
　　左开宇敲响了县委书记褚辰良办公室的门。
　　“请进。”
　　褚辰良传来回应。
　　左开宇推门，进入褚辰良办公室，他手里拿着一叠文件，说：“褚书记，有事向你汇报。”
　　褚辰良看着左开宇，说：“坐下说吧。”
　　左开宇点了点头。
　　他坐在褚辰良对面，说：“褚书记，这是我从大业县借鉴来的一套政法机关考核标准。”
　　“具体内容都在文件上，你可以仔细阅读过目。”
　　“对比大业县原版考核标准，我结合正谷县的县情做了调整与修改。”
　　褚辰良盯着左开宇放在他办公桌上的文件，他并未直接去看，而是打量着文件封面，然后一只手指头轻轻的敲打着桌面。
　　左开宇瞧了褚辰良一眼，他继续说：“对了，褚书记，文件的最后，夏书记已经签了字。”
　　听到左开宇提起夏为民签字的事情，褚辰良不由一笑：“哦，是吗？”
　　“夏书记已经签字了？”
　　“也就是说，这份文件，夏书记已经看过了，是吧？”
　　左开宇看着褚辰良。
　　褚辰良双眼如同毒蛇，紧紧锁住左开宇的面部表情，左开宇哪怕嘴角有一丝抖动，都会被褚辰良看在眼里。
　　左开宇没有撒谎，他很诚实的回答说：“褚书记，夏书记当时很忙，他要乘坐飞机去云海市，所以并未详细阅读上面的内容。”
　　“但是，他的意思说，这个绩效考核只要符合正谷县的实际情况，是可以推行的。”
　　褚辰良听罢，终于把目光收回来，重新盯着桌案上的那份文件。
　　他很轻蔑的一笑：“夏书记没有看过吗？”
　　“夏书记没有看过，他就签了字……”
　　这时候，左开宇插嘴，补上了一句话：“当时市委龚书记看过，他同意了，也签了字。”
　　听到这里，褚辰良微微一顿。
　　他不由再次盯着左开宇：“哦，是吗，龚书记看过……”
　　左开宇点了点头。
　　褚辰良说：“这样吧，开宇同志，还是上常委会讨论吧。”
　　“政法机关中的公安部门属于政府组成部分，你这个绩效考核，得政府那边同意。”
　　“同时，县人民法院与县人民检察院接受县人大的监督，我兼任县人大主任，对两院也是有监督权的。”
　　“所以，开宇同志，上常委会讨论你觉得如何？”
　　左开宇毫不犹豫的点头，说：“褚书记，当然可以。”
　　“毕竟，公检法由政法委协调工作，我是副书记兼任政法委书记，若是由我一个人直接决定了这件事，显得我不民主。”
　　褚辰良哈哈一笑：“开宇同志，言重了。”
　　“你都先找夏书记签字了，怎么能是不民主呢，很民主的。”
　　这句话，褚辰良是在暗讽左开宇先去找夏为民，不找他这个县委书记。
　　左开宇听出其中的意思来，就轻笑一声，说：“褚书记，这件事我第一个人找的可是你，我说了我的大概想法，但是你告诉我说，目前没这个必要。”
　　“我想，褚书记你都直接表明没这个必要了，我再去征求其他人的意见还有必要吗？”
　　“所以，我向上找了夏书记，他毕竟与我一样，副书记兼任政法委书记，我和他应该有共同语言，能有相同的想法，这不，找了他后，他听完我的汇报，都没有看报告就签了字。”
　　“不仅夏书记支持我，市委龚书记看完文件后，也表示支持。”
　　“褚书记，所以你现在责怪我没有第一时间找你签字，你可真是错怪我了。”
　　左开宇不紧不慢的反击了褚辰良，甚至还揶揄了褚辰良搞一言堂。
　　褚辰良是多年的政治老手，自然听得出左开宇明里暗里的揶揄，他是气得脸色铁青。
　　左开宇竟然揶揄他搞一言堂。
　　他自己都不知道自己搞过一言堂。
　　所以，他沉下脸来，说：“开宇同志，你初次找我汇报与找夏书记签字的这份文件一样吗？”
　　“你当时告诉我说，你要让全县老百姓对政法机关的工作达到百分百的满意，这样的绩效考核，任凭谁听到，都会觉得无理。”
　　左开宇却摇头，说：“戴副县长可是有这个目标的，但是他自知无法完成，才向我诉了苦，我也很理解他，所以我告诉他，不需要老百姓百分百的满意，百分之九十就行啊。”
　　“这件事你可以问戴副县长。”
　　“再说了，褚书记，我们办公室隔得这么近，你有任何想法，任何意见，你直接召见我，我难不成还敢不到你办公室报到？”
　　“最初我定下老百姓百分百满意的标准的确是有些无理，你是县委书记，理应有提点的义务吧，可是你根本没有提点，直接告诉我说，目前不适合推行这个绩效考核。”
　　“直接全盘否定时，你考虑过上县委常委会讨论吗？”
　　“现在，是夏书记与龚书记签了字，你才改口说上县委常委会讨论，却反倒批评我没有先找你，我是不接受你这样的批评。”
　　左开宇丝毫不给褚辰良面子，直接当面驳斥褚辰良的无理暗讽。
　　褚辰良是暗讽，左开宇毫不客气，他索性不藏着掖着了，直接说了出来，然后双眼如同褚辰良方才盯他一样，盯着褚辰良。
　　褚辰良被左开宇盯得心头发怵，他的手在办公桌下紧握成拳。
　　他甚至是紧咬着牙，双眼中充满阴郁，斜看了左开宇一眼后，立刻收回了目光。
　　片刻后，他才说：“开宇同志，你片面了，我从不搞什么一言堂，这件事，我一直是计划着上常委会讨论的。”
　　“只是你昨日离开了县里，也不知道你去了什么地方，这件事才搁置下来。”
　　“如今，你带着这份由夏书记与龚书记签字的文件回来，我原则上是同意的。”
　　“不过，你也知道，我毕竟是正谷县的县委书记，我对正谷县的一切负总责。”
　　“县委也对正谷县的一切负总责，所以这份文件，经由县委常委会商讨后，修改其中不适合正谷县的条款，然后再下发，是没有问题的吧第915章五人小组缺一人（第一更）
　　被左开宇一阵狂怼，褚辰良已然是满头大汗。
　　他知道，单独与左开宇面对面，他根本说不赢左开宇，左开宇说什么都能找到理由，且找出来的理由还无从反驳。
　　因此，褚辰良赶忙叫停，他表示这份文件，上常委会就行，现在说再多都不顶用。
　　左开宇点头，答应下来：“好，褚书记，那就上常委会讨论吧。”
　　“不知道什么时候召开常委会？”
　　褚辰良说：“下周一吧，按照惯例，都是周一开会，决议之后，周二到周五开始执行。”
　　左开宇同意，说：“好，褚书记。”
　　随后，左开宇指了指桌上的文件，说：“褚书记，这份文件我是留在你这里呢还是我拿走？”
　　褚辰良想着，文件留下也没意义，毕竟，他现在不会去看，若是留下来，左开宇到时候上常委会，还说自己留着文件专门挑毛病。
　　他是县委书记，这点格局还是要有的。
　　毕竟，夏为民说了，得上常委会讨论，那就不必留下。
　　他回答道：“开宇同志，这样吧，这份文件你拿走，你再召集公检法的领导，问一问他们的意思，你们共同商讨一下。”
　　“周五，你让县委办复印出二十份来，给到各位常委，同时，公检法加司法局各一份。”
　　“大家周末看一看，周一上常委会提出意见，进行决议，如何？”
　　左开宇一笑，说：“既然褚书记这么说，那就这样吧。”
　　褚辰良点头。
　　他又说：“对了，开宇，周一的县委常委会，在决议这件事的时候，还是要请公检法外加司法局的领导列席会议。”
　　“他们虽然没有决议权，但毕竟是政法机关的绩效考核，他们是有发言权的。”
　　左开宇点头，说：“听褚书记的安排。”
　　褚辰良点头：“好，你去吧。”
　　左开宇拿着文件，转身离开了褚辰良的办公室。
　　在左开宇离去后，褚辰良是连喝三口茶水，他咬着牙，冷声道：“这个左开宇……”
　　“左开宇啊左开宇！”
　　他想骂点什么，但一时间找不到辱骂的词语，只能连连叫着左开宇的名字。
　　思索许久后，褚辰良拿起办公桌上的电话，拨通办公室主任徐青山的电话，说：“青山，你赶紧……请……品德同志，天民同志以及自立同志到我办公室来。”
　　“我有重要事情要与他们商量。”
　　徐青山说：“好，褚书记，我马上给他们打电话。”
　　品德同志是杜品德，县政府县长。
　　褚辰良可知道，杜品德是夏为民的铁杆心腹，否则夏为民也不会为了他给省委组织部打电话。
　　天民同志是组织部部长郭天民，而自立同志则是县纪委书记易自立。
　　褚辰良请这三个人到他办公室商议事情，表示这件事很要紧。
　　因为这三人再加上左开宇，那就是县委五人组了，最核心的五个人，能够任免县里处级以下任何干部。
　　大约五分钟后，三人到了褚辰良办公室。
　　褚辰良请三人坐下，他先深吸一口气，说：“三位，是这样的，开宇同志方才找到我，下一周，要在常委会决议通过一份文件，有关对政法机关绩效考核的文件。”
　　“这份文件夏为民书记已经签了字，不仅是夏为民书记签了字，市委龚书记也签了字。”
　　“开宇同志如今回到县里，想要常委会通过这份文件，但是夏书记给我打了电话，意思是他签字不代表什么，只是市委政法委的认可。”
　　“因此，让我们把好最后一道关，在县委常委会上，仔细商议开宇同志那份绩效考核文件。”
　　说完，褚辰良盯着三人。
　　三人当中，县长杜品德最先说话，他说：“褚书记，你的意思我们明白。”
　　“政法机关当中，公安局与司法局都是我们县政府的组成单位，这一点，我会谨慎斟酌的。”
　　“毕竟，绩效考核等同于控制两个部门。”
　　组织部长郭天民倒是一笑：“褚书记，我会认真审议文件。”
　　纪委书记易自立也点头：“这件事的确马虎不得，这位左书记初到正谷县，就有这样的动作，说明他是想办事的，但是办事也不是说办就办，还是要按照规章制度来。”
　　易自立这番话说得不温不火，似乎是在暗指左开宇想要抢权，又似乎是在说左开宇抢权太过急切了。
　　褚辰良听罢，他点了点头：“文件周五会送到诸位手中，到时候诸位得认真审阅，要符合我们正谷县的县情，若是不适合，用笔勾画出来，在常委会上提出来。”
　　三人又点头。
　　做完这些工作后，褚辰良才说：“事儿就是这个事，你们去忙吧。”
　　三人随后离去。
　　徐青山随后进入到褚辰良办公室。
　　褚辰良就问徐青山：“左开宇那边有什么动静吗？”
　　徐青山摇头，说：“没有什么动静，他回到办公室后，就叫了董凯同志，董凯同志还在他办公室内。”
　　听完徐青山的回答，褚辰良微微思索一番，说：“这个左开宇，他既然想要那份文件在常委会上通过，他就不找其他常委们套套近乎，拉拉关系，争取他们的支持吗？”
　　徐青山听到这话，就笑着说：“褚书记，他肯定是知道无法在常委会上通过，所以索性放弃了。”
　　褚辰良盯着徐青山，冷声道：“会这么容易？”
　　“你方才不在我的办公室，这个左开宇……难对付着呢。”
　　“罢了，你现在马上去联系一下其他的常委，不到我办公室，就是给他们打个招呼，告诉他们说，周五的绩效考核文件一定仔细审阅，不可马虎。”
　　徐青山点点头，说：“好，褚书记。”
　　褚辰良继续思考起来，思考这件事还有没有其他的漏洞，若是有，得赶紧补上，免得到时候在常委会，又被左开宇占据上风。
　　常委会上，若是被左开宇占据了上风，那他这个县委书记就太失败了。
　　因此，他得保证在常委会上能稳压左开第916章了解同僚（第二更）
　　左开宇在办公室与董凯聊了半个小时。
　　自然聊的是县里的领导，最核心的当属十一位县委常委。
　　书记，县长，专职副书记三者自然不用多说。
　　往后排，是县委组织部部长郭天民，县委宣传部部长姚友善。
　　这两人，左开宇见过，他初到正谷县上任的时候，这两人代表县委在县委大院门口迎接他。
　　随后就是县纪委书记易自立，常务副县长樊天保，县委统战部长杨刚。
　　这三人，左开宇还未见过。
　　接下来是县委办主任徐青山。
　　徐青山左开宇见过几次，毕竟他是县委办主任，很多事情左开宇还是要找他的。
　　再往后就是县人武部部长何君，以及新增入常委的副县长孙兰芝。
　　一共十一人，董凯都一一介绍了。
　　下周一就是常委会，左开宇怎么也要了解一下这些同僚们。
　　周五，左开宇让董凯将文件复印出来，董凯是把文件交给办公室的工作人员去复印的。
　　在复印的时候，这名工作人员是一页一页的复印，复印到最后一页的时候，他盯着几个签名，认了出来。
　　“夏为民……”
　　“龚胜雷……呀，这是市委书记啊。”
　　随后，他看到了唐一新以及蒙金阳的名字。
　　唐一新的名字他可能很少听，但是蒙金阳的名字却是如雷贯耳。
　　他赶忙找到董凯，说：“董主任，这份文件……你确定我能看吗？”
　　董凯一顿，问：“什么意思？”
　　工作人员将董凯拉到复印机前，指着蒙金阳的名字。
　　看到这个名字，董凯也是浑身一颤，他脸色发白。
　　这竟然是省委书记蒙金阳的签名。
　　他忙说：“最后一页不复印，这件事，切莫乱说，明白吗！”
　　工作人员连连点头，这件事，他是真的不敢乱说。
　　因为涉及到了乐西省的第一人。
　　若是因为泄密出了问题，他知道，他，他全家都担不起责任。
　　董凯拿着原件，返回到左开宇办公室，他笑着说：“左书记，这文件最后一页能复印吗？”
　　左开宇点头说：“当然可以，为什么不能复印？”
　　董凯说：“有蒙书记的签名，是……是省委蒙书记吧？”
　　左开宇听到这话，也就明白董凯在担心什么，他就问：“你没有复印吗？”
　　董凯回答说：“没有。”
　　左开宇想了想，便说：“没有就没有吧，就这样，你跑一趟，每一位常委人手一份刚刚复印的文件。”
　　“除了他们之外，还有法院院长，检察院检察长，副县长兼公安局局长，以及司法局的局长。”
　　董凯点头，他将原件放下，离开左开宇的办公室。
　　董凯去送文件，他亲自去送。
　　因为这一刻，董凯似乎看到了仕途的希望，那就是以后要跟紧左开宇的脚步，左开宇能要到省委蒙书记的签名，说明什么，说明左开宇的背景就是省委书记蒙金阳。
　　有这么一号人物在正谷县，还被自己遇到，若是不珍惜这个机会，和傻子有什么区别。
　　董凯先送一份文件到县委书记褚辰良办公室，再是政府县长杜品德的办公室……直到最后的人武部部长何君。
　　随后，他又跑了县人民法院，县人民检察院。
　　最后才是司法局。
　　周末两天，左开宇又去了一趟北睦市，去医院看望刘清雪，周末是刘清雪的妹妹刘青霜在照顾刘清雪。
　　见到左开宇来，刘青霜很是高兴，忙着给左开宇洗水果，泡茶。
　　左开宇坐了半个小时，随后告辞离开。
　　刘清雪到目前依旧没有苏醒的迹象，这期间，她的同学，她的学生都来看望过她，但她依旧没有苏醒。
　　左开宇离开医院后，去了一趟市委，见市委书记龚胜雷。
　　是在市委家属院见到龚胜雷的，龚小雅也在龚胜雷家，她见左开宇到了，笑着上前，对左开宇说：“左书记，你还是来北睦市了。”
　　左开宇点头，说：“是啊，该来还是会来。”
　　龚小雅眨着眼，好奇的问：“听说，你是为了一个女人来北睦市的，是谁呢，长得漂亮吗，她是你女朋友还是你的……嗯嗯嗯……”
　　龚胜雷听到这话，忙说：“小雅，别胡说八道。”
　　龚小雅撅起嘴来，说：“就是问一问嘛。”
　　随后，龚胜雷邀请左开宇坐下聊天。
　　左开宇说：“龚书记，今天找你，是要告诉你一件事，我想你也应该知道了。”
　　“就是蒙书记下个月会到北睦市来。”
　　龚胜雷点头，说：“我知道这件事。”
　　“天星集团投资的高科技产业园竣工嘛，得有一个庆典仪式，蒙书记要到场，天星集团池家也会到场。”
　　“听说开宇你和池家父子有些交情，是吧？”
　　左开宇笑着说：“有些交情。”
　　龚胜雷点头：“那就好，那就好。”
　　“我担心到时候池家父子到了北睦市，全程都是夏为民迎接他们，我可能连句话都说不上。”
　　“如今你在，你和池家关系匪浅，到时候你可得帮我引荐一下池家父子。”
　　左开宇笑着说：“我今天来，就是为这事儿来。”
　　“到时候引荐，有些不礼貌，毕竟你是市委书记，客人都到家里了，才认识主人，说不过去。”
　　“我现在给池总以及小池总打电话，直接先电话认识，你们多联系，他们到了北睦市，自然而然就熟悉起来了。”
　　龚胜雷听罢，连连点头，说：“还是你想得周到，那就太感谢你了，开宇。”
　　龚胜雷前段时间就在为此事苦恼，天星集团这个投资项目是夏为民一手引进的，夏为民引进后，是交给神鹿区的区委书记在负责。
　　之前的区委书记是袁知重，袁知重在假古玩的事情上出了问题，已经被送进监狱，接任袁知重的依旧是夏为民的人，名叫郭雨润。
　　这个郭雨润，天星集团项目的任何事他都是向夏为民汇报，龚胜雷到了北睦市快半年了，这个高科技项目的事情他是一点也没有了解到。
　　所以，他很担心，天星集团的董事长池学义到了北睦市，依旧是夏为民作陪，他这个市委书记继续靠边第917章引荐池家父子（第三更）
　　如今，左开宇提出先电话引荐，龚胜雷很是高兴。
　　这时候，左开宇已经在打电话。
　　不多时，电话接通。
　　“喂，明勋兄，你好呀，忙不忙……”
　　左开宇与电话另一头的池明勋聊了几分钟，随后话音一转：“你们下个月要到北睦市参加高科技产业园的竣工仪式，是吧？”
　　“欢迎你们的到来啊。”
　　“不仅是我欢迎你们到来，北睦市现任市委书记龚胜雷同志也欢迎你们的到来。”
　　“龚书记甚至想亲自到港区来迎接你们，只是我听说夏为民同志会亲自到港区来，是吧？”
　　随后，左开宇继续说：“龚书记就在我身边，你们通个话，如何？”
　　左开宇将电话给到龚胜雷。
　　龚胜雷接过电话，笑着说：“池总，你好，我是龚胜雷，欢迎你们到北睦市来参加产业园的竣工仪式。”
　　龚胜雷先与池明勋聊了片刻，随后，电话另一头换了人。
　　龚胜雷也改变了语气，颇为尊敬，说：“池董事长，你好，你好。”
　　又聊了几分钟，龚胜雷说：“池董事长，这样吧，我能留一个您的联系方式，随时与您保持联系吗？”
　　“你们乘机到了长乐市，我会亲自到长乐市的长乐机场迎接你们。”
　　“好的，好的，池董事长，您休息吧，再见。”
　　挂断了电话。
　　龚胜雷赶忙找来纸笔，记下了一个电话号码。
　　他很是开心，笑着说：“开宇啊，太感谢你了。”
　　随后，他又说：“开宇啊，你这样做，夏为民同志会不高兴啊。”
　　左开宇摆手，说：“夏为民同志没这么小肚鸡肠。”
　　龚胜雷哈哈一笑：“也是，也是。”
　　随后，左开宇又说：“龚书记，蒙书记说，他还要到正谷县去看一看。”
　　听到这话，龚胜雷很是惊讶：“哦，蒙书记还要去正谷县看一看吗？”
　　“诶呀呀，那你们正谷县得抓紧做准备，从明天就开始做准备。”
　　左开宇说：“龚书记，你的意思是这个消息马上告诉县委褚书记吗？”
　　龚胜雷看着左开宇，说：“怎么，开宇，不告诉褚辰良吗？”
　　左开宇回答说：“自然是要告诉他的，我只是在想，什么时候告诉他合适。”
　　“毕竟，他现在正极力反对我对政法机关启用绩效考核。”
　　“在他看来，我之所以要急着对政法机关启用绩效考核的方式是想要争抢权力，其实不然，而是我亲眼看到了正谷县公安机关的懒散怠慢，这样的政法机关，如何为人民服务？”
　　“县里面的斗争肯定是有的，这一点，谁也否认不了。”
　　“但我不允许将为人民服务的政法机关用在争权夺利上，那是置人民利益于不顾，是人民的罪人。”
　　龚胜雷点头，说：“开宇，你这话说得不错。”
　　“所以市委这边，夏为民主导政法委的工作，我是没有插手的。”
　　“然而夏为民同志，市委这边什么都想管一管，就是不在意政法委那边的工作。”
　　“以至于我现在捉襟见肘，做任何事，都需要上常委会，最终多数人同意，才能去做。”
　　左开宇只得无奈的回答说：“龚书记，这件事，我也帮不了你，夏为民同志就是这个性子，他过于强势了，也太有主见了，所有哪怕他现在是副手，也开始崭露锋芒了。”
　　龚胜雷叹了一声：“当初我还是太过轻视他了，以为是前任书记手段不够硬，现在才知道，手段再硬，也是双拳难敌四手啊。”
　　左开宇明白这话的意思，龚胜雷是指身边无人可用。
　　这对于一个市委书记来说，身边无人可用，是极其严重的一件事。
　　他记得，当初薛凤鸣到元江省任省委书记，也面临着这样的困境，薛凤鸣最终一步步拨开云雾，走得极为艰难。
　　当时，他想在元江省进行经济改革，但最终未能成功，因为阻力太大，一旦改革，会让很多人直接遭受利益损失。
　　如今，龚胜雷面临的困境也是这样，而他更难的是，面对的是夏为民。
　　这个拥有极强政治背景与资源的人。
　　离开龚胜雷家后，左开宇返回正谷县，开车的人自然是郭毅。
　　左开宇询问：“郭哥，还习惯吗？”
　　“住在什么地方？”
　　郭毅笑着说：“租住在进县城那条街上，便宜，一个月就两百块。”
　　左开宇皱起眉来，说：“是我让你到正谷县来的，两百块钱一个月的房子能住吗？”
　　“我个人再单独补助你三百块钱一个月，你换一个好点的地方。”
　　“我周一就把这件事交代下去。”
　　左开宇要对郭毅负责，毕竟，是他把郭毅从省城叫到了正谷县。
　　在长乐市的时候，郭毅是包吃包住的，工作环境也比正谷县好上许多，所以如今他到了正谷县，左开宇自然要提供给他最好的待遇。
　　郭毅听到左开宇要私人给他加三百元的薪资，他赶忙说：“左书记，不用，真不用。”
　　“我愿意到正谷县来给你开车，是因为我尊敬你，佩服你，而不是为了钱而来。”
　　左开宇摇头，说：“你家里的情况我是知道的。”
　　“这目前工资也不多，只能给你补三百元，你先拿着，等我再想想其他办法，看能不能提高你的福利待遇。”
　　郭毅还想拒绝，但是左开宇说：“不能拒绝，你若是拒绝了，你还是回长乐市吧。”
　　郭毅听到这话，忙说：“那，那谢谢你，左书记。”
　　“我一定好好为你开车。”
　　左开宇笑了笑：“记得换一个地方住。”
　　郭毅说：“好的，左书记。”
　　回到正谷县后，第二天是周日，左开宇没有外出，他在家里收拾屋子。
　　毕竟，这是他未来要生活很久的房子，他自然得收拾出来。
　　收拾整整一上午的屋子后，左开宇又打了几个电话，联系了元江省的朋友，又联系了赤马县的朋友。
　　第二天，周一，县委常委会召开。
　　左开宇到了县委大院，等到八点五十分，董凯敲门，说：“左书记，开会时间到了第918章挑刺（第四更）
　　县委常委会召开的时间在九点钟。
　　九点钟是县委书记到达的时间，在九点之前，其他的常委必须先到达会议室。
　　左开宇是副书记，县委三号人物，所以他到达会议室的时间在八点五十五分左右。
　　这一点，董凯很懂，所以他八点五十分就叫了左开宇。
　　左开宇是倒数第三位到达会议室的，他进入会议室时，会议室中，一众常委都到了，他们围坐在一张椭圆形大桌两侧。
　　除开这些常委们，还有四人列席今天的常委会。
　　分别是副县长兼县公安局的局长，县人民法院的院长，县人民检察院的检察长以及县司法局的局长。
　　但是，他们还未进入会议室。
　　只有等到叫他们的时候，他们才能进入到会议室列席会议。
　　因为常委会还要商讨其他事情，他们并非县委常委，没有资格参与讨论。
　　左开宇进入会议后，看到了铭牌，他坐在椭圆桌的右侧第一位。
　　左侧第一位是县长杜品德。
　　中间主位，则是县委书记褚辰良的位置。
　　左开宇身旁坐着的是县委宣传部部长姚友善。
　　姚友善看了左开宇一眼，笑着说：“左书记，来了啊。”
　　左开宇点点头，他认识姚友善，毕竟初来正谷县时，姚友善就迎接了他。
　　“姚部长，气色挺不错啊。”
　　左开宇象征性的问了一句。
　　姚友善一听，打起了哈哈，说：“还行，还行。”
　　此刻，会议室内，还议论纷纷，都在低头接耳，各说各话，会议室内，有些嘈杂。
　　这时候，县长杜品德走进了会议室，他径直走向左侧第一位，而后坐下。
　　杜品德进入会议室后，全场都安静了下来，显然，众人对杜品德这个县长还是颇为畏惧。
　　又等待了一分钟，县委书记褚辰良走进了会议室。
　　走进会议室后，褚辰良轻咳了一声，然后扫了众人一眼，说：“都到齐了吧。”
　　县委办主任徐青山回答说：“褚书记，都到齐了，今天列席会议的四位同志也已经到了，他们在隔壁的休息室。”
　　褚辰良看了左开宇一眼。
　　他想了想，说：“既然那四位同志都到了，咱们今天的会议第一件事就讨论左开宇同志的政法机关绩效考核之事吧。”
　　他今天的想法很简单，那就是进攻，毫无保留的向左开宇进攻，打左开宇一个措手不及。
　　因此，褚辰良很直接，表示今天的第一件事就是讨论左开宇的文件。
　　左开宇微微一笑，点头说：“听褚书记的安排。”
　　褚辰良又扫视其他人一眼，说：“都没有意见吧？”
　　众人说：“没有意见。”
　　褚辰良就看了徐青山一眼，徐青山明白，起身去到会议室外，叫四位列席会议的人到会议室开会。
　　副县长戴林走在最前面，后面跟着县法院院长，县检察院检察长，最末尾的便是司法局的局长。
　　这是左开宇第一次见县司法局的局长。
　　前一次开会，左开宇之所以没有叫上司法局的局长是因为司法局主要是搞宣传，进行法律管理的一个单位，与人民接触不多，他们的绩效考核归于政府那边更合适。
　　所以，左开宇没有叫司法局的局长。
　　而今天，司法局的局长列席会议，是走在最后面，也坐在最角落里。
　　因为在司法局局长的眼里，今天这个会议，他就如同一只小虾米跟着三条大鱼走进了一群鲨鱼的领地。
　　四人就坐后，褚辰良便说：“那直接开始今天的第一项讨论事宜吧。”
　　“就左开宇同志对政法机关执行绩效考核的方案，各位周末都看了吧，这份方案是左开宇同志从其他县区借鉴过来的，用在我们县。”
　　褚辰良把借鉴两个字咬得很重，就是在提醒诸位，这份方案当中，肯定有很多地方是不符合正谷县实际情况的。
　　言外之意就是，你们尽管挑出毛病来，因为这是左开宇借鉴来的。
　　褚辰良话没有说完，他继续说：“当然，若是符合我们县的实际情况，这份方案便可以执行下去，因为市委的龚书记与夏书记已经签了字。”
　　说完，他就坐在位置上，将那份方案拿出来，他翻了翻，而后说：“开始吧，谁先发言。”
　　此刻，其他的八位常委皆是看着摆在自己面前的那份方案。
　　这时候，有人举手，率先发言。
　　是徐青山。
　　他开口说：“褚书记，杜县长，左副书记，我就先发表一下我的拙见。”
　　褚辰良说：“畅所欲言嘛。”
　　徐青山笑了笑，说：“左副书记，这份方案，是你从其他区县借鉴过来，我也仔细阅读过里面的每一项条款，看得出来，左副书记也是进行过修过的。”
　　“想要努力把这份方案修改到适合我们正谷县，这一点，左副书记用心了，也辛苦了。”
　　徐青山一副上级点评下级的派头，他是欲抑先扬。
　　左开宇看着徐青山，知道徐青山与褚辰良是穿一条裤子的，他就笑了笑：“徐主任说得极是。”
　　“我努力修改过，但毕竟刚刚到正谷县，肯定其中还有错处，徐主任是准备帮着修改吗？”
　　徐青山一听，摇头说：“左副书记，我是县委办主任，对政法机关的事情不太了解，所以帮着修改是超出我能力范围了。”
　　“但是，我可以指出其中几条不符合我们县情的条款。”
　　说完，徐青山就翻开了方案，说：“第三项的第四条，第五条，第六条都不太符合我们县的基本情况。”
　　“还有，第五项的第一条，第二条也不符合。”
　　“其中第六项的第六条我觉得也不符合，但我还是想听听大家的意见。”
　　“就是这些，其他还有四五条，我没有提出来，毕竟前面提出来这么多，再多四五条，倒是显得左副书记这个方案一无是处了。”
　　说完，徐青山盯着褚辰良看了一眼。
　　褚辰良微微点头，给予了徐青山一个肯定的眼神，表示徐青山的挑刺是做了准备的，他很认第919章褚辰良的表态（第五更）
　　左开宇听完徐青山的话后，微微点头，说：“徐主任，我记下你提的这几条了。”
　　徐青山点头，看向其他人。
　　有了徐青山的开头，就又有人站起来，是组织部部长郭天民。
　　郭天民笑着说：“左书记，正如青山同志所言，政法机关的事情我们不太了解。”
　　“但是，我们毕竟是县委领导，我们还是能够结合县里的实际情况对你这份方案提出一些相应的意见。”
　　“我这边提出的一些意见与青山同志有重合的，但也有不认同的，不过，我还是先说说我的意见吧。”
　　“我觉得第一项的第三条应该适当修改一下，要强调主体，而不是强调个体。”
　　“再者，第二项的第三条，第四条，这两条重复了，会混淆的。”
　　“最后，我看到第七项的第七条，发现不完整，应该后面还有一页吧？”
　　郭天民显然是真的看过这份方案。
　　他提出的这些意见左开宇倒是挺认同的，因为这份方案左开宇阅读过很多次，大部分都是他亲自修改出来的。
　　所以，当郭天民提出这些意见后，左开宇能肯定郭天民是认真读过这些条款的。
　　左开宇就说：“郭部长，你的意见很中肯。”
　　但是，左开宇觉得郭天民又有拍马之嫌。
　　刚刚徐青山提出的意见大多数是挑刺，而郭天民发言时却附和了一声，说同意徐青山的一部分意见，又反对一部分徐青山的意见。
　　这句话可太有意思了。
　　他仿佛是在两面下注。
　　徐青山是县委办主任，他提出来的意见，可以说代表的就是县委书记褚辰良的想法，这一点，众人都是知道的。
　　因此郭天民同意徐青山一部分意见，那就是表示他是支持褚辰良的。
　　但是又不同意一部分徐青山的意见，那么就是说，他对徐青山的这种挑刺行为是不认可的。
　　所以，他觉得这个郭天民，是一个很摇摆的人。
　　褚辰良听完郭天民的话后，他也就开口说：“天民同志，你说缺少最后一页，是什么意思啊？”
　　郭天民回答说：“褚书记，第七项第七条虽然是以句号结尾，但是我看了内容，内容并不完整。”
　　众人听到这话，皆是赶忙翻到最后一页，开始重新读起来。
　　整个会议室内，都是默读声。
　　就连县长杜品德也是一样，他读完后，说：“天民同志还是细心，的确，细读后，这一条是不完整的。”
　　“开宇同志，真还有最后一页吗，你没有复印给我们吗？”
　　这时候，徐青山又开口了，说：“左副书记，你给我们的都不是完整的方案，我们怎么提意见啊？”
　　左开宇笑了笑：“青山同志，你是第一个发言的，你没有看出来缺少最后一页吗？”
　　“你刚刚提出的意见比郭部长还要多吧？”
　　左开宇并未回答徐青山的问题，而是反问徐青山，他提出意见最多，为何就没有发现缺少最后一页呢。
　　徐青山盯着左开宇，说：“左副书记，我记得我开始就说过，我是县委办主任，主要职责还是负责县委办的工作，以及保证褚书记每天的工作安排。”
　　“我能在周末两天看完这份方案已经不错了，让我再发现缺少什么，那肯定是做不到的。”
　　徐青山自有他的理由。
　　左开宇听完后，笑了笑：“徐主任，你说得不错，你既然是县委办主任，对政法机关了解有限，那么我可不可以认为，你现在提出的意见也是需要斟酌的意见呢？”
　　左开宇看着徐青山。
　　今天，就这个徐青山跳出来，左开宇决定，那就拿这个徐青山开刀。
　　况且，徐青山也是县委办主任，是褚辰良的大管家，既然他要帮褚辰良打头阵，左开宇是不介意奉陪到底的。
　　听到左开宇这话，徐青山赶忙说：“左副书记，这我不认同。”
　　“我虽然对政法机关没有太多的了解，但是这份方案上的条条款款，我还是认真阅读了，然后再根据我们县的实际情况提出意见。”
　　“左副书记，你若是不接受我提出的意见，你可以直言，没必要找这样的理由说什么我的意见需要斟酌。”
　　徐青山冷冷一笑，话中满是刺头。
　　左开宇听罢，深吸一口气，再次问道：“这么说，徐主任，你方才的意见确确实实是你认真提出来的，经过你深思熟虑后才提出来，是吧？”
　　徐青山都不带看左开宇一眼的，直接说：“肯定啊，我难不成把县委褚书记布置下来的任务当儿戏吗？”
　　这句话的意思太过于明显了，意思是说，他徐青山是按照褚辰良的吩咐在做事，就是要针对你左开宇，你能奈我何？
　　左开宇笑了笑：“好，我明白了。”
　　“在场的诸位也都听到了，徐主任按照县委褚书记的吩咐，认真的看完我这份方案后，经过深思熟虑后提出了意见。”
　　左开宇扫视全场，最后把目光停留在褚辰良身上，说：“褚书记，你得表个态，刚刚徐主任是这个意思吧。”
　　褚辰良盯了左开宇一眼，他有些诧异，不知道左开宇为什么还能如此的强势，在常委会上将徐青山猛怼一顿。
　　就因为徐青山提出的意见他不接受吗？
　　若真是这样，那他也有话说了。
　　他就开口，说：“开宇同志，你有些激动了。”
　　“青山同志也是好意，他也想你这份方案能够更加完美，更加适合我们正谷县。”
　　“所以嘛，开宇同志，你刚刚让我表态，我也就表个态，既然是在常委会上，每一个常委都是有权力提出相应的意见，青山的那些话，我是支持的。”
　　左开宇见褚辰良表态了，支持徐青山，他微微点头。
　　随后，他看向了县长杜品德。
　　“杜县长，你有什么想法吗？”
　　杜品德深吸一口气，笑了笑：“开宇同志，我目前还没有什么想法，毕竟，你给我们的是一份残缺的方案，我还是需要看到完整方案后，才能给出意见。”
　　杜品德微微笑着，很是和第920章我能有什么意见呢？（第一更）
　　杜品德的态度在左开宇的预料之中。
　　他从龚胜雷那边就知道，杜品德是夏为民极力推荐到正谷县来的。
　　夏为民看中的人，至少不会如此轻浮，在常委会上公然向他发难。
　　而且，这个方案，夏为民签了字，杜品德是夏为民的人，他公然反对自己，等同于公然反对夏为民。
　　所以，他就算是反对，也是在私底下。
　　还有一点，若是这个杜品德现在就站出来反对他，夏为民能极力向省委组织部推荐他到正谷县来任职吗？
　　而左开宇也已然明白一个点，那就是褚辰良虽然拍夏为民的马屁，但是夏为民并未把他当成自己人。
　　若是当成了自己，杜品德是会直接支持褚辰良的。
　　左开宇想起找夏为民签字的时候，夏为民对左开宇说，到时候会给褚辰良打电话，让褚辰良在县委常委会上商议左开宇的绩效考核方案。
　　此刻，左开宇明白了，夏为民是要让褚辰良当出头鸟。
　　把褚辰良当炮灰，先让褚辰良来对付自己，若是成功了，夏为民不亏，若是失败了，夏为民还能得利，让杜品德再进一步，成为县委书记。
　　这也是当初夏为民不看方案就签字的原因。
　　他算准了，褚辰良会和左开宇作对，因此他只需要那么稍稍的推波助澜一下，他就能坐山观虎斗。
　　如今杜品德就是坐山观虎斗的架势。
　　左开宇看着和气的杜品德，笑着说：“杜县长，你的意思是，要看完整的方案，然后再提出意见，是吧？”
　　杜品德点头。
　　他就问：“开宇同志，这为何会缺少最后一页呢？”
　　左开宇回答说：“应该是没有复印出来吧。”
　　随后，他就看着组织部部长郭天民，说：“郭部长，你刚刚提的意见很中肯，我乐意接受。”
　　说完，左开宇又立刻把目光盯向宣传部部长姚友善。
　　姚友善就坐在左开宇身旁，左开宇问：“姚部长，你没有意见吗？”
　　姚友善还在翻阅着左开宇复印给他们的方案，他随后抬起头来，说：“意见倒是有，但我经过仔细思考后，发现我的意见又不太中肯。”
　　“所以，我暂且就不提什么意见了，我略过。”
　　“略过，下一位吧。”
　　姚友善摆手，表示他自己的意见不中肯，他选择略过。
　　姚友善表态之后，左开宇没有再接着问剩下的常委，他直接把目光转向了政法机关的四位领导。
　　他说：“既然是对政法机关的绩效考核，我想，还是问一问政法机关的四位领导吧。”
　　“戴林同志，你之前在我办公室提出了很多想法，今天是常委会，你也说一说你的想法吧。”
　　列席常委会的四人是没有任何决策权的，但是他们有提议权。
　　而这个提议权，还得看有没有县委常委支持他们，若是没有，他们提的议等同于废话。
　　而且，支持他们提议的县委常委至少得是核心五人组中的某两位，只有其他常委的支持，这个提议依旧等于废话。
　　戴林被左开宇点名，他嘴角微微一抽。
　　他今天来，是不打算说话的，所以，意见什么的，他更没有。
　　但是，如今常委会上，徐青山已经向左开宇开炮，且得到了县委书记褚辰良的支持，戴林就在思考，要不要说点什么。
　　但是想起那天在左开宇办公室被左开宇套入局里，他就感觉今天这个常委会肯定不简单。
　　所以，他犹豫再三后，回答说：“我……仔细研究过这份绩效考核方案，是没有问题的。”
　　“当然，我主要研究的内容还是有关公安机关这边的考核内容。”
　　“至于法院、检察院与司法局那边的绩效考核，我没有研究，所以也无从提出什么意见。”
　　戴林学聪明了。
　　他先留一手。
　　只说研究了公安机关这边的考核内容，若是法院与检察院那边提出意见，到时候需要支持，他再举手不迟。
　　毕竟，他很清楚，他是在列席会议。
　　椭圆桌上的那群人才是县里的神仙，他哪怕是副县长，今天也只能看戏，无法参与其中。
　　听到戴林的回答后，左开宇挑眉，说：“戴林同志，你确定，你没有其他意见吗？”
　　“机会只此一次，错过了，这个方案就通过了，一旦通过了，你们公安机关就必须去执行的，到时候可别来我办公室抱怨呢。”
　　戴林肯定的点头，说：“左书记，目前没有意见。”
　　随后，戴林就看着法院的院长与检察院的检察长。
　　两人忙说：“左书记，我们也没有意见，我们觉得，还可以适当给我们加一点其他的要求。”
　　“因为根据我们院内开会结果，发现这些绩效标准我们是完全达成了的，有些条款，我们甚至是超高标准。”
　　两院的领导很是自信，表示左开宇还可以给他们提高绩效考核标准。
　　左开宇倒是一笑：“目前就这个标准吧。”
　　随后，左开宇把目光盯向了县司法局的局长潘旺。
　　潘旺是级别最低的一位，他在角落嘿嘿的笑了一声：“我能有什么意见啊，我没有任何意见。”
　　他是有自知之明的。
　　哪怕县委办主任与县委书记已经与左开宇碰撞上，他也不能参与其中，所以，他摇头，表示没有意见。
　　当然，没有意见并不代表他是在支持左开宇。
　　左开宇在潘旺表态后，说：“政法机关四位领导都表示没有意见，徐主任，你这边，还坚持自己的意见吗？”
　　徐青山又被左开宇点名，他盯着左开宇，说：“左副书记，你是政法委书记，他们是政法机关的领导，能有意见吗？”
　　他讥笑了一声，很是轻蔑。
　　刚刚，褚辰良已经表态支持他，他现在自然不能软弱下来，得硬顶上去。
　　同时，他也向其他县委常委们投去眼神，这是向其他常委求取支持的眼神。
　　可其他常委显然无视了他的眼神求助，都装作没有看见他，要么是低头看文件，要么就是盯着会议室的屋第921章最后一页（第二更）
　　左开宇深吸一口气，说：“诸位，还有谁要发表意见吗？”
　　“这是最后的机会，若是不发表意见，那么就直接开始投票决定了。”
　　郭天民说：“左书记，还有最后一页呢。”
　　郭天民希望看到最后一页。
　　杜品德也说：“开宇同志，最后一页先给我们看一看吧，我们再举手表决不迟。”
　　褚辰良并不发言。
　　左开宇便说：“最后一页为什么没有复印，我想，应该是复印的工作人员不敢复印，因为上面有几位领导的签字。”
　　徐青山听到这话，不由说道：“左副书记，是夏书记的签字吧？”
　　“是不是还有市委龚书记的签字？”
　　“我想，就算有这两位领导的签字，我们县委常委会也还是有资格讨论这个方案吧？”
　　左开宇点了点头：“当然。”
　　“正是因为如此，所以，最后一页没有复印出来，也是希望大家能在没有外界的影响下提出中肯的意见来。”
　　“郭部长就提出了中肯的意见，我很欣慰。”
　　褚辰良发话了，他说：“开宇同志，你显然是多虑了。”
　　“就算最后一页有领导的签字，徐青山同志依旧是方才的意见，是吧？青山同志。”
　　徐青山点了点头：“没错。”
　　“我是站在我们正谷县的角度去看待这些绩效考核的，哪怕是有市委领导的签字，我同样会提出我的意见。”
　　“这是我作为县委常委的职责，不像某些人，分明是有意见的，但就是不提出来。”
　　他扫了其他常委一眼。
　　其他常委皆是无视了他。
　　其实，按照正常情况，还是有其他常委提出意见的，毕竟，县委书记褚辰良让徐青山给一众常委们提前打了招呼。
　　县委书记的面子，他们还是要给的。
　　可之所以现在都不说话，是因为徐青山进攻的方式太激烈了，若是表了态，等同于也在进攻左开宇。
　　若是徐青山提出意见的方式能够温和一点，能够没有这么大的火药味，他们是不介意提出一两点意见，然后看戏的。
　　可徐青山这个人，太想帮褚辰良冲锋陷阵了。
　　左开宇听到这些话后，说：“既然如此，那我就把最后一页拿出来，你们结合最后一页的内容，再表态吧。”
　　说完，左开宇将他的原版文件拿出来，递给褚辰良。
　　“褚书记，你是班长，你先看吧。”
　　褚辰良接过来，翻到最后一页，他看了起来。
　　有夏为民的签字，有龚胜雷的签字……
　　等等。
　　还有签字。
　　唐一新……
　　褚辰良赶忙思考起来，唐一新是谁。
　　他想了起来，这是省委政法委书记唐一新的签名。
　　竟然还有省里的签字。
　　难怪，这个左开宇，有恃无恐啊。
　　不对，还有一个名字，这个名字是……蒙金阳。
　　省委书记蒙金阳！
　　这，这怎么可能，怎么会有省委书记蒙金阳的签字。
　　看到唐一新的签名时，褚辰良想着，既然省里都支持左开宇了，无非就是同意这个方案而已。
　　可是，不仅有唐一新的签名，还有省委书记蒙金阳的签名啊，他顿时就僵住了。
　　这个左开宇，他当初为什么不说还有省委书记蒙金阳的签名呢？
　　可褚辰良细细一想，当时左开宇是打算把这份方案留下的，是他自己让左开宇带走的。
　　若是当初留下来，自己再仔细看一看，肯定是能够看到蒙金阳的签字。
　　可当时，自己怎么就一时犯晕了，都没有正眼看一眼这个方案以及最后的签名情况呢。
　　褚辰良后悔了，他特别后悔。
　　他可以拍夏为民的马屁，拍高兴了夏为民，他有机会进一步。
　　可如果敢对抗省委书记的意志，不用多想，他这个县委书记分分钟钟就会被撤掉的。
　　哪怕夏为民说话都不管用。
　　因此，褚辰良用怨恨的眼神斜视了左开宇一眼。
　　他紧紧盯着四个签名，一时间忘记继续传阅了。
　　一旁的杜品德好奇的看着褚辰良，说：“褚书记，后面的内容是什么？”
　　褚辰良回过神来，低笑了一声，才说：“呵，品德同志，传阅一下吧，都看一看……”
　　褚辰良说出这句话时，他心里恨不得怒骂左开宇一顿。
　　可如今，他不敢这么做了。
　　左开宇竟然直接让省委书记蒙金阳签了字，还能骂他吗？
　　杜品德接过文件，也看了起来，看完后，杜品德深吸一口气，随后只是微微一笑，面不改色的传给身边的郭天民。
　　郭天民看完后，也是瞪大眼来。
　　他已然开始思考起来，思考该如何收回刚刚提出的意见，哪怕左开宇说他的意见很中肯，这时候，他觉得他的意见并不中肯，完全是一堆废话。
　　他在发愣。
　　一旁的杜品德说：“天民同志，往下传呢。”
　　郭天民回过神来，笑了笑，说：“好，好。”
　　他就把文件传给他对面的姚友善。
　　姚友善接过一看，眼睛眨了几下，他是倒吸一口凉气，庆幸方才没有提出意见来。
　　他一个副县级的干部，有资格对省委书记签了名的文件提出意见？
　　他而后又把文件递给对面的常委，是县纪委书记易自立。
　　易自立看了后，眉头横了起来，没有说话。
　　随后，继续传阅。
　　徐青山在县委常委中排名靠后，因此，他是眼睁睁的看着文件传来传去，而后就去观察看完文件的常委的表情变化。
　　他发现，每个人看完文件后，表情变化都不相同。
　　有惊讶的，有错愕的，还有面无表情的。
　　他就看向褚辰良，发现褚辰良低着头，根本不给他眼神交流的机会，他就愈发的疑惑起来，这份方案的最后一页，到底有些什么内容？
　　为什么人人看完后，人人的表情都不一样。
　　终于，这份文件传到了他对面的常委手中。
　　坐在他对面的常委是县委统战部部长杨刚。
　　杨刚看完后，直接抬头看了徐青山一眼，徐青山被杨刚这一眼看得心头发麻。
　　他隐隐预感到，或许大事不妙。
　　这文件的最后一页，对他而言，将是一声惊第922章记！
　　杨刚将文件递给了徐青山。
　　徐青山接过来。
　　接过来后，他赶忙盯向最后一页。
　　夏为民的名字，龚胜雷的名字，然后是唐一新的名字，最后是蒙金阳的名字。
　　蒙金阳！
　　徐青山浑身一颤。
　　他双腿直接发软。
　　怎么会有省委书记蒙金阳的名字？
　　徐青山人麻了。
　　此刻，他手开始发抖，脸色变得苍白，牙齿在嘴中打架，发出只有他能听到的咯咯咯声……
　　徐青山忘记了继续传阅。
　　还是他对面的县人武部部长何君催促他，说：“青山同志，三分钟了，还没有看完吗？”
　　“最后一页，要研究得这么仔细吗？”
　　何君是人武部部长，他相对来说更加松弛一些，所以，他打趣了徐青山一句。
　　徐青山嘴角一抽，看了何君一眼，将文件递给了何君。
　　何君看完后，深吸一口气，说：“难怪青山同志研究这么久，原来是对省委蒙书记有意见啊。”
　　他哈哈笑了一声，将文件递给了最后一位常委，也就是新补进常委当中的副县长孙兰芝。
　　孙兰芝看完后，她看着坐在墙角边的四位政法机关领导，说：“你们看吗？”
　　法院院长与检察院的检察长想看，但是戴林却忙摆手，说：“不用，不用，诸位领导看了就行，我们就不看了。”
　　刚刚人武部部长何君可提了一嘴，省委蒙书记，这五个字已经再明显不过。
　　所以，戴林不敢去看。
　　孙兰芝点点头，起身走到了左开宇身边，说：“左书记，给您。”
　　她四十余岁，很尊敬的说了一个您字。
　　左开宇接过文件，微微点头。
　　也就在孙兰芝走回到自己的位置后，徐青山瞬间站了起来，说：“我，我有话说……”
　　“刚刚我提出的意见……正如左书记所言，还需斟酌……”
　　“不，其实我，我都没有认真看左书记这个方案，我是胡乱提出的一些意见。”
　　徐青山已然语无伦次，他现在只想收回刚刚说的话，一个字不留的收回来。
　　然而，左开宇却一笑：“徐主任，你说你是在胡乱提出意见，也就是说，你是在故意扰乱常委会？”
　　徐青山愕然。
　　他把目光投向褚辰良，希望褚辰良能帮他说一句话。
　　然而，褚辰良并不说话。
　　徐青山双眼中闪过一丝绝望。
　　他明白了，他被褚辰良放弃了。
　　他嘴角抽搐了一下，而后又看向左开宇，他希望左开宇能别计较这件事。
　　可惜，这件事，左开宇要计较到底。
　　原因无他，因为左开宇要立威。
　　他初来正谷县，正需要一个突破口来告诉县里所有人，他左开宇到正谷县是来工作的，是来为人民服务的。
　　但凡有人要乱来，要阻碍他做事，他左开宇是不会留情的。
　　副县长兼公安局局长戴林一开始就对他阳奉阴违，左开宇当时初来乍到，没有办法训斥他。
　　如今，这个徐青山非要往枪口上撞，左开宇自然不会客气。
　　这时候，左开宇把目光移到了会议室左侧角落，那角落里坐着两个人，是县委办公室秘书股的工作人员。
　　他们的主要职责是记录会议内容。
　　因此，一般情况下，并没有人在意他们，因为他们太过寻常。
　　可今天，左开宇让他们变得不平常。
　　他盯着两人说：“两位同志，你们是县委办的工作人员吧。”
　　两个会议记录人员抬头看着左开宇，他们很诧异，不知道左开宇为何要点他们的名。
　　但是，左开宇是县委专职副书记，他们自然不敢得罪，因此都点了点头。
　　左开宇笑了笑：“不用怕。”
　　“我是支持你们工作的……这位徐主任应该是你们的顶头上司吧。”
　　左开宇先表明了自己的态度，然后再问出一句明知故问的话。
　　两人再次不约而同的点了点头。
　　左开宇说：“那你们也得如实记录今天会议的情况。”
　　“我说，你们记下来。”
　　左开宇清了清嗓子，扫视全场。
　　这一刻，他尽显威严，震慑全场。
　　他停顿片刻后，才缓缓开口：“记，徐青山同志在常委会上对一份有市委领导，省委领导签名的文件故意胡乱提出意见，搅乱常委会。”
　　此话一出，常委会上，所有人都呆滞了。
　　他们面面相觑，没想到左开宇如此不留情面。
　　左开宇此刻才盯着徐青山，说：“青山同志，我的话，没有说错吧，你刚刚是这么承认的，是吧！”
　　徐青山瘫软在座椅上，他浑身开始冒冷汗，嘴唇也变成了乌青色。
　　左开宇神情自若，他见徐青山不答话，也就把目光转向了县委书记褚辰良。
　　“褚书记，徐青山同志不说话了。”
　　“方才，你是支持徐青山同志的，现在，徐青山同志不说话，你替他说一句话吧，我让会议记录的工作同志如此记录，没有错吧？”
　　褚辰良知道，左开宇必然向他发难。
　　他也清楚，今天在常委会上的进攻，他不仅失败了，而且还被左开宇伏击了。
　　如今，左开宇已经吹响了反攻的号角。
　　而且，左开宇的这一波反攻，他接不住。
　　他可是县委书记啊，在正谷县，他才是真正的核心人物，说一不二的核心人物。
　　然而，在这个该由他主导的常委会上，他被左开宇将军了。
　　“开宇同志……青山同志是不知道这份文件上有省委蒙书记的签名，如今，你借此势头来逼迫他，有些盛气凌人啊。”
　　“我们还是一个班子的，未来还要在一起共事，开宇同志啊，我觉得，得饶人处且饶人。”
　　褚辰良语气软了些，他看着左开宇，有妥协之意味。
　　可左开宇摇了摇头，说：“褚书记，郭部长也对绩效考核方案提出了意见，我可没有借着蒙书记签的名说他故意扰乱常委会吧？”
　　“若是褚书记觉得我是在逼迫徐青山同志，褚书记尽可以帮徐青山同志说话，反驳我，甚至可以去市委告我。”
　　“说我左开宇在常委会上逼迫其他常委，扰乱常委会。”
　　“褚书记，你觉得呢第923章化解（第四更）
　　面对左开宇的强势反攻，褚辰良是节节败退。
　　他想用道德来约束一下左开宇，让左开宇得饶人处且饶人，可他失算了，左开宇并不被这种虚伪的道德所约束。
　　一位上位者，想要震慑群臣，最好的办法就是在必要的时刻展现出无情的一面。
　　左开宇如今展现的就是无情的一面。
　　褚辰良说他逼迫徐青山，他就让褚辰良去市委告他。
　　言外之意就是，今天你褚辰良哪怕是请来市委的夏为民，徐青山今天这笔账，也是记定了。
　　褚辰良泄气一般，他看了一眼坐在一旁的县长杜品德。
　　杜品德表情淡然，一副事不关己的模样。
　　褚辰良明白，杜品德现在不说话，那么就是在默认左开宇对他的反攻。
　　他最终说：“徐青山同志确实有些过分了，胡乱提出意见来搅乱常委会，今天给他一次警告，若是再有下次，严惩不贷。”
　　左开宇看着褚辰良，鼻哼了一声。
　　褚辰良见左开宇丝毫不以为意，他就说：“开宇同志，你还想说什么，你说吧。”
　　“这个常委会，你来主持吧！”
　　褚辰良有一种破罐子破摔的意思，他想以此来要挟左开宇，让左开宇知道，他已经做出最大让步了。
　　若是其他人，听到这话，让他来主持县委常委会，这人必然惊恐，表示推辞。
　　可这人是左开宇，他直接说：“褚书记，你既然发话了，我也是专职副书记，的确是有这个资格主持这个常委会。”
　　“不过，按照顺序，褚书记你主持不下去这个会议，理应由杜县长来主持。”
　　“我得先问过杜县长的意思，若是杜县长要主持，还是要让杜县长来主持。”
　　说完，他就盯着杜品德，说：“杜县长，褚书记已经不想主持这个县委常委会，接下来由你这个县委副书记，政府县长来主持这个常委会，你觉得如何？”
　　左开宇这是在同时向两个人开枪。
　　褚辰良可没有不主持常委会的意思，他只是想恐吓一下左开宇。
　　正如电视剧雍正王朝中，雍正帝问，你们谁愿意来当这个皇帝谁就来当，满朝堂无人敢答话。
　　褚辰良觉得，他和雍正帝相仿，这么问左开宇一句，左开宇也不会答话。
　　殊不知，电视剧里，八王爷是要说话的，是被雍正硬生生给吼了一句你闭嘴的。
　　褚辰良可不敢让左开宇闭嘴呢。
　　因此，左开宇毫不犹豫的接过话题来，当着一众常委的面，剥夺了他继续主持常委会的权限。
　　若是龚胜雷此刻在场，他会觉得他这个市委书记在有夏为民的常委会上还是很有尊严的，至少夏为民不敢直接当着众人的面剥夺了他主持常委会的权力。
　　左开宇却敢。
　　太敢了。
　　根本不给褚辰良反应的机会，直接询问杜品德，是否愿意主持这个常委会。
　　杜品德也没想到，左开宇如此不给褚辰良面子。
　　同时，他也没想到，左开宇会借此将他给牵扯到争论中来。
　　他就暗想着，是左开宇太过冲动，想要两面树敌吗，还是左开宇顺势而为，误打误撞了。
　　但他还是要回答的，毕竟他是县委副书记，政府县长，常委会上，唯二的正县级干部。
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，褚书记并非不想主持会议。”
　　他想化解一下两人的冲突。
　　他继续说：“有褚书记在，这个常委会只能由褚书记来主持，我不敢僭越。”
　　“开宇同志，我们是一个班子的，不管有任何分歧，产生任何矛盾，我觉得我们还是要听褚书记的。”
　　“这是上级党委明文规定的，县委书记领导县里的一切。”
　　“所以开宇，咱们还是要尊重规定，不可胡来。”
　　杜品德一副老好人的模样，化解着两人的冲突。
　　左开宇听到这番话后，他就大概明白了杜品德当前是一个什么定位。
　　“杜县长，你的意思是，这个会议，还是得褚书记来主持，是吧？”左开宇问。
　　“这是肯定的。”杜品德回答说。
　　左开宇点点头，也就再次看着褚辰良，说：“褚书记，杜县长不接受，那么你现在，是选择继续主持这个常委会呢，还是真要把主持常委会的权限交给我？”
　　左开宇认真且严肃的看着褚辰良。
　　褚辰良不敢再乱说话了。
　　他相信，左开宇是真敢主持这个常委会。
　　他嘴角也抽了一下，此刻对左开宇是怨恨到了极致。
　　他怎么也没有想到，今天这个常委会，会让他如此的丢脸。
　　他就说：“既然杜县长不愿意，我也不能违反规定，这个常委会，还是由我来主持吧。”
　　他深吸一口气后，说：“那其他的事情暂且不谈，我们现在就对开宇同志你这份绩效考核方案进行表决。”
　　“若是通过，从明天开始，就推行下去。”
　　说完，褚辰良说：“赞成这个绩效考核方案的请举手。”
　　说完，褚辰良率先举起手来。
　　紧接着，其他人都纷纷举起手来。
　　徐青山哪怕已经瘫在了椅子上，他还是艰难的举起了手，而且，他举得最高，害怕褚辰良没有看到。
　　这时候，褚辰良扫了一眼，说：“全票通过。”
　　左开宇见褚辰良话题转移得挺快，他也就笑了笑：“褚书记，也就是说，我这个绩效考核方案通过了？”
　　褚辰良点头：“通过了，通过了。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　褚辰良就问：“开宇同志啊，你还有其他什么意见吗？”
　　左开宇回答道：“其他意见倒是有，但不适合在现在提出来，褚书记，继续后面的会议议程吧。”
　　“我若是有合适的意见，我会提出来的。”
　　褚辰良听到这话，心中终于松了口气，左开宇总算没有继续纠缠了。
　　他随后看着杜品德，觉得是杜品德刚刚那番话救了他。
　　他给杜品德投去了一个感激的目光。
　　杜品德却很无奈，他若是刚刚不化解一下，他相信，他一定会被左开宇给设计套住，卷入这场纷争之第924章夏为民的盘算（第五更）
　　常委会后半程，左开宇一句话也没有说。
　　他在走流程，该举手就举手，该同意就同意。
　　其他常委情况都还好，哪怕是褚辰良经历了左开宇的反攻攻势，经过会议后半段的恢复，他也慢慢重新振作起来。
　　唯独徐青山，左开宇让县委办的两个会议记录员记录下那番话后，他就瘫在了椅子上，直到会议结束，他连站起来的力气都没有。
　　还是两个会议记录员搀扶着徐青山，徐青山才缓慢的离开了县委办。
　　两人也是连连向徐青山道歉，说他们也没有办法，是左书记指示记录的，他们也是在工作，希望徐青山别计较。
　　徐青山回到自己的办公室后，他躺在椅子上，闭上了眼。
　　他现在，只想睡觉。
　　……
　　周一的常委会结束后，下午，左开宇再次召集了公检法三家单位，让他们从明天开始执行绩效考核标准。
　　其中的司法局不参与，司法局依旧由县政府领导，绩效考核是县委县政府的事情。
　　左开宇在政法委中新成立了一个绩效考核工作小组，他任组长，从政法机关公检法三个单位各选取两个人，再加上政法委内三名工作人员，一共九人，开展每月定期的小考核，每季度的中型考核以及每年的年终大型考核。
　　三家机关，相互进行绩效考核。
　　这九人分为三个小组，政法委一人，公检各一人，对法院展开绩效考核评估。
　　另外两个小组也是一样，政法委加法检，对公安局展开绩效考核评估，政法委加公法，对检察院展开绩效评估考核。
　　这一方案推行下去后，左开宇将其整理成材料，他要上报到市委政法委与省委政法委。
　　上报市委政法委是备案，上报省委政法委则是应唐一新的指示。
　　周五，夏为民从云海回到了北睦市，他回到北睦市后，他进入自己办公室，看到办公桌上堆着一叠叠文件，他就头大。
　　他坐下后，看着左边归类的市委相关文件，又盯着右边政法委相关的文件，他想了想，决定先处理市委这边的事情。
　　但是，他又看到政法委这边文件的第一份是正谷县报上来的，他就疑惑了，正谷县有什么事情要上报到市委政法委。
　　他打开一瞧，看到的是正谷县已经开始执行对政法机关的绩效考核政策。
　　他想起来，这个文件是他临走时签了名的。
　　是左开宇亲自到他办公室找他签名的。
　　他虽然签了名，但是临上飞机前，他还是给正谷县委书记褚辰良打了电话，让褚辰良在常委会上对这个方案进行适当的评估。
　　他想着，这样去做，左开宇至少无法顺利把这个绩效考核方案推行下去，等他回来再仔细研究一下，再做决定。
　　也就是说，他是想让褚辰良在县委常委会上拖延一下，最终由他来做定论。
　　他的想法很简单，若是左开宇这个绩效考核方案很不错，很适合正谷县，他是要拿到市委政法委的，然后报给市委，由市委同意后，市委政法委传达下去，传达到北睦市的三区四县中。
　　这样一来，正谷县虽然也进行了绩效考核，但其实是由市委以及市委政法委推动的。
　　这样的做法虽然有抢功之嫌，但是夏为民却觉得这是理所当然，因为他恰好身处高位，推动好的政策到全市是正常行为，他觉得这并非是在抢功，而是在代表市委以及市委政法委认同这个方案。
　　送来这份方案的人应该感到高兴，感到荣幸。
　　若是该方案不适合，夏为民同样会上报市委，在市委面前，痛批左开宇一通。
　　如此一来，不仅可以向龚胜雷示威，也可以告诉龚胜雷，他所设想的让左开宇到北睦市来制约他完全是无稽之谈。
　　这更是震慑龚胜雷，让龚胜雷明白，在北睦市，他夏为民虽然只是专职副书记，但却拥有绝对的权威。
　　可他没想到，回到办公室后，看到的文件竟然是正谷县已经开始推行绩效考核方案。
　　他很是生气，这件事竟然脱离了他的掌控。
　　他拿起桌上的座机，打给了正谷县的褚辰良。
　　“褚辰良同志，你知道我桌上摆放的文件是什么文件吗？”
　　“是你们县委政法委送到市委政法委备案的对政法机关进行绩效考核的相关文件。”
　　“我问你，是谁同意你们正谷县开始实施这个绩效考核方案的？”
　　“我的确在上面签了字，可我的话你不明白吗？”
　　“我让你在县委常委会对这个方案提出意见，将不符合你们县情的条款拿出来，然后细细商议，你是没有办呢，还是不懂我的意思？”
　　“若是没有办，那就是你这个县委书记胆子大了，连上级的指示都敢无视了。”
　　“如果你是不懂我的意思，那你这个县委书记也不用当了，这点领悟能力都没有，当什么县委书记啊，回家养猪去吧！”
　　褚辰良坐在椅子上，拿着手机，浑身都在颤抖。
　　夏为民的话，每一句都能让他恐惧三天三夜。
　　他知道迟早会有这么一天，可没想到，这一天来得如此之快，且如此的迅猛。
　　褚辰良咽了口唾沫，一句话也不敢回答。
　　直到夏为民吼了一声：“哑巴了？”
　　褚辰良才赶紧回话：“夏书记，我……我也是没办法，那份文件上，不仅有您的签名，还有市委龚书记的签名。”
　　他微微顿了一下，说：“还有省委政法委唐一新书记的签名……”
　　“还有……省委蒙书记的签名。”
　　夏为民听到这话，眉头一皱。
　　他赶忙问道：“你说，有省委蒙书记的签名？”
　　“省委蒙书记在左开宇那份绩效考核方案上签了名？”
　　褚辰良回答说：“是的，夏书记，我在常委会上是想提出一些意见的，可蒙书记都签了名，我提出意见，那不是反对蒙书记吗？”
　　“这个左开宇……我是万万没想到，他竟然藏了这一手啊。”
　　“夏书记，您可不能责怪我啊第925章全市试行
　　夏为民没有再说话。
　　他沉默了。
　　这一刻他才明白过来，原来左开宇找他签字是另有意图。
　　他原本以为左开宇找他签字是为了让正谷县的一众县委领导们屈服，却没有想到，左开宇找他签完字后，他竟然继续向上签字。
　　最终竟然找到了省委书记蒙金阳。
　　方案上面既然有蒙金阳的签字，那也的确怪不了褚辰良。
　　任谁看到一份有省委书记蒙金阳签字的文件也是不敢提出任何意见的。
　　这时候，褚辰良的声音继续响起：“夏书记，左开宇确实有些过分了。”
　　“他竟然用这样的方法来对付县委！”
　　“夏书记，你说说我现在该怎么办？”
　　夏为民冷声回应道：“你是县委书记，你掌控着正谷县，你却来问我该怎么对付左开宇？”
　　“如果你这个县委书记连左开宇都应付不了，那你就别当这个县委书记了！”
　　说完，夏为民直接挂断了电话。
　　挂断电话后，夏为民沉思起来。
　　大约三分钟后，夏为民给省委政法委书记唐一新打去了电话。
　　“喂，是唐书记吗？我是夏为民。”
　　唐一新接到电话后，有点疑惑。
　　因为，自从北睦市的政法委书记由夏为民兼任后，夏为民基本上很少向他这个省委政法委书记汇报工作。
　　夏为民主要还是北睦市的专职副书记，所以，他一般找省委专职副书记楼摘星。
　　如今，夏为民突然给他打电话，他自然很诧异。
　　“我是唐一新，为民同志，有什么事情吗？”唐一新还是很客气。
　　毕竟，夏为民身份不一般，该给的面子还是要给。
　　夏为民才继续说：“唐书记，是这样的，我们市下面的一个县，正谷县对政法机关推行了一个绩效考核方案。”
　　“这份方案最先是由我签了字，而后唐书记也签了字，最终省委蒙书记也签字了。”
　　听到这话，唐一新自然想起来是什么事情，他笑了笑，说：“为民同志，你说的是左开宇同志报上来的绩效考核方案，是吧？”
　　夏为民点头，说：“对的，唐书记。”
　　唐一新就问：“为民同志，关于这份文件，你是有什么想说的吗？”
　　夏为民直接说：“唐书记，我是这样想的，这份方案我也看过，我也最先签了字，如今正谷县已经执行下去。”
　　“我打算直接在全市推广，让北睦市其他的三区三县也执行这个绩效考核方案。”
　　唐一新听完后，说：“哦，为民同志，你的意思是，你打算让北睦市成为试点，是吗？”
　　夏为民说：“是的，唐书记。”
　　“我是这样想的，这个方案，你也过了目，且在上面签了名，你是认可这个方案的。”
　　“但是，就是不知道这个方案执行下去后会是什么结果。”
　　“因此唐书记在等待左开宇同志第一个月的绩效考核结果，是吧？”
　　唐一新听到这话后，哈哈一笑：“为民同志，还是你细心啊，正如你所想，我对开宇同志报上来的绩效考核方案是认可的。”
　　“不过，这是从其他省的区县拿过来的绩效考核方案，虽然开宇同志说，他已经按照正谷县的县情进行修改。”
　　“但是，我认为，还是要看一看实际情况，才能做决定。”
　　夏为民回答说：“唐书记，的确如此。”
　　“但是唐书记，你想过吗，若是单单凭借一个正谷县的结果来衡量这份方案，还是太过片面了。”
　　“我的意思是，在我们全市推行，出了结果后，不仅可以横行比较，也能纵向比较，对比的结果多了，更有利于对这份方案的改进。”
　　“我想唐书记你最终的目的是要把这份方案推行到全省，让全省的政法机关都进行绩效考核，是吧？”
　　唐一新听完后，他想了想，说：“为民同志，你这个提议很不错。”
　　“的确，单有正谷县一个县的结果很难说明问题。”
　　“结果好，不能归于是方案好。”
　　“结果不好，也不能归于是方案不好。”
　　“得有多个结果进行横行纵向比较，才能对方案进行修改与调整，从而推广到全省。”
　　“为民同志，你所想很周到，我支持你们北睦市全市试行这个绩效考核方案。”
　　“你们市的其他区县，也要在这个方案上做出适当的调整，核心基础就是要符合县区的实际情况。”
　　夏为民一笑，颇为得意，回答说：“好的，唐书记，我马上去安排这件事。”
　　唐一新说：“你们市每个区县试行这个方案后，让他们都像正谷县一样，整理成一份材料，提交到省委政法委来备案。”
　　“这毕竟是绩效考核试行方案，我们省委政法委也需要再研究。”
　　夏为民回答说：“好的，唐书记。”
　　“嗯，好，为民同志，辛苦你了，到时候，你每个月得向我汇报一下北睦市各区县的进展情况，你做一个总体统计，然后汇报给我。”
　　“对了，之前我让开宇同志每个月向我汇报一次，如今看来，也就没有这个必要了，统一在你市委政法委这边汇总后，你再向我汇报吧。”
　　夏为民轻笑一声，说：“唐书记，没有问题。”
　　随后，电话挂断了。
　　夏为民将听筒放回去，淡然自语道：“左开宇……你会找上面的人签名，我就能找上面的人立刻推行你的方案。”
　　“现在，全市推行这个方案，你正谷县也不是唯一特殊的存在了。”
　　夏为民脑子转得很快。
　　他知道，若是全市仅有正谷县推行这个方案，若是这个方案最终的效果很好，那么是左开宇抢先他一步。
　　所以，他现在必须立刻跟进，到时候效果好，那就是整个北睦市效果好，是他这个市委政法委书记在全市推行方案的结果。
　　若是效果不好，正谷县是率先试行这个方案的，他市委政法委必然要拿正谷县开刀，给左开宇定一个不务实，胡乱借鉴，步子跨太大的罪名那是绰绰有第926章我的病，好了！
　　左开宇并不知道夏为民针对他的出招已经开始反击了。
　　他在自己的办公室处理完相关文件后，决定去见县委书记褚辰良。
　　他有重要的事情告诉褚辰良。
　　他估摸着，现在也是时候告诉褚辰良了。
　　到了褚辰良的办公室，褚辰良看到左开宇，心头是一个咯噔。
　　他现在对左开宇有些畏惧。
　　本能的畏惧。
　　左开宇盯着褚辰良，说：“褚书记，你脸色有些不好了啊。”
　　褚辰良尬笑了一声，说：“没有，没有。”
　　他刚刚才被夏为民痛骂一通，脸色自然不好。
　　如今，左开宇又突然闯入他办公室，让本就脸色不好的他更加脸色不好。
　　当然，之所以会出现这样的情况，左开宇突然闯入他办公室的情况，是因为县委办主任徐青山请假了，病假。
　　一连三天都没有来县委大院了，听说在家里躺着，浑身软弱无力，下不了床。
　　所以，县委办现在很多工作都是停滞不前的，常委副主任每天还要处理办公室的事情，自然无法兼顾褚辰良这边的事情。
　　褚辰良也没有指定其他人来接手徐青山的工作，所以当前谁要见县委书记褚辰良，只需要直接推门就行。
　　左开宇也就顺便问了一句：“青山同志的病有好转吗？”
　　褚辰良一顿，随后苦笑回答说：“没有呢，昨晚给他打了电话，说话带着颤音，还是……还是没什么好转。”
　　褚辰良想说，还是被吓着了。
　　但是他担心左开宇会误会，所有改了口，说没什么好转。
　　左开宇深吸一口气，说：“虽然与青山同志也才认识几天，但毕竟是同僚，这样吧，褚书记，我们明天还是去他家看望他一下。”
　　褚辰良嘴角一抽。
　　他想着，你还去看徐青山？
　　你个左开宇，是真嫌徐青山命太长了吗？
　　你去他家里看望他，是去看望他呢还是去送走他？
　　你现在在徐青山心里就是个活阎罗啊。
　　可褚辰良无法帮徐青山拒绝，他只得点头说：“那，那好吧……”
　　他随后赶忙转移话题，问：“开宇同志，你是有什么事情吗？”
　　左开宇点头，说：“褚书记，有一件重要的事情要向你汇报。”
　　褚辰良嘿嘿低笑一声。
　　你有重要的事情向我汇报？
　　他觉得不可能。
　　但他还是假装说了一句：“哦，是吗，你说呢，开宇同志。”
　　左开宇便说：“下个月，省委蒙书记要到我们县里来走一走，如今距离下个月也就两周不到的时间了，我想，我们还是要迅速做准备。”
　　听到此话，褚辰良惊得差点没有从椅子上跳起来。
　　他忙说：“什么，蒙书记要到我们县里来视察？”
　　“这……这太突然了吧。”
　　褚辰良陡然慌了神。
　　左开宇说：“褚书记，是有点突然，但我想，蒙书记既然来我们县里视察，那对我们县来说肯定是好事。”
　　“所以，我们要拿出我们正谷县最真实的一面来让蒙书记看到。”
　　“不能欺骗，不能作假。”
　　褚辰良点了点头，说：“这是肯定的。”
　　“只是开宇同志啊，蒙书记到我们县里来，他主要是看什么呢？”
　　左开宇摇头，但回答说：“应该什么都有可能。”
　　“我想，下周的时候，省委办公厅会给市委办公室打招呼，到时候市委办公室会通知到我们县委来。”
　　褚辰良摇头：“那太晚了。”
　　“我们得提前一周做准备，就是从下周一就开始做准备。”
　　左开宇说：“那就……周一在常委会上商议？”
　　听到这话，褚辰良深吸一口气，又是常委会。
　　他听到常委会就有些后怕，但还是点了点头，说：“那就在常委会上商议这件事吧。”
　　左开宇点头。
　　他离开时，说：“褚书记，记得明天我们一同去看青山同志。”
　　褚辰良没想到左开宇真要去看望徐青山，他只得说：“好，好。”
　　在左开宇离去后，褚辰良就给徐青山的家里打了电话。
　　徐青山正在喝药，是一名老中医给他开的中药。
　　他此刻靠在床头上，他老婆正给他喂药喝。
　　这时候，他手机响起来，徐青山缓缓抬手，看了一眼来电人的名字，说：“是褚书记，那得接一下。”
　　他就一边喝药，一边接听电话：“喂，褚书记。”
　　褚辰良轻咳一声，说：“青山啊，情况怎么样，身体恢复了吗？”
　　徐青山低声回答说：“褚书记，没有这么快，现在依旧是浑身酸软，时不时后背冒出冷汗来，昨晚失眠了一整夜，闭上眼就是常委会上左开宇的声音……”
　　“哎，就跟催命判官似的，褚书记啊，你说他怎么能下这么大一个套呢。”
　　“我也就是提一提意见嘛，他竟然拿着省委蒙书记签了名的文件让我提意见，他这不是想杀了我吗？”
　　褚辰良忙说：“青山同志啊，别想这些了。”
　　“好好养病，争取早日康复过来，县委办公室离不开你啊。”
　　徐青山颇为感动，一边喝药一边抽泣，说：“褚书记，谢谢你的惦念，我一定努力养病，争取早日康复，然后回归县委办公室，继续服务你。”
　　褚辰良说：“好，明天周六，我到你家来看望你。”
　　徐青山说：“感谢褚书记。”
　　褚辰良又说：“哦……还有一位，左开宇同志说，他也来你家看望你。”
　　此刻，徐青山正在喝药，听到左开宇也要来，他直接一口药喷了出来，喷得他妻子满脸都是中药，气得他妻子一把揪住他的大腿，怒声呵斥道：“好你个徐青山，老娘请假在家伺候你，你还喷我一脸，啊……”
　　徐青山已然从床上跳起来，忙说：“褚书记，不用，你帮我转告他，不用他来看望我，我没事，我真没事儿，我现在都能下床走路了。”
　　徐青山在他老婆那用劲一揪与左开宇要到他家看望他的恐惧中站了起来。
　　他继续说：“褚书记，你放心，周一我准时到县委大院上班，真不用来看望我，我的病，好了第927章杜品德的推测
　　周六，左开宇本打算与褚辰良去看望徐青山。
　　但是褚辰良说，周五当晚，徐青山竟然下了床，连吃三碗饭，精神饱满，活力焕发，所以左开宇周六就没有去徐青山家里。
　　他去了一趟北睦市。
　　自然是去人民医院看望刘清雪。
　　左开宇去了北睦市，正谷县还有一人也到了北睦市。
　　他就是政府县长杜品德。
　　杜品德前往市委家属院见夏为民。
　　在夏为民家中，杜品德将周一常委会上发生的一切全部告诉了夏为民。
　　夏为民听完后，对杜品德说：“品德同志，你做得不错。”
　　“都知道你是我用的人，若是你和左开宇正面起了冲突，会让外人觉得我和左开宇已经斗起来。”
　　“可事实上，我从未将左开宇看成对手，他一个副县级的干部，成为我的对手，说出去了，京城那群家伙嘲讽的就是我。”
　　杜品德连连点头，说：“是这样，夏书记，我不会与左开宇正面起冲突的。”
　　夏为民继续说：“当然，正面不起冲突，但是暗中，你得让左开宇明白，正谷县的县委书记褚辰良虽然是蠢货，但你这个县长不是。”
　　“你是县长，在褚辰良不起作用的时候，你要做好准备，随时掌控常委会，明白吗？”
　　杜品德忙说：“夏书记，这几个月下来，县里的一众常委都很听我的指示。”
　　“当然，也不是全部，但我想，我已经将大部分常委拉到我这边来了。”
　　夏为民笑着说：“那好，你回去后，看褚辰良是否还有斗志，若是有斗志，暗中支持他与左开宇继续斗下去。”
　　“记住，是你暗中支持，不可明面支持，更不能直言告诉褚辰良我有这个意思，明白吗？”
　　杜品德回答说：“好的，夏书记。”
　　夏为民就问：“对了，左开宇最近除开这个绩效考核外，他还在干什么事？”
　　杜品德想了想，说：“大事倒是没有，因为绩效考核刚刚在执行，他在县委政法委成立了一个绩效考核小组，他任组长，这个考核小组的事情就够他忙了。”
　　“昨天我听说，他准备去徐青山家中看望徐青山，可昨晚又传出徐青山病好了。”
　　“今天他应该到北睦市了。”
　　夏为民一顿，问：“他到北睦市找谁？”
　　“市委的龚书记？”
　　杜品德说：“不是，我找人了解过，他是去人民医院，看望之前在青石桥被抢劫受了伤的女老师。”
　　“那位女老师还没有醒过来，一直在医院躺着呢。”
　　夏为民听完后，低笑一声：“这个左开宇，对那女老师如此念念不忘，两人没有点什么东西我都不信！”
　　这时候，杜品德说：“夏书记，他们之间有没有什么关系我不知道，但我知道左开宇这么做肯定是有用意的。”
　　“他能在常委会上布下一个大局，让褚辰良与徐青山往里面跳，我相信，这个女老师他也不会无缘无故的去看望。”
　　夏为民坐在沙发上，他抽了一根烟，说：“哦，是吗？”
　　“你说说你的想法。”
　　夏为民同时也扔给了杜品德一根烟。
　　杜品德便说：“夏书记，左开宇这个人擅长做局，昨天周五，他才去褚辰良办公室，告诉褚辰良说，下个月省委蒙书记要到正谷县来视察。”
　　夏为民也是一顿，说：“什么，蒙书记要到正谷县去视察？”
　　杜品德有些诧异，这件事连夏为民都不知道吗？
　　夏为民眉头微微紧皱起来，他在想省委蒙书记为什么要去正谷县视察，而且是下个月。
　　他当然知道，下个月蒙金阳会到北睦市参加高科技产业园的竣工仪式，可并不知道蒙金阳会到正谷县去视察。
　　所以，他有些惊讶。
　　但他的讶然转瞬即逝，他看着杜品德：“你继续说。”
　　杜品德点头：“之前，他在壁州市的赤马县进行了教育改革，如今到我们正谷县来，是因为一名女老师而来的，虽然出任的是县委副书记兼政法委书记。”
　　“加之这段时间，他每周末都要去看望医院的女老师。”
　　“我就在想，省委蒙书记到我们正谷县后，会不会视察我们县的教育领域呢？”
　　“若是视察教育领域，左开宇会不会将这个女教师的情况告诉蒙书记呢，到时候蒙书记询问女老师的情况，我们县里，似乎只有左开宇一个人能回答有关情况啊。”
　　“更为重要的一点是，这个案子不是我们县，我们市破的案，而是汉州市那边破的案。”
　　“而且，也是左开宇去汉州市那边主导破的案，夏书记，你说说，这样的情况，我们县委县政府到时候一句话答不上来，省委蒙书记会怎么想？”
　　夏为民将烟头放入烟灰缸内，他仔细思索起来。
　　随后，他说：“你这个推测不无道理。”
　　“左开宇与省委蒙书记关系不错，他能提前知道蒙书记要到正谷县去视察，说明他与蒙书记有过交流。”
　　“左开宇在赤马县就是搞教育出身，蒙书记下去，不看教育看什么？”
　　“而且，左开宇他现在又是县委副书记兼任政法委书记，女老师的刑事案件又是他主导破的案，蒙书记下来对此事一问，不就是帮左开宇彰显政绩嘛。”
　　杜品德点头，说：“夏书记，你分析得极有道理。”
　　夏为民说：“可不能让左开宇彰显这个政绩，到时候蒙金阳问起这件事，你们县政府也要回答得出来，明白吗！”
　　“蒙书记到正谷县去视察，我肯定会陪同，他问起这件事的时候，我推荐你上前回答，毕竟你是政府县长，你得回答上来。”
　　杜品德心头一紧，这可是一个艰巨的任务啊。
　　因为省委书记下来视察，全程都是有媒体跟着的，一切都要按规矩办事。
　　哪怕左开宇与蒙金阳关系再好，按照身份，左开宇只能跟在后面走，蒙金阳一旦问出问题，是跟在他身旁的市委书记与市长进行回答。
　　夏为民是市委副书记，肯定也要跟在一旁，他若是直接点名让杜品德上去回答问题，是很正常第928章一前一后的探望
　　夏为民交代下来了任务。
　　杜品德只能去完成，他去了北睦市人民医院，找到了刘清雪所在的病房。
　　他去的时候，左开宇已经离开。
　　他敲门进入病房中，看着躺在床上的刘清雪，随后又看着刘青霜。
　　刘青霜问：“你是？”
　　杜品德笑了笑：“我是正谷县的县长杜品德，我是代表正谷县政府来看望你们的。”
　　“你姐姐目前的情况如何，医药费够不够，有什么需要政府帮助的？”
　　杜品德询问刘青霜。
　　刘青霜盯着杜品德，她还是个小姑娘，对杜品德的突然到来只感到很意外，也有些惊喜，因为她听到是政府来看望她姐姐。
　　她就赶忙回答说：“谢谢你，我姐姐目前情况并不好，还一直昏迷着。”
　　杜品德微微点头，又问：“医药费呢，够吗？”
　　刘青霜就说：“医药费是一个好心人在给。”
　　杜品德随后就说：“我们正谷县政府决定，拿出三万块钱来，救治你姐姐。”
　　“你这笔钱，过两天就会送来。”
　　刘青霜再次点头，表示感谢。
　　随后，杜品德又说：“小姑娘，是这样的，你姐姐的情况我们还需要进一步了解一下。”
　　“你姐姐被抢劫这件事，具体情况是怎么样的？”
　　杜品德开始详细打探起消息来。
　　刘青霜自然如实告诉了杜品德，杜品德默默记下来。
　　他又问：“凶手呢？”
　　刘青霜冷声道：“遭了报应，已经死了。”
　　杜品德很是惊讶，忙问：“哦，凶手死了，怎么回事？”
　　刘青霜盯着杜品德问：“领导，你不知道吗？”
　　杜品德笑了笑，说：“这个案子是由邻市邻县接手的，因为你姐姐是在邻县被人抢劫，所以案子也在邻县。”
　　“可你姐姐又是我们县的老师，所以牵扯来去，很是复杂。”
　　刘青霜也就信了，她点点头。
　　她说：“领导，凶手是被淹死的，听说是醉酒后掉进了河里死了。”
　　杜品德听完后，说：“那确实是报应了。”
　　他随后又了解了一些详细情况，把该问的都问了。
　　这时候，他准备告辞了。
　　可突然，病房门被推开。
　　柳晨希走进了病房里。
　　杜品德盯着柳晨希，他心头一颤，只这一眼，他惊为天人。
　　柳晨希也盯着杜品德，眉头一挑。
　　这时候，刘青霜上前，叫道：“柳姨，你来了。”
　　柳晨希提着水果，她微微一笑，将水果放在桌上。
　　随后，她就问：“这位是？”
　　刘青霜说：“他是领导，来看我姐姐的。”
　　柳晨希盯着杜品德，想着，领导？
　　这些天来，就没有什么领导来看望刘清雪，如今竟然冒出一个领导来看望刘清雪，柳晨希很是诧异。
　　她就问：“你是哪里的领导？”
　　杜品德忙主动伸出手来，说：“你好，我是正谷县的县长杜品德，代表正谷县政府来看望刘老师。”
　　正谷县的县长？
　　柳晨希倒是点了点头。
　　她与杜品德简单的握了握手，说：“原来是杜县长啊。”
　　“这位刘老师……已经在医院躺了快半个月了吧，她是你们正谷县的老师，你们县政府现在才来看望她，是上面布置了任务下来吗？”
　　杜品德被揶揄一句，他尴尬的笑了笑，回答说：“我们政府是有人常来看刘老师的。”
　　“他是我们县委的专职副书记，叫左开宇。”
　　随后，他看着刘青霜，说：“是吧？”
　　刘青霜点点头，因为刚刚左开宇才离开。
　　然而，这句话可以骗一骗刘青霜，但却无法敷衍柳晨希。
　　柳晨希摇头冷笑起来：“杜县长，你这句话可真能说出口啊。”
　　“那左开宇来看望刘老师，是因为左开宇与刘老师早就认识。”
　　“他们是故人，是朋友之间的探望。”
　　“他可从未说过他是代表正谷县政府来的。”
　　“而且，你也说了，他是县委专职副书记，代表得了你们县政府吗？”
　　杜品德没想到柳晨希言语如此犀利，就这几句话，就把他怼的哑口无言。
　　他只得问：“请问你是刘老师的什么人呢？”
　　刘青霜便说：“她就是好心人，替我姐姐给医药费的人。”
　　听到这话，杜品德很是惊讶。
　　他就说：“没想到美女是人美心也善，感谢你，太感谢你了。”
　　柳晨希摇了摇头，说：“杜县长，你的感谢是代表谁感谢呢？”
　　“你若是代表刘家感谢我，你似乎没有资格吧。”
　　“你若是代表正谷县教师感谢我，我想也不必，因为你们下面长游镇那村小学校长已经感谢我了。”
　　“若是代表的你们县政府，我想，我也不需要你们县政府的感谢。”
　　柳晨希毫不犹豫的拒绝了杜品德的感谢。
　　不管杜品德这一句感谢是代表谁在感谢，她是完全不会接受的。
　　杜品德只得再次尴尬的一笑，说：“小姐，你似乎对我的意见很大啊？”
　　“你有意见，你可以提出来，我们政府部门也是乐意接受人民意见的。”
　　柳晨希摇头：“我可没有什么意见。”
　　杜品德又问：“不知小姐怎么称呼呢？”
　　柳晨希倒也没有隐瞒，说：“柳晨希。”
　　杜品德点了点头：“柳小姐，这件事我们政府确实怠慢了些，但并不是我们县政府想要懈怠，而是刘老师这起案子太过于特殊了。”
　　“这起案子，最终还是邻市邻县破的。”
　　“虽然是邻市邻县破的，但是我们县政府一直在跟进这个案子。”
　　“我们县里的政法委书记左开宇同志还亲自去了一趟丹云县，就是主导这起案子的。”
　　“没有左开宇同志去主导破案，这起案子或许还破不了。”
　　杜品德很自信的说出这一番话来。
　　柳晨希想告诉杜品德，她是认识左开宇的，但是见杜品德说得如此的道貌岸然，她索性没有揭穿杜品德，想看看杜品德接下来会怎么表演，会怎么讲话。
　　柳晨希淡然说道：“哦，是吗？”
　　“这么说杜县长对这起案子很了解咯？”
　　“那杜县长能详细说一说这起案子的具体情况吗第929章刘青霜被社会上了第一课
　　杜品德点了点头。
　　他说：“这起案子的凶手被找到了。”
　　“但是已经死了！”
　　“喝醉了酒，掉进河里淹死了。”
　　“也算是报应吧，给了刘老师一个交代。”
　　柳晨希问：“就这些？”
　　“这些信息，汉州市的丹云县都公布了。”
　　杜品德点了点头。
　　他随后继续说，说了一些汉州市丹云县没有公布的事情。
　　但是，一旁的刘青霜却是目瞪口呆。
　　小小年纪的她被社会上了第一课。
　　因为杜品德现在讲出来的所有话都是她刚刚转述给杜品德的话。
　　刘青霜想说点什么，但瞧着讲话的杜品德如此自信，她竟然产生了一种错觉，觉得这些事情本就是杜品德所了解的，而不是她刚刚告诉杜品德的。
　　杜品德说完后，看着柳晨希，说：“柳小姐，你放心，刘老师这件事，我们县政府将尽全力为她提供帮助。”
　　柳晨希回答说：“但愿如此。”
　　杜品德便拿出手机来，说：“柳小姐，这样吧，你是慈善人士，我们互留一个电话号码，你也可以有效的监督我们县政府。”
　　“我们县政府也能够随时联系到柳小姐。”
　　柳晨希本想拒绝，但是听到说监督县政府，她倒是有兴趣。
　　她也想看看正谷县政府会如何帮助刘清雪。
　　她就把自己的电话号码给了杜品德，杜品德也把自己的手机号码给了柳晨希。
　　随后，杜品德告辞。
　　刘青霜本想送一送杜品德，但是想起杜品德刚刚的不要脸，她索性装作没有看见，没有去送杜品德。
　　在杜品德离去后，刘青霜才赶忙告诉柳晨希，说：“柳姨，刚刚那位领导说的话都是我告诉他的。”
　　“他根本就不了解我姐姐的事情，连凶手已经死掉都不知道。”
　　“一切信息都是我告诉他的。”
　　柳晨希一听，颇为惊讶：“是吗？”
　　“那他这个政府县长来干什么？”
　　“单单来问这些信息吗，可这些信息对他这个政府县长有什么用？”
　　柳晨希可不信杜品德突然到医院来看望刘清雪是一时兴起，是尽政府职责。
　　她便问：“左开宇来过了吗？”
　　刘青霜点头，说：“来过了，他离开半个小时后，这位杜领导就来了。”
　　柳晨希点了点头，说：“我知道了。”
　　她便明白了，这件事左开宇肯定不知情。
　　同属一个县，县政府县长与县委专职副书记却一前一后到医院探望刘清雪，其意已然不言而喻。
　　若是两人有过沟通，这位杜县长必然委托左开宇作为代表来探望刘清雪，而不是一前一后到医院来。
　　柳晨希在医院待了半个小时，又询问了医生的情况，医生说刘清雪的状态很稳定，但是苏醒过来还是要看情况。
　　随后，柳晨希离开了医院。
　　她晚上有约。
　　没错，她和左开宇有约。
　　左开宇下午去了宇文听海的家，拜访了宇文听海。
　　这是左开宇第二次到宇文听海家里来拜访，上一次，还是池家父子到北睦市考察的时候，左开宇绕路从北睦市经过，探望了宇文听海。
　　如今，左开宇到了北睦市工作，他也理应到宇文听海家里拜访。
　　到了宇文听海家里，宇文听海的侄女宇文雪迎正好在宇文听海家里，宇文雪迎笑着说：“左书记，欢迎你。”
　　左开宇很是诧异，没想到宇文雪迎会在宇文听海家里。
　　他便问：“宇文处长，放假回北睦市吗？”
　　宇文雪迎是在乐西省的省委宣传部任职，是副处长，她是在长乐市工作，今天周六，到北睦市宇文听海家里也正常。
　　所以，左开宇如此询问。
　　宇文雪迎却说：“左书记，我已经从省委宣传部调离了。”
　　“现在是北睦市神鹿区政府的副区长。”
　　“比你先到北睦市半个月吧。”
　　左开宇没想到宇文雪迎如今在北睦市的神鹿区工作，他笑着说：“那恭喜了，宇文处长。”
　　宇文雪迎却摇了摇头，说：“可比不了左书记。”
　　“左书记，听说你是放弃了到苍水县任县长的机会，到正谷县任专职副书记啊。”
　　“不觉得可惜吗？”
　　左开宇摇了摇头：“错过这次出任县长的机会，我还有下次机会。”
　　“可那位被抢劫的老师若是没有人去立案调查，那凶手必然逍遥法外，谁还公道给她？”
　　一旁的宇文听海点头，说：“开宇，你做得对。”
　　“凡事不可优柔寡断，你若是犹豫了，可能就很难再找到那个凶手。”
　　“正是因为你坚决的选择到北睦市的正谷县任职，那凶手才能被找出来。”
　　左开宇看着宇文听海，说：“可惜啊，秘书长，凶手醉酒掉入河里死了。”
　　听到这话，宇文听海就问：“开宇啊，你相信凶手是醉酒掉入河里死的吗？”
　　左开宇摇了摇头：“我不信。”
　　宇文听海点头一笑：“那凶手早不死，晚不死，偏偏在公安机关去调查他的时候醉酒死在河里，这里面大有问题的。”
　　“听说是在汉州市死的，是吧？”
　　左开宇点头。
　　左开宇看出来了，宇文听海是有什么话想说。
　　他就问：“秘书长，死在汉州市有什么奇怪之处吗？”
　　宇文听海盯着宇文雪迎，说：“你问一问雪迎吧，她应该比我更加清楚。”
　　左开宇就把目光投向了宇文雪迎。
　　宇文雪迎便说：“左书记，我父亲在汉州市工作，他是汉州市的副市长。”
　　“他对汉州市很了解，我对汉州市的了解也是源于他。”
　　“我只能说一句，汉州市的底层社会很不简单，汉州市有涉黑势力存在。”
　　左开宇听到这话，很是惊诧。
　　他说：“我和汉州市的市委书记认识，上次我们见面……”
　　左开宇没有说完这句话，他觉得这句话有点多余。
　　的确，即便和岳学东关系再好，他也是不会告诉自己汉州市是有涉黑势力的。
　　左开宇想了想，说：“宇文处长，不，宇文区长，我能见一见你父亲吗？”
　　“我想找你父亲多了解一点情况第930章杜品德的电话
　　宇文雪迎答应了左开宇。
　　她表示明天可以带左开宇到汉州市去见她父亲。
　　左开宇就与宇文雪迎约好时间，在宇文听海家里待了三个小时，左开宇便告辞离开。
　　他晚上约了柳晨希。
　　柳晨希告诉他，关于尊贵孤儿院，她有发现。
　　约在一家中餐厅见面，柳晨希早就等在中餐厅，等到左开宇到餐厅，柳晨希让服务员上菜。
　　“柳总，等久了。”
　　柳晨希笑了笑：“左书记，我也刚到。”
　　左开宇点头，坐在了柳晨希对面。
　　左开宇开门见山，问：“柳总，你说你有发现，是吗？”
　　柳晨希说：“对。”
　　她随后话音一转，说：“左书记，先说另一件事，我觉得目前这件事对你来说更重要。”
　　左开宇看着柳晨希：“哦，什么事？”
　　柳晨希就说：“今天上午，我到医院看望刘清雪姑娘，你猜我遇到了谁？”
　　左开宇摇头：“谁？”
　　柳晨希便说：“他说他是你们正谷县政府的县长，叫杜品德。”
　　“是他吗？”
　　左开宇点头，说：“对，政府县长是叫杜品德，他在医院吗，他生病了？”
　　柳晨希摇头，说：“不是，他也是来探望刘清雪姑娘的，他说他是代表正谷县政府来探望刘清雪姑娘。”
　　“不仅如此，正谷县政府还给了三万块钱的医疗费。”
　　“然后他问了刘青霜很多问题，刘青霜年龄小，心头没有城府，就把知道的全部告诉了杜品德。”
　　左开宇听完后，他思索了一下，说：“这是好事。”
　　“我之前都是以个人名义看望刘清雪，如今正谷县能有代表县政府的出面看望她，是好事。”
　　左开宇轻轻一笑，并未多想。
　　然而，柳晨希却说：“左书记，你就不觉得奇怪吗？”
　　“你们是一前一后到医院看望刘清雪。”
　　左开宇知道柳晨希想说什么，但是左开宇并不想因为这么一件小事就去胡乱揣测杜品德的用意。
　　毕竟，杜品德是政府县长，他代表政府到医院看望一下县里受伤的支教老师，这是很正常的行为。
　　因此，左开宇不想恶意去揣测杜品德的此行目的。
　　柳晨希看出左开宇对这件事并不感兴趣，她就忙说：“左书记，这……这件事也就是一个偶然。”
　　“我还是告诉你有关尊贵孤儿院的事情吧。”
　　左开宇点了点头。
　　这时候，餐厅上菜。
　　左开宇正好饿了，就吃了起来。
　　柳晨希说：“我去相丞区的民政局，从档案中查了出来，之前这个孤儿院的法人代表是一个女人，名叫杨春秀，同时也是孤儿院的院长。”
　　“这个杨春秀在几年前就消失了，当时社会舆论巨大，因为记者暗访，发现了他们孤儿院虐待儿童。”
　　“在院长杨春秀消失后，突然一个晚上，整个尊贵孤儿院就关门大吉。”
　　左开宇听完，问：“那孤儿院的儿童呢？”
　　柳晨希说：“根据民政局的工作人员回忆，当时孤儿院也就只剩下四五个孤儿，都被送到了其他福利院安置。”
　　“也有工作人员说，他们去到尊贵孤儿院后，尊贵孤儿院空无一人，孤儿院的孤儿也一起消失了。”
　　“总之，各有说法，我总结了一下，就是孤儿院的儿童离开了尊贵孤儿院，至于是不是到了其他地方，不得而知。”
　　左开宇吃着菜，点了点头。
　　他说：“这个杨春秀，你调查了吗？”
　　柳晨希点头，说：“调查了，我到了相丞区的公安分局，做了登记，可工作人员说，我没有资格对一个陌生人进行行踪以及信息调查，我也没有办法。”
　　“不过，公安分局的工作人员告诉我说，杨春秀这个人同名同姓的很多，之前尊贵孤儿院的院长杨春秀，其籍贯是乐西省汉州市。”
　　“其他的信息，公安分局没有再告诉我。”
　　左开宇听到籍贯是汉州市，他说：“我明天再去详细调查一下。”
　　柳晨希点头。
　　她紧接着说：“至于那位尊叔叔，我调查了许久，也没有找到这个尊叔叔的任何信息，主要是照片太过模糊了。”
　　左开宇说：“没事儿，这件事不能急。”
　　两人随后开始吃饭。
　　正吃着饭，柳晨希的电话响了起来，柳晨希拿起手机一瞧，愕然一顿，她看了左开宇一眼。
　　左开宇瞧着柳晨希，问：“柳总，看我干什么，接电话啊。”
　　柳晨希低声道：“是你们政府县长。”
　　左开宇想了想，说：“你接吧。”
　　柳晨希说：“我开免提？”
　　左开宇点点头。
　　他也很是诧异，此刻杜品德给柳晨希打电话干什么。
　　柳晨希接了电话，轻声道：“喂，杜县长，你好。”
　　杜品德的声音传来，他笑着说：“柳小姐，你好啊，我是杜品德。”
　　柳晨希回答说：“杜县长，我知道是你，请问你有什么事情吗？”
　　杜品德回答说：“柳小姐，是这样的，我想问一问你，你是否还在北睦市呢，想起今天在医院偶遇到你，就很想多了解你一下。”
　　柳晨希黛眉一横，看着左开宇。
　　左开宇暗想着，这杜品德莫非是个好色之徒，如今给柳晨希打电话，是想与柳晨希约会吗？
　　左开宇不会用恶意的想法去揣测杜品德，但如今杜品德所表现出来的意思不得不让左开宇怀疑他的人品。
　　因此，左开宇微微点头。
　　柳晨希就回答说：“杜县长，我还在北睦市呢，正在吃饭呢。”
　　“不知道杜县长为何突然想多了解我，我也没什么值得杜县长了解的。”
　　柳晨希表现出一副欲拒还迎的态度，回答杜品德。
　　杜品德哈哈一笑：“柳小姐，主要是你的人格魅力太吸引人了。”
　　“你不仅人美，而且心善，为了帮助我们县的女教师，你为她付了所有医药费。”
　　“我想代表我们县政府感谢你一下。”
　　“同时，我们县政府也会把你的慈善之举宣传出去，有利于提高你的个人知名度，你若是在做生意，对你的生意也有帮助。”
　　“你觉得呢？”
　　杜品德说出他心中的想法第931章玫瑰花与金项链
　　左开宇点了点头。
　　柳晨希也就答应了杜品德，约在晚上八点，在一个咖啡厅见面。
　　吃过饭，柳晨希询问左开宇：“左书记，你跟着我一起去吗？”
　　左开宇摇头：“杜县长是约你，我去干什么，添乱吗？”
　　柳晨希忙说：“你可以藏在某个地方。”
　　左开宇依旧摇头，说：“你们是正常交往，我还藏在某个地方，若是被他发现，那就是他找我的麻烦了。”
　　柳晨希一听，觉得也是。
　　她就点头说：“那，那我录音吧，把他说的话全部录下来。”
　　左开宇说：“可以，我也想知道这个杜品德的真实模样。”
　　柳晨希点头，告辞前往咖啡厅赴约。
　　左开宇没有回正谷县，他明天与宇文雪迎要去汉州市拜访她的父亲。
　　咖啡厅内。
　　柳晨希静静等待着，她已经把桌号告诉了杜品德。
　　大约七点五十五分左右，杜品德出现了，他手捧一束鲜花，还提着一个礼盒，走进咖啡厅，扫了一眼，最终将目光定格在柳晨希身上。
　　他走向柳晨希，微微一笑：“柳小姐，你好，我没有迟到吧？”
　　柳晨希看了一眼手腕上的腕表，说：“杜县长，没有迟到。”
　　随后，她还调笑一声：“你还早到了五分钟。”
　　杜品德却是一笑，说：“不知道柳小姐对我们体制内的规矩了解吗？”
　　“我们县委开会，比如八点开会，我是要在七点五十五分左右到的。”
　　“柳小姐约了八点，我下意识当成是我们县委开会了，也就卡点了这里。”
　　“没想到柳小姐已经先我一步到了，让柳小姐等久了，是我的失误，先给柳小姐说一声对不起。”
　　柳晨希手机放在桌面上，已经开启了录音。
　　她说：“杜县长，你的意思是县委书记是最后一个到会场的，是吗？”
　　杜品德点头，然后补充了一句：“还得看这位县委书记是什么性格，若是性格强势，通常会迟到一两分钟，若是性格软一点，一般会准时，或者提前一分钟到达。”
　　柳晨希喝了一口咖啡，笑着说：“杜县长喝点什么？”
　　“喝茶还是咖啡？”
　　“你们体制内的人都是喝茶，是吧？”
　　“可我把见面的地方选在了一个咖啡馆，杜县长不介意吧？”
　　杜品德摆手：“我都能喝。”
　　他坐在柳晨希对面，然后将带着的捧花递给柳晨希：“柳小姐，刚刚路过花店，感觉这捧花最适合你，送给你。”
　　杜品德很直接，送了柳晨希一捧花。
　　柳晨希看着杜品德送过来的这捧花，她低笑了一声：“杜县长，送我花是什么意思？”
　　“还是……玫瑰花。”
　　杜品德笑道：“柳小姐，这捧花并无任何意思。”
　　“只是庆幸能与柳小姐相识，一点小小心意。”
　　“当然，我知道柳小姐可能会误会，因为在你们的认知当中，玫瑰花一般是情侣之间才送的花，但在我看来，这是受西方文化的影响。”
　　“花这个东西，本就是美好与漂亮的象征，送花，送的就是一种美好的祝愿。”
　　“却非要给花强加上一种含义，其实就是资本家做生意的一种手段。”
　　柳晨希听着，她将花放在了一旁，搅动着杯中的咖啡。
　　随后，杜品德又把礼盒推到了柳晨希面前。
　　柳晨希问：“哦，杜县长，这又是什么？”
　　杜品德笑着说：“一份礼物。”
　　柳晨希便问：“这份礼物也没有任何含义，是吗，杜县长？”
　　杜品德哈哈一笑，点头说：“柳小姐很聪明，的确，这份礼物也没有任何含义，只是觉得若是它能够戴在柳小姐的脖子上，必然很是好看。”
　　柳晨希眨眼一笑：“项链？”
　　杜品德说：“对，柳小姐可以拆开看一看。”
　　柳晨希也没有客气，拆开了礼盒，说：“金项链，金凤起舞。”
　　“这是周家黄金中颇具特色的女士黄金项链。”
　　“起舞的金凤凰足金含量十八点八克，加之手工费，这条项链一万零一。”
　　“杜县长很有钱嘛，我们这是第二次见面，就送一万的黄金项链，怎么，杜县长看上我了？”
　　杜品德愕然看着柳晨希。
　　刚刚在金店购买这款项链的时候，他特意将礼盒中的结账单以及项链详细说明单给拿出来。
　　他打算骗一骗柳晨希，说这款项链是在一个小礼品店购买的，也就百十来块钱。
　　可没想到，柳晨希只看了一眼，竟然将这根项链的名字，含金量以及价格全部说了出来。
　　甚至，最后结尾还补上了一句看上我了，直击杜品德的灵魂。
　　杜品德笑得有点尴尬。
　　他脑子在高速运转，想着该怎么回答柳晨希。
　　思考时间没有太久，若是太久，就显得在敷衍，若是太快，又显得不真诚，他是县长，早就练就了说话艺术。
　　在恰好的时间里，他断然开口，直接说：“柳小姐，你能一眼看出来这条项链的来意，只有两个原因。”
　　“一，你有一条一模一样的项链。”
　　“二，你是金店的老板。”
　　“我推测，你应该是金店的老板，若是你有一条一模一样的项链，至少你会戴着一条金项链，但是你没有戴，恰好说明你对金子没有任何兴趣。”
　　“一个人对金子都没有兴趣，要么是他很有钱，要么就是他是从事黄金生意的老板。”
　　说完，杜品德重新找回了自信，盯着柳晨希。
　　柳晨希敲打着桌面，笑了笑：“杜县长，今晚约我见面，就是说这些无关痛痒的话吗？”
　　“若是如此，我只有告辞了。”
　　“毕竟，我还准备连夜赶回长乐市的。”
　　杜品德听出柳晨希话语中的遮掩之意，他就断定，柳晨希从事的就是黄金生意。
　　他说：“柳小姐，如你所言，我觉得我们可以互相了解一下。”
　　“我今年三十八岁，正县级的干部，如今正是事业上升期，将来某一天，说不定就到长乐市了。”
　　柳晨希看着杜品德，问：“杜县长，你想了解我，我自然是没有问题的。”
　　“可你家里那位同意你了解我吗第932章成为知己
　　杜品德没有直接回答柳晨希。
　　他叫：“服务员。”
　　“一杯美式拿铁。”
　　服务员点头：“好的，请稍等。”
　　柳晨希依旧盯着杜品德。
　　杜品德才轻笑一声：“柳小姐，你说我家里那位……是指我的妻子，是吧？”
　　柳晨希呵呵一笑：“难不成你爸妈还管你这些事儿？”
　　杜品德便说：“已经有名无实，我和她早就两地分居，她在另一座城市，一年见一面吧。”
　　柳晨希眨眼，诧异的叹了一声：“哦？是吗。”
　　“为什么会这样。”
　　杜品德摇了摇头：“性格不合，三观不合，当初是家里相亲介绍，父母那一辈，你也知道，整天嘴里都挂着一句话，什么不孝有三，无后为大。”
　　柳晨希点头：“也是。”
　　她便又说：“我家里那位又能同意我们之间互相了解吗？”
　　杜品德听到这句话，他深吸一口气。
　　这时候，美式拿铁送上来。
　　杜品德喝了一口，觉得有点苦，他就加了两勺糖。
　　加了糖后，杜品德又尝了一口，随后，才说：“柳小姐，你应该是单身。”
　　柳晨希诧异的看着杜品德：“哦，杜县长，何出此言？”
　　杜品德一笑：“推理出来的。”
　　“当然，推理是推理，也带着五分猜测。”
　　“就问柳小姐，我这个推理，正确吗？”
　　柳晨希已经离了婚，她现在的确是单身，她也没有去多问杜品德是如何推理出来的。
　　她直接说：“杜县长，今晚你约我见面，说得直白一点，想让我当你的情人，是吧？”
　　杜品德摆手：“不，不是情人。”
　　“我想我们应该成为知己，成为可以无话不谈的知己。”
　　“你愿意吗？”
　　杜品德表达得直接而不是含蓄。
　　在这一刻，他将他的语言艺术展现得淋漓尽致。
　　柳晨希思考了三分钟。
　　这三分钟虽然长，但是杜品德却看出来，柳晨希在犹豫。
　　只要犹豫，他觉得就有机会。
　　他耐心的等待着。
　　终于，柳晨希开口说话了。
　　“杜县长，你知道我前夫是干什么的吗？”柳晨希笑问杜品德。
　　杜品德摇头。
　　柳晨希就说：“他比我大七岁，自然也比你大，不仅是年龄大，职位也高于你。”
　　“他在省政府机关工作，在省发改委呢，他是副主任，而你呢，才是一个正县级干部吧。”
　　“你有资格成为我的……知己吗？”
　　柳晨希自有一套拿捏男人的手段。
　　她喝了一口咖啡，一脸笑意，看着杜品德。
　　杜品德深吸一口气，他没想到柳晨希的前夫竟然是副厅级的干部。
　　他随后回想起来，难怪柳晨希根本不把他这个一县之长放在眼里，第一次见面就尽情的揶揄他。
　　若非他惊于柳晨希的气质与漂亮，他在医院根本不会与柳晨希客气。
　　如今才知道，柳晨希的前夫竟然是副厅级的干部。
　　“柳小姐，你告诉我这些，是想让我知难而退，是吗？”杜品德看着柳晨希，问。
　　柳晨希说：“我只是告诉你，并未其他意思。”
　　“我想知道你的想法。”
　　柳晨希自然而然的主导着两人聊天的方向。
　　杜品德已然不能自拔，他说：“柳小姐，你也说了，前夫哥比我大。”
　　“而且，副厅与正县之间不过一步之遥而已。”
　　“三年后，我未尝没有机会进入副厅行列！”
　　杜品德很有信心。
　　毕竟，他可是有夏为民这尊大神当靠山。
　　柳晨希被逗笑了，她轻轻掩面，说：“杜县长，这话骗骗小姑娘或许有用。”
　　“用来骗我，太儿戏了。”
　　杜品德忙说：“柳小姐，我可不会骗你。”
　　“我这是实话！”
　　柳晨希瞧着杜品德：“是吗，怎么，你省里有人，他一句话，就能让你从正县迈入到副厅级行列？”
　　“县长的下一步，往往都是县委书记，甚至，很多县长都当不成县委书记。”
　　“你却想从县长跳过县委书记，去当副厅级的领导，你这背景得多通天啊？”
　　杜品德笑着说：“柳小姐，两年之后我当县委书记，再两年，进入市领导行列，很正常啊。”
　　柳晨希摇头：“太快了，我不信。”
　　杜品德便说：“柳小姐若是不信，两年后，不，一年后见真章！”
　　柳晨希听到这话，咯咯笑起来，笑得很是魅惑，说：“哦，杜县长，你的意思是，等你成为县委书记后，我们再成为知己，是吧？”
　　杜品德便问：“可以吗？”
　　柳晨希眨眼一笑：“那得等你成为县委书记后，我们再谈可以与不可以。”
　　“你现在还是县长呢，不谈这些。”
　　杜品德又要了一杯美式拿铁。
　　这一杯他没有加糖，直接大喝一口，美式拿铁的苦涩让他脸色发紫，但他还是强忍下来。
　　他紧紧盯着柳晨希，看着她的纤细手指，雪白手腕，他想伸出手去轻轻抚摸，可他毕竟是县长，他有这份自制力，他克制住了内心的欲望，说：“好，等我成为县委书记。”
　　“到时候，我再找柳小姐谈这件事。”
　　柳晨希点头：“那就静待杜县长的好消息了。”
　　杜品德就又问：“寻常时候，能和柳小姐当个朋友吧，时常出来喝喝咖啡，散散心……”
　　柳晨希点头：“当然。”
　　“我一个人也无聊，能有一个朋友陪着喝喝下午茶，聊聊天，我也很高兴。”
　　杜品德便说：“那柳小姐常来北睦市？”
　　柳晨希低笑一声：“不会，这段时间来北睦市，是因为刘清雪姑娘，她是一名支教老师，我很敬佩她。”
　　“可她却因为一个坏人而差点丢掉了性命，这样的姑娘，太可怜了。”
　　“所以，我每周要来看望她一次。”
　　“但最近店里生意挺忙，或许下周就不会到北睦市了。”
　　听完这话后，杜品德微微点头，他说：“原来如此。”
　　“那这样吧，周末的时候，我到长乐市，陪柳小姐喝下午茶，如何？”
　　柳晨希看着杜品德，说：“杜县长，不麻烦你吗？”
　　“你的工作还是更重要一点吧，我可不敢耽误你的工作第933章寻人
　　柳晨希知道左开宇周日要去汉州市，所以她当天晚上并未回长乐市，而是住在酒店，等在北睦市，等左开宇从汉州市回来，然后再联系左开宇。
　　第二天早晨，左开宇到宇文听海家中见宇文雪迎。
　　宇文雪迎驾车，带着左开宇前往汉州市。
　　她昨晚已经帮着左开宇约好了她的父亲宇文崇庆。
　　宇文崇庆在汉州市已经任职近十年，从区长做起，到区委书记，然后成为市领导，汉州市的副市长。
　　目前，他还未进入市委常委，在市政府分工中分管自然资源，住建，城管，交通等领域。
　　宇文雪迎带着左开宇直接到市政府家属院。
　　这里算是她家，因为她父母都在这里住，但她又很少回家，因为她在其他地方工作。
　　这是一个三室一厅的房子，宇文雪迎的母亲已经在做中午饭，左开宇本想带一点礼物，可宇文雪迎不给他机会，以至于他空手来拜访宇文雪迎的父亲。
　　宇文雪迎的父亲很是豪迈，长得比较高大，他邀请左开宇到客厅叙话。
　　“开宇同志。”
　　“你的名字，我从很多人嘴里都听到过。”
　　“如今，总算得见你这真人了。”
　　“你好，你好。”
　　宇文崇庆伸出手来，与左开宇握手。
　　宇文雪迎已经去沏茶倒水，她泡了一壶龙井，然后坐在宇文崇庆身边，给左开宇与宇文崇庆沏茶。
　　她并不讲话，只是聆听着左开宇与宇文崇庆的谈话。
　　握手之后，左开宇笑着说：“宇文市长过奖了。”
　　宇文崇庆却说：“年轻人不应该一味的谦虚，该展现锋芒的时候必须展现锋芒。”
　　“听海提起过你，说听山在元江省败给了你，是被你送入监狱的。”
　　左开宇听到此话，显得有些尴尬。
　　宇文雪迎看了宇文崇庆一眼。
　　宇文崇庆随后才说：“那是他应得的惩罚，他在元江省所做的事情，当真是罄竹难书。”
　　“你做得好，只是苦了听海，连累了他，否则他还有机会更进一步的。”
　　“他本应该是我们宇文家族的骄傲。”
　　左开宇微微点头。
　　的确，若是宇文听海不受宇文听山的影响，他极有可能再进一步，成为省委组织部部长甚至能触摸到省委专职副书记的边。
　　到时候再退休，也能享受正部级的待遇。
　　可是现在，他享受的是副厅级的退休待遇，降了一个档次。
　　左开宇没有开口说话，而是喝了一口茶。
　　宇文崇庆便说：“也不是故意提起这件事，主要是你到了我家，这件事肯定是绕不过去的，索性我就提出来，表明我的观点，免得让你为难，影响我们接下来的对话。”
　　左开宇明白了，原来是这个意思。
　　这个宇文崇庆的确很是豁达豪迈。
　　他便说：“开宇同志啊，你说吧，你想问一些什么事情。”
　　显然，昨晚宇文雪迎告诉了宇文崇庆，左开宇有事找他了解。
　　左开宇便说：“宇文市长，是这样的，昨天听宇文区长提起，她说汉州市这边并不平静。”
　　“恰好，之前发生了一起抢劫行凶案，这起抢劫行凶案就发生在贵市的丹云县南石镇。”
　　宇文崇庆微微点头：“这个案子我知道，是你到我们市来，在市委岳书记的指示下，最终破了案，是吧？”
　　左开宇点头。
　　宇文崇庆便说：“凶手找到了，但已经死了，你是觉得这个凶手死得太离奇，是吧？”
　　左开宇点头，说：“对，过于突然，很是离奇。”
　　“喝醉酒掉入水中淹死，我觉得没这么简单。”
　　宇文崇庆便说：“我是从区领导一步步成为市领导的，因此我对区里的情况颇为了解。”
　　“我在北汉区与南汉区都工作过，两个区的情况都了解。”
　　“北汉区的治安环境应该是最差的，当然，还有下面的县，是有一些拉帮结派的人，这些人，各区县的公安局也在严打。”
　　“但目前情况，严打效果并不理想。”
　　“所以，你说那名凶手是否涉及黑恶势力，我也无法给你明确的答复。”
　　“但是我觉得，你去找岳书记，他应该会给予你支持。”
　　左开宇摇头，说：“宇文市长，我已经多次麻烦岳书记，这一次要找他，得有确凿的证据。”
　　“没有确凿的证据，我去找岳书记帮忙，岳书记也难办。”
　　“所以，我想先自己调查一下，拿到一些证据后，再请岳书记帮我。”
　　宇文崇庆也点头，说：“你想得周到。”
　　“的确，这涉及到一些涉黑势力，没有证据，很难办。”
　　左开宇想起一件事来，昨晚柳晨希告诉他的名字，就是尊贵孤儿院的法人代表，同时也是孤儿院的院长，叫杨春秀。
　　他便说：“宇文市长，那麻烦你帮我打电话找一个人，她叫杨春秀。”
　　“之前在长乐市开设了一家孤儿院，收养孤儿。”
　　“但是几年前，孤儿院倒闭了，这个杨春秀也不知所踪。”
　　宇文崇庆便问：“哦，怎么又牵扯到孤儿院了？”
　　左开宇说：“那死去的凶手就是从这个孤儿院出来的，这个孤儿院曾经传出过虐待孤儿的事件，所以我想从这个孤儿院入手，找一找证据。”
　　宇文崇庆听罢，说：“也行。”
　　“但是找人是公安局的事情，我不分管市公安局，我可以帮你联系分管市公安局的副市长。”
　　“他可以帮你。”
　　左开宇点头，说：“感谢你，宇文市长。”
　　宇文崇庆联系分管市公安局的副市长后，不多时，左开宇的手机响起来。
　　左开宇起身，到一旁接听电话。
　　“喂，是开宇同志吗，我是丁长虹啊，听说你要找人，找什么人呢？”
　　这丁长虹是汉州市公安局的常务副局长，前些日子左开宇与他见过面，当时就是丁长虹告诉左开宇，凶手死了。
　　如今在汉州市找人，自然也只能找这位常务副局长。
　　左开宇便说：“丁局，你好，真是麻烦你了，让你亲自打来这个电话。”
　　“我要找的人叫杨春秀。”
　　“木易杨，春天的春，秀美的秀第934章提供了重要信息
　　丁长虹得到这个人名后，他笑着问：“开宇同志，就这么一个人名吗？”
　　“还有其他更为详细的信息吗？”
　　公安局找人，是通过数据大系统进行寻人。
　　在数据大系统里，杨春秀这个名字，肯定有重名，丁长虹要问清楚，这个杨春秀还有其他特征没有。
　　左开宇回答说：“丁局，这个杨春秀曾在长乐市开设了一家孤儿院，名叫尊贵孤儿院。”
　　“她是法定代表人与院长。”
　　这个信息，左开宇还是告诉了丁长虹。
　　丁长虹听罢，说：“就这些吗？”
　　左开宇说：“暂时就这些。”
　　丁长虹而后回答道：“那好，你等我消息，我让局里的同志尽可能找出符合这个身份特征的人。”
　　左开宇感谢了丁长虹。
　　随后，左开宇回到了座位上。
　　这时候，宇文崇庆从沉思中回过神来，他想到了什么。
　　他便问左开宇：“开宇啊，你所说的尊贵孤儿院是不是长乐市相丞区的尊贵孤儿院？”
　　左开宇正要喝茶，不由抬头盯着宇文崇庆。
　　他连忙点头，说：“对，宇文市长。”
　　“你想起了些什么吗？”
　　宇文崇庆回答说：“应该是几年前吧，我脑海中确实有关于这个事情的印象。”
　　“但不多，因为这是长乐市的事情，我只是当新闻看。”
　　“我记得这个孤儿院就是在相丞区，当时相丞区的区委书记还是由长乐市政府的副市长兼任。”
　　左开宇点头，没有打断宇文崇庆的回忆。
　　宇文崇庆继续说：“当时是舒雪，对，就是现在的长乐市委常委，市委组织部部长舒雪同志任长乐市副市长，兼任相丞区的区委书记。”
　　“我当时是想听听相丞区对这件事的处理意见，但是没想到一直没有等到相关信息传来，最终我也没有多在意。”
　　宇文崇庆说出了一个极为重要的信息。
　　那就是孤儿院虐待孤儿这件事发生的时候，任相丞区委书记的人是谁。
　　舒雪！
　　现任长乐市委常委，组织部部长。
　　左开宇曾经与她通过电话。
　　那还是在赤马县进行教育改革的时候，左开宇需要教育改革的专业人士帮忙，当时有两个人选，一个人是尤文君，另一个人便是舒雪的老公。
　　他还记得，当时是方如重的介绍，让他与舒雪通了电话。
　　左开宇说：“舒部长吗。”
　　宇文崇庆深吸一口气，说：“我和她不太熟悉，若是相识，倒是能够引荐你给她，你去问一问她，或许能够知道些什么信息。”
　　“所以开宇啊，这件事，还是得靠你自己。”
　　“我能提供给你的帮助有限。”
　　左开宇笑着说：“宇文市长，你这已经是提供给了我巨大的帮助，感谢你。”
　　不多时，宇文雪迎的母亲做好了饭，宇文雪迎刚刚也去给她母亲打下手了，在厨房里做饭。
　　十一点半的时候，开始吃午饭。
　　吃过午饭，宇文雪迎带着左开宇返回北睦市。
　　在回北睦市的路上，左开宇收到了一条信息，是柳晨希发来的。
　　左开宇看完信息后，回复柳晨希在茶楼相见。
　　下午三点左右，左开宇与柳晨希在茶楼相见。
　　柳晨希见面便说：“左书记，那位杜县长……心思有点复杂。”
　　说着，她将录音放给左开宇听。
　　左开宇听完后，说：“杜县长还是个文雅人，想你和他做知己。”
　　柳晨希淡然一笑：“还不是一些风月之事。”
　　“可惜，他这样的人，我一点兴趣都没有。”
　　“若非是左先生同意与他见面，我昨晚根本不会见他。”
　　左开宇还是笑着说：“感谢柳总，牺牲自己，让我知道了这位杜县长的为人。”
　　“如此，我在正谷县，也能慢慢掌握主动权。”
　　柳晨希笑道：“一点小事儿。”
　　她随后又说：“到时候这位杜县长到长乐市找我，我见他吗？”
　　左开宇哈哈一笑，说：“柳总，这个问题你不应该问我。”
　　“我从你和杜县长的对话中，听出来的全是欲擒故纵，欲拒还迎之意。”
　　“你现在问我这个问题，我可回答不了。”
　　柳晨希听到这句话，不由脸色泛红，她知道左开宇是在揶揄她，揶揄她拿捏男人的手段太过得心应手，炉火纯青了。
　　柳晨希也就笑了笑：“那我就按照我的想法来吧。”
　　左开宇点头，说：“好，柳总。”
　　“那就告辞了，明天周一，还有一个重要的会议呢。”
　　柳晨希点头，起身相送。
　　左开宇让郭毅等在北睦市，如今要返回正谷县，郭毅就来接他。
　　回到正谷县后，左开宇在家休息了一晚上，第二天，周一，县委常委会召开。
　　今天的县委常委会非同一般，因为左开宇周五告诉了褚辰良，下个月，省委蒙书记要到正谷县视察。
　　今天在常委会上，要确定接下这段时间，正谷县要在哪些领域做好，要主抓什么工作，要给省委蒙书记看什么内容。
　　这是一个很重要的常委会。
　　九点开会。
　　八点半的时候，左开宇的办公室门被敲响。
　　左开宇说：“进。”
　　走进来一个人，名叫肖长同，是县政府办公室主任。
　　左开宇诧异的看着走进来的肖长同。
　　肖长同率先开口，说：“左书记，杜县长请你到他办公室一趟，他有一点事情与你商量。”
　　左开宇一听，眉头一挑，说：“哦，杜县长找我商量事情？”
　　肖长同点头，说：“对呢。”
　　左开宇便问：“知道是什么事吗？”
　　肖长同摇了摇头，说：“杜县长没有说，左书记到了杜县长办公室，应该就能知道。”
　　左开宇说：“那好，我过去一趟。”
　　从左开宇办公室到杜品德办公室也就几步路，一分钟后，左开宇出现在杜品德的办公室。
　　这还是左开宇第一次到杜品德的办公室。
　　比之他的办公室大一些，但是比褚辰良的办公室又小很多。
　　褚辰良的办公室是套间，而杜品德的办公室则是隔间，隔出来一个小空间，用来当做他联络员的办公第935章主动告知
　　“杜县长，找我有事吗？”左开宇笑问杜品德。
　　杜品德笑着说：“开宇同志，请坐。”
　　左开宇坐在沙发上。
　　这时候，杜品德从办公桌前起身，来到左开宇身前，说：“开宇同志，是这样的，我周六去了一趟北睦市，看望了一下那位被抢劫的女老师。”
　　“真没想到，她伤势如此的严重，竟然还没有苏醒，医院说，若是苏醒不了，那就是植物人啊。”
　　左开宇已经知道杜品德去过医院看望刘清雪。
　　但他没想到杜品德会主动告诉他。
　　他自然要装作不知情，说：“哦，杜县长，你也去看望了刘清雪姑娘吗？”
　　“我周六也去了，没见到杜县长呢。”
　　杜品德笑着说：“我比你晚到。”
　　“我去的时候，你应该刚走不久。”
　　“而且，我去是代表县政府去看望她，你和她应该是朋友之间的看望，所以我们的探望用意不重复。”
　　左开宇笑着说：“是这样的，杜县长。”
　　杜品德便说：“政府决定，拿出三万块给刘清雪同志，用作她的医疗费。”
　　“同时，县政府每周都会送去一些疗养品，直到刘清雪同志苏醒过来。”
　　“开宇同志，你觉得这个安排如何？”
　　左开宇点头，笑着说：“感谢杜县长了。”
　　杜品德摆手，说：“应该的，她毕竟是我们县里的支教老师，这几天才去看望她，已然是晚了。”
　　“但是还好，凶手被抓到了，只可惜凶手死了，哎，凶手没有得到法律的审判就死了，说实话，这个结果很难令人接受。”
　　左开宇便说：“或许这就是报应吧。”
　　杜品德也点头：“是啊。”
　　左开宇这时候想起来杜品德对柳晨希说的话，他告诉柳晨希，他已经和他妻子两地分居了，等于是感情不和。
　　他倒是想去杜品德家中拜访一下，看看实际情况到底如何。
　　若是他家里真是他一个人，那这个杜品德还算说了实话，若是他妻子在家里，那他这个人是为达到目的而不择手段的一个人。
　　这一点，很重要。
　　九点钟的常委会无人迟到，就连褚辰良也是提前到了两分钟。
　　随后直接进入主题，商议省委书记蒙金阳到正谷县视察的准备事宜。
　　褚辰良直接说：“诸位，蒙书记下个月到我们正谷县来视察，这对我们正谷县来说是好事，也可能是坏事。”
　　“好事便是我们工作做得好的方面，会得到蒙书记的夸奖。”
　　“坏事是我们工作没有做到位的地方，蒙书记会批评我们。”
　　“所以今天这个常委会很重要，我们今天决定也决定着蒙书记到我们正谷县来视察是好事还是坏事。”
　　“诸位，各抒己见吧。”
　　褚辰良说完，喝了一口茶，静静的等待着众人的发言。
　　然而，并没有人发言。
　　褚辰良不由皱起眉来。
　　这时候，杜品德开口说：“褚书记，这样吧，各常委依次发言，然后县政府那边的副县长也要请进来发言。”
　　“毕竟，蒙书记下来视察是大事，但我们十一人发了言，还是太片面，得要所有的县领导发言，才算是全面。”
　　褚辰良看着杜品德，笑了一声：“还是品德同志想得周到，全面。”
　　“那就依品德同志所言，各位常委都先发言，从各自的工作角度进行发言，给自己的工作打个分，若是省委蒙书记检查你们的工作，你们能过关吗？”
　　排名最末位的常委孙兰芝自然成为第一个发言人。
　　她在县政府是排名第二的副县长，负责工业经济、信息产业、科技、经济合作等工作。
　　如今第一个起来发言，她便说：“褚书记，杜县长，左书记，诸位同僚，我所做的工作，情况一般，不算太好，但也不算太差。”
　　“我负责工业经济，而工业经济是我们县的一大特色，这应该是蒙书记会重点视察的领域。”
　　“我的想法是，常委会结束后，我立马召开一个相关会议，将各单位负责人召集起来，布置任务，落实到确定责任人身上。”
　　“首先，要强调，出了问题，要问责，不留情面的问责！”
　　“其次，便是立刻对工业产业园进行全方位的大排查，绝不能出现安全隐患。”
　　“最后，便是各工业产业园的生产数据，以及产业优势等等相关情况的介绍，我会在这段时间全部背下来，争取蒙书记问到什么，我都能回答上来。”
　　孙兰芝一边说，一边做笔记。
　　褚辰良点头，对孙兰芝的发言很是满意。
　　杜品德则是点头，补充指示说：“兰芝同志，工业产业是我们县的支柱产业，蒙书记下来，肯定要走访一下工业园区。”
　　“你开会的时候，要把经济数据做好。”
　　“工业经济，首先是需要经济，才是工业。”
　　“没有经济的工业就是一堆废铜烂铁，明白吗！”
　　孙兰芝却说：“杜县长，这一点你指示的是。”
　　“但是，我们的工业产业园也才刚刚建成不久，目前的经济情况并不乐观呢。”
　　杜品德看着孙兰芝，说：“兰芝同志啊，怎么思想这么古板呢。”
　　“自然是向蒙书记汇报未来经济啊，预计三年内达到什么水平，预计五年内又上到一个什么台阶。”
　　“最终目的又是什么……只要未来经济数据好，你就报出来，明白吗？”
　　孙兰芝点了点头，说：“好的，杜县长，我会注意这一点的。”
　　孙兰芝之后，其他各位常委开始汇报相关工作内容。
　　不多时，到了县政府常务副县长樊天保同志汇报。
　　樊天保说：“我负责县政府日常事务，协助杜县长总管全局，刚刚孙兰芝同志已经提到了一个省委蒙书记可能会视察的领域。”
　　“那我就再提一个省委蒙书记有极大可能视察的领域。”
　　所有人看着樊天保。
　　樊天保便说：“我觉得教育领域也是蒙书记重点视察的领域。”
　　“从去年开始，全省就在重点建设教育事业，特别是支持农村教育的发展第936章开宇同志，你得提提意见！
　　提到视察教育领域时，樊天保斜眼看了左开宇一眼。
　　不仅是樊天保，褚辰良与杜品德也是看了左开宇一眼。
　　褚辰良看左开宇，是因为他知道左开宇曾经在赤马县搞教育，全省的教育改革之风也就是由左开宇带领起来的。
　　而杜品德则是暗中观察左开宇的神情变化。
　　因为他在夏为民面前推测过，蒙金阳到了正谷县，必然会视察县里的教育领域。
　　他推测，这是左开宇的计划。
　　所以，他观察左开宇在提到教育领域后的反应。
　　可他发现，左开宇神情没有任何变化，很是淡然的聆听着樊天保的汇报。
　　他就纳闷了，难不成是自己推测错了，怎么左开宇没有丝毫的反应呢。
　　正在他疑惑之间，这时候，樊天保盯着左开宇，说：“左书记，在教育领域上，还是需要你多多提出意见来，你是搞教育出身的，如今到了正谷县，也得帮着我们正谷县提高教育水平啊。”
　　左开宇听到樊天保的话后，点头说：“我虽然是搞教育出身，但是对正谷县的教育并不太了解。”
　　“意见会提，但还是要根据县里的实际情况而来，可能我的意见不适合正谷县呢。”
　　杜品德笑着说：“开宇同志还是太谦虚了。”
　　“你在赤马县搞教育之事，可是全省宣传的典型事例呢。”
　　“如今虽然在正谷县是管党建与政法的，但是我想，教育这方面的问题，你还是专家，该怎么提意见就怎么提意见，主要是不能让蒙书记看了生气啊。”
　　左开宇盯着杜品德。
　　很明显，这话是在将他的军。
　　左开宇知道，今天，他必须得提出一些教育领域的意见来，否则会被认为是在私藏教育经验。
　　这也是杜品德的安排。
　　他昨天就见了樊天保，让樊天保在县委常委会上主动提出蒙金阳会视察教育领域。
　　他告诉樊天保，这是未雨绸缪。
　　若是蒙金阳到了正谷县，第一个要看的就是教育领域，到时候教育领域的工作让蒙金阳不满意了，蒙金阳必然指着左开宇说：左开宇是搞教育出身的，你们县有这么一号人物不知道请教，还把教育事业搞得这么差，你们县政府干什么吃的？
　　正是预料到了这一点，所以杜品德觉得，必须事先做准备。
　　唯一的破局之法就是让左开宇在常委会上提出相关的意见来，根据左开宇的意见去办，去改善教育领域存在的一些问题。
　　若是根据左开宇提出的意见改进后，到时候蒙金阳还能挑出毛病来，他杜品德就能够直接站出来说：蒙书记，我们县政府是向左开宇同志请教了教育领域的问题，根据左开宇同志提出的意见进行了教育领域的革新呢。
　　这一句话说出来，蒙金阳若是批评，左开宇也是脱不了干系的。
　　因此，听到左开宇有些不想提意见，杜品德断定，蒙金阳到时候一定会视察教育领域。
　　他才直接开口，将了左开宇一军，让左开宇务必提出一些意见来。
　　左开宇被众人盯着，褚辰良也发了话，说：“开宇同志，还是提出一些意见吧，你在教育领域的意见无人能及，至少我们在座的这些人都不如你。”
　　“你若是不提出一些意见来，教育领域就是我们的短板啊。”
　　左开宇听到这些话，他就说：“好吧，我提一点我的个人意见。”
　　樊天保赶忙拿起笔来，准备记录。
　　左开宇说：“教育领域，最重要的是学生，以学生为本。”
　　“同时，师资力量也不能缺乏。”
　　“若是蒙书记下来视察，他应该主要是看学生。”
　　“所以，在学生方面，要加强学生的餐食营养，还有是学生校舍问题，再是学生上下学的安全问题，以及学校班级的问题。”
　　“餐食营养上，我想现在我们县的各学校的营养标准都是达标的吧。”
　　“那就是校舍问题，这段时间，立刻对全县的校舍进行检修，若是发现问题，立刻上报，该搬出来的搬出来，该重建的重建，该修补的修补。”
　　“最后就是上下学的安全问题，最近很多地方都有拐卖儿童的现象，特别是农村地区，通信不发达，一个陌生人，给出一颗糖，一个玩具就能拐走一个小孩子。”
　　“这样的现象太普遍了，若是不注重，不加强宣传工作，不加强教育工作，就是最大的安全隐患。”
　　“最后是班级问题，班级问题是在班级人数上，每个班级的人数是否超标，这些都是问题。”
　　说完，左开宇就盯着樊天保。
　　樊天保不由咽了口唾沫。
　　这也太多了吧。
　　他不由看着杜品德。
　　杜品德还以为左开宇会务虚的提出一些意见来，却没想到左开宇提出的意见都是实打实的问题，这要是逐个去落实，去改进，那得花费多长的时间啊。
　　杜品德想了想，说：“开宇同志啊，你提出的这些意见大体我都同意。”
　　“也都很关键，是重要问题。”
　　“只是开宇同志，你提到的校舍问题，这可是一个巨大工程啊，若是现在去检修全县学校的校舍安全，时间不来及啊。”
　　左开宇听罢，直接问杜品德：“杜县长，什么叫时间来不及呢。”
　　“是来不及应付蒙书记呢，还是来不及检修啊？”
　　“若是应付蒙书记，的确是来不及的，毕竟校舍检修工程首先要钱，其次是需要时间。”
　　“可如果是来不及检修，这就是无稽之谈，只要政府下定决心检修学校的校舍，就没有来不及的。”
　　杜品德听到左开宇这番话后，脸色瞬间变了。
　　他没想到左开宇说得这么直白，直接让他当着众人的面下不来台。
　　左开宇则是很自若的看着杜品德，不是让我提意见嘛，我倒是有意见提，就是不知道你这个政府县长有没有魄力来接下我这些意见。
　　“开宇同志啊，自然不是应付省委蒙书记，我是担心蒙书记看到因为他来我们才检修，他会生气啊，说我们临时抱佛脚啊！”
　　杜品德低笑着回应左开第937章怼县长
　　听到杜品德说临时抱佛脚，左开宇只是轻笑一声。
　　杜品德见左开宇一声轻笑，他就问：“怎么，开宇同志，你觉得我这话有问题？”
　　左开宇摇了摇头：“没有问题。”
　　“我的工作职责并不涉及政府工作，杜县长才是政府的一把手。”
　　“所以，杜县长想怎么做就怎么做，我的个人意见仅供参考。”
　　左开宇连争辩的想法都没有，他直接将这个问题给无视掉，让杜品德自己去做决定。
　　什么临时抱佛脚，还是不抱佛脚，都是政府的事情，他目前主要的工作是党建与政法。
　　杜品德却纳闷了。
　　他之所以说出临时抱佛脚这句话来，是想与左开宇争辩一下，说不定能够套出左开宇的话来。
　　却没想到，左开宇直接回避，表示这是政府的事情，与他无关。
　　杜品德可是千方百计的设下圈套，就是想套话，如今阵法都摆好了，没想到左开宇根本不入阵。
　　杜品德看了一眼褚辰良。
　　褚辰良已然看明白，这事儿是杜品德用来套左开宇的，毕竟在教育这个领域，都知道在座众人中，只有左开宇最具有经验。
　　褚辰良便说：“开宇同志，虽然政府之事与你无关。”
　　“可毕竟我们是一个整体，而且是省委蒙书记要下来视察，我们理应团结在一起，不分事情是你的还是我的，大家互帮互助嘛。”
　　“你说呢？”
　　左开宇看了褚辰良一眼，笑着说：“褚书记，你的意思是我应该帮助政府那边工作，是吗？”
　　褚辰良说：“不是帮助，是提提意见，给给主意。”
　　左开宇笑道：“我的意见和主意都给了，杜县长说是临时抱佛脚嘛，我能怎么办？”
　　杜品德便说：“开宇同志，我的意思是你有没有更好的办法。”
　　左开宇说：“有啊。”
　　杜品德哈哈一笑：“开宇同志啊，还藏着呢，我就说嘛，你肯定有更好的办法，赶紧说说。”
　　左开宇直接回答说：“你立刻向县人大辞掉县长职务，我来出任县长。”
　　“到时候，省委蒙书记怪罪临时抱佛脚，就不会怪罪你，而是怪罪我了。”
　　“杜县长，你觉得这个方法如何？”
　　杜品德脸色煞白。
　　褚辰良也是嘴角一抽。
　　左开宇第一次常务会怼他，第二次常委会怼政府县长杜品德，这要是召开第三次常委会，难不成自己怼自己？
　　谁都没想到，左开宇会在常委会上说出这么一句话来。
　　这简直是在打杜品德的脸嘛。
　　杜品德深吸一口气后，沉声回应道：“开宇同志，我不是怕担责，我只是想让我们整个班子给省委蒙书记留下好印象。”
　　“你既然再无其他意见与主意，说个没有就行啊，偏偏说出这样的话来，故意让我在常委会上难堪吗？”
　　左开宇不带丝毫怯弱，直接回击道：“杜县长，我还是那句话，政府的事情你若是搞不明白，趁早向人大提交辞职报告。”
　　杜品德微微点头：“若是真有这么一天，我会的。”
　　褚辰良见到常委会上气氛变得诡异起来，他赶忙说：“下一位同志发言吧，政府这边的事情，政府内部开会讨论，这里是常委会。”
　　下一位发言人是县纪委书记易自立，他也就赶忙发言，谈起了县纪委的一些情况。
　　这个常委会开到了下午四点才结束。
　　因为各位常委发言之后，政府的几位副县长又跟着列席会议，一一发言，将各自分管的领域向常委会汇报。
　　最终，常委会经过轮番商议后，暂定了四个领域，分别是工业、教育、环境以及纪检工作。
　　这四个领域，可能是省委书记蒙金阳要视察的领域。
　　确定这四个领域后，常委会要求各领域的相关负责人要立刻落实相关工作，不可懈怠。
　　所有工作向褚辰良汇报。
　　杜品德协助处理相关事宜。
　　左开宇则继续主抓党风建设与政法工作。
　　周二。
　　左开宇召集了政法单位的负责人开会。
　　公检法司四家单位的领导齐聚，左开宇宣布了昨天常委会的决定。
　　虽然常委会确定的领域是工业，教育，环境与纪检四个领域，但是左开宇强调，政法工作也不能疏忽大意。
　　因为此番省委蒙书记下来，谁也不知道他到底要视察什么领域。
　　他表示，接下来几天，要到各单位进行实地检查工作落实情况。
　　周二下午去司法局，周三到法院，周四到检察院，周五到公安局。
　　下午，左开宇去了司法局。
　　周三，去法院，周四，去检察院，周五，左开宇到了公安局。
　　之所以把公安局放在周五才去，是因为左开宇觉得公安机关的工作最为重要，且公安局的局长戴林花花肠子过多，左开宇打算好好收拾他一下。
　　到了县公安局，副县长兼局长戴林早就带着一众局领导在门口迎接左开宇。
　　左开宇进入公安局后，说：“去县报警中心。”
　　戴林一顿，去报警中心干什么？
　　可左开宇已然走出县局，戴林只得跟上，他身后的一众局领导则是面面相觑，想着到底要跟上还是不跟上。
　　戴林想着，这如果去了报警中心，左开宇找出问题来，他一个人去，那左开宇肯定骂他，若是把身后这群人叫上，左开宇也能骂骂其他人，不用他一个人来承担怒火。
　　所以，他转身说：“都跟上，干什么，不想去啊，今天你们必须去！”
　　说完，戴林冷眼盯着所有人。
　　这群局里的领导也才点头，跟在戴林身后，去向街对面的报警中心。
　　报警中心的大厅，报警电话接警员，调度员，信息分析员以及报警中心的指挥长都在大厅中工作。
　　左开宇走进里面时，大厅中的声音此起彼伏，显然报警电话很多，正在陆陆续续打进来。
　　指挥长见到诸位领导突然出现在大厅中，很是惊讶，这怎么来视察报警中心了。
　　他赶忙走到戴林身前，低声道：“戴县长，你们怎么来了？”
　　戴林斜睨一眼左开宇，意思是说，不是我们怎么来了，你得问他怎么来第938章你来当接警员
　　左开宇走到一名接警员面前，轻拍她的肩，说：“同志，你起来。”
　　这位女接警员看着左开宇，她自然不认识左开宇，满脸的疑惑。
　　戴林上前，说：“这位是左书记，他让你起来，你赶紧起来。”
　　女接警员点点头，取下耳机与麦克风，从座位上站起来。
　　左开宇看着戴林，说：“戴林同志，你来接警。”
　　戴林愕然看着左开宇，说：“左书记，我，我不会啊。”
　　左开宇低声道：“我也不会。”
　　戴林一脸的疑惑：“那……左书记……”
　　左开宇打断戴林的询问，直接说：“这不是会不会的问题，而是你愿不愿意做的问题。”
　　“到时候省委蒙书记来视察工作，若是让我接警，我难不成也说不会？”
　　“现在，你面前几十号接警员，他们正在接警，你不知道先学一学，而是先告诉我不会！”
　　“一个不会能解决问题吗？”
　　戴林被左开宇训斥一顿，他脸色煞白。
　　他就赶忙看着其他接警员，学习他们是如何接警的。
　　再看了几遍后，戴林才坐下，戴上耳机，挂起麦克风，开始做接警工作。
　　不多时，报警电话打进来。
　　戴林开口：“喂，你好，这里是110报警中心。”
　　电话另一头传来一句土方言。
　　戴林皱起眉来：“啊，你说什么，我没有听清楚，你再说一遍。”
　　“什么，你家的老母猪自杀了？”
　　“不是，老母猪自杀你报警干什么，还有，老母猪能自杀吗？”
　　“哦哦哦，你说你的老母亲自己一个人走失了啊。”
　　“不是，你骂人干什么，别骂人啊，我这边马上给你联系民警，民警上门处理。”
　　“对了，对了，你还没有告诉我你的家庭地址呢，还有，你老母亲是在什么地方走丢的？”
　　“你说什么地方，金欢酒吧……不是，老太太这年纪还去酒吧蹦迪啊？”
　　“不是酒吧吗？啊，金花九街啊……好，知道了，我马上给你联系金花镇派出所。”
　　“哦哦，对，还有，你叫啥名字啊……”
　　“你稍等哈，待会有相关人员联系你。”
　　在满头大汗中，戴林挂了电话。
　　他不由看着左开宇。
　　仿佛一个考试不及格的孩子盯着威严的老父亲一眼，一言不发，不知道是该继续接警，还是起身把接警工具交还给接警员。
　　左开宇直接问：“戴林同志，给自己打多少分啊？”
　　戴林挠头说：“左书记，能及格吧……”
　　左开宇冷冷一笑：“还及格。”
　　说完，左开宇又才说：“起来吧，真想当接警员啊，你来当这个接警员，你们公安机关的绩效能达标吗？”
　　“还好意思说别人骂你……”
　　戴林忙说：“左书记，是报警人非要用方言报警，我也没办法啊。”
　　戴林辩解起来。
　　左开宇点了点头：“是啊，以后别人报警的时候，先给提示，按一，普通话报警，按二，方言报警，按三，哑语报警，是吧？”
　　戴林不敢答话。
　　左开宇转身盯着其他人，说：“同志们，你以为我是在让你们的局长出丑吗？不是。”
　　“我是想告诉你们，你们公安机关做工作，要灵活多变，要敢于去做，更要去多了解当地的人文习俗。”
　　“这不，一句方言就把你们的局长给打败了，若是今天是省委蒙书记在场，你们公安机关不觉得丢脸吗？”
　　所有人都听着左开宇的训话。
　　左开宇深吸一口气，说：“都上前来学一学，虽然不是你们的工作，但是你们也得掌握这个流程，熟悉这个流程，明白吗！”
　　“当你们把一件事的所有流程都烂熟于心了，在你们面对问题的时候，你们才有解决问题的办法。”
　　众人都赶忙上前，学习接警员的接警流程。
　　从报警中心离开后，左开宇又去往治安管理大队。
　　在治安管理大队巡视一圈，又跟着去了县街道的派出所。
　　正谷县党委政府驻城关镇，城关镇下设三条街道，分别是照阳街道，东城街道与西城街道。
　　此刻，左开宇所在的街道就是照阳街道，他去了照阳街道派出所。
　　进入派出所后，民警们也都在忙碌着，左开宇看了一圈，问了一些问题，随后准备返回县公安局开会。
　　可就在这时候，突然闯入一个人，连声叫道：“杀人了，我要报警，杀人了。”
　　这个人正好冲撞进以左开宇为首的县局领导群中。
　　县局的常务副局长薛阳赶忙上前，盯着这人问：“谁要杀你？”
　　这人忙说：“不是杀我，是……是杀我儿子，我儿子，有两个人，拿着刀，追杀他。”
　　左开宇一听，问：“在哪里？”
　　这人指着一条街外，说：“我家啊。”
　　左开宇听完，转身直接说：“赶紧出警，我先去看看。”
　　戴林一顿，这左开宇跟上去看看，自己跟上去看吗？
　　他就忙问报警的中年人，说：“什么刀，大刀还是小刀，那两个人体型如何……”
　　报警人盯着戴林，骂了起来：“我他娘的有时间看这些……救人啊，救人要紧。”
　　戴林看着已经追出去的左开宇，说：“赶紧，赶紧，来几个人跟着我，去追左书记啊，左书记可不能出问题。”
　　戴林还是不敢让左开宇一个人独去，他赶忙带人去追左开宇。
　　常务副局长薛阳便就留下来指挥其他人，他同时给治安大队打了电话，让治安大队也立刻出警支援。
　　左开宇朝着所指的这条街跑了过来，这是县城中的一个城中村，房屋都很低矮，最高的就三层楼。
　　不过，巷子很多，左开宇看见路边有人看热闹，他上前便问：“有人杀人？”
　　众人点头，指了个方向，说：“往前面跑去了。”
　　左开宇又问：“是什么情况。”
　　有人回答说：“不知道啊，就是周老三家的那娃吧，被两个人拿着刀追杀，得亏是那娃跑得快，后面追他的人慢是慢了些，可手里有刀，盯着那娃追。”
　　“不过，后面还跟着一个人，那人速度也快，只是穿着拖鞋第939章追击持刀歹徒
　　左开宇点点头，随后一路追上去。
　　这时候，戴林也追了上来，问了一下情况，然后给常务副局长薛阳通了电话，让薛阳立刻布置警力，封锁这片区域，一定要抓住拿着刀的两人。
　　从小巷道追出去，左开宇终于看到穿着拖鞋的人。
　　那人在继续追，左开宇一顿，这是郭毅。
　　他一步上前，叫道：“郭哥！”
　　郭毅回头，看到是左开宇，愕然一惊，忙问：“左书记，你怎么来了，你赶紧回去，前面两个歹徒拿着刀，要追杀一个人，那人差点就死了。”
　　郭毅简明扼要的说了一下情况，告诉左开宇很危险。
　　左开宇盯着郭毅，说：“你这穿着拖鞋怎么追人，我去，你歇一歇。”
　　前几天郭毅跟着左开宇满县跑，明天周六，左开宇还要去北睦市，郭毅没有时间休息，加之他今天主要是视察公安局，县公安局距离县委大院也近，用不着坐车，所以左开宇让郭毅今天休息。
　　没想到，休息的郭毅竟然穿着拖鞋来追凶了。
　　郭毅依旧担心左开宇，说：“左书记，那可是拿着刀的歹徒啊，我当过兵，不怕，你不一样，他们是来杀人的，狠起来会下死手，你不能出问题。”
　　左开宇没有回头，直接说：“放心，我自有分寸。”
　　郭毅说：“左书记，那你前面拐弯，他们拐弯了。”
　　左开宇点头，在前面拐了弯。
　　拐弯后，左开宇看到不远处只有一个人在狂奔，他赶忙上前，不多时，终于追到这个狂奔的人。
　　这人喘着粗气，连声叫道：“别杀我，别杀我，我什么都不知道……”
　　左开宇冷声道：“你是被追杀的人，你爹是周老三？”
　　这人赶忙看着左开宇，见左开宇手里没有拿刀，且是一个人，他才皱起眉来，问：“你是谁，你别抓着我，他娘的有人杀我，你放开。”
　　左开宇看了四周，此刻，这地方只有不远处有几个行人，根本没有追杀他的人。
　　左开宇说：“追杀你的人消失了。”
　　他看着不远处的一个路口，猜测追杀这个人的两个歹徒应该从那个路口逃走了。
　　听到这话，这人忙说：“他娘的，这群混蛋，来真的啊，老子要赶紧离开这里。”
　　说着，他继续挣扎起来，盯着左开宇，吼了起来：“你他娘的干什么啊，放开我，赶紧放开我。”
　　左开宇冷声道：“现在不是放开你的时候。”
　　这人怒了：“你谁啊，老子的事情你最好别管，否则你也会被追杀，明白吗，赶紧放开我，老子得离开这破地方。”
　　这时候，郭毅追了上来，问：“左书记，什么情况。”
　　左开宇说：“两个歹徒应该逃了。”
　　“这是被追杀的人。”
　　郭毅点点头，说：“对，就是他被追杀。”
　　这人盯着左开宇与郭毅，骂了起来：“你们他娘的想干什么啊，老子的事情你们BB个没完，赶紧放开我，老子还有事儿。”
　　郭毅一听，瞪眼怒骂起来：“你个家伙，什么东西？”
　　“刚刚那两人追杀你，不是老子丢出一个盆子摔了他们一跤，你早就被追上给捅刀子了，你跟我们叫什么叫，我们是在救你。”
　　左开宇才明白，原来是郭毅丢出盆子迟缓了两个人的追击速度，才让这个人得以逃走。
　　可这人却依旧很无礼，继续拉拽着自己的衣服，说：“放开老子，老子被杀也不管你们的事情，赶紧放开，否则老子对你们不客气了。”
　　郭毅上前，就要给这混蛋一个大嘴巴子。
　　但是被左开宇制止。
　　左开宇说：“你别动手，交给警察处理。”
　　郭毅也才点点头，说：“好，左书记。”
　　这人一听左开宇要把他交给警察，他就急了，忙说：“什么警察，老子又没有犯罪，也没有违法，凭什么把老子交给警察？”
　　“你赶紧放开我，再不放开我，老子真不客气了。”
　　他满嘴的老子老子，言语行为中，就是在社会上混的不良青年。
　　这时候，民警到了。
　　治安大队的警察也到了。
　　不多时，刑侦大队也到了。
　　戴林盯着左开宇抓着的人，说：“左书记，这人就是歹徒吗？”
　　左开宇摇头：“歹徒跑了，也不知道能不能追上，让治安大队的警察去追一追，同时，整个县里马上进行布控，对身份可疑人员进行严查。”
　　戴林点头：“好，好。”
　　左开宇盯着刑侦大队长李红枫，说：“李队长，你也来了？”
　　李红枫挠了挠头，看着左开宇，说：“左书记，您都亲自出手来抓歹徒了，我……我能不来吗？”
　　左开宇指了指眼前这个人，说：“既然有人追杀这小子，那这小子肯定有故事，交给你来查，你能查吗？”
　　“算了吧，丹云县的贾队长说了，你李队长擅长的是抓小偷，今天这个事儿，是歹徒带刀，你肯定查不出什么。”
　　“我还是把这个案子交给治安大队吧。”
　　李红枫顿时就急了。
　　他忙说：“左书记，你怎么能听老贾那混蛋的话，他是在挖苦我啊。”
　　“左书记，从青石桥回来后，我就进行了深刻的反思，我真不应该……”
　　“算了，我少说话，我多办事儿，左书记，你把这个人交给我，我保证查个水落石出。”
　　李红枫想说，他当初就不应该听戴林的话，对左开宇阳奉阴违，在青石桥案子上敷衍了事。
　　可戴林如今在场，他岂能说出这话来。
　　戴林毕竟是他的顶头上司呢！
　　左开宇瞧着李红枫，说：“真的？”
　　李红枫肯定的点了点头：“左书记，我立下军令状，三天，你给我三天的时间，这个案子我查个水落石出，我还把两个歹徒给你缉拿归案！”
　　左开宇一听，说：“好，我给你一周的时间。”
　　“若是没有办成，你们刑侦大队自觉的写检查报告。”
　　“还有，这件事已经不是歹徒大街上追杀人这么简单了，下个月，有领导下来视察县里的工作，你明白吗第940章尊叔叔
　　被追杀的年轻人二十五岁，是报案人周老三的儿子，名叫周虎。
　　周虎被刑侦大队带走，李红枫要亲自破这个案子。
　　左开宇没有多问这件事，他只需要等待李红枫给他汇报就行。
　　周六，左开宇去了北睦市。
　　依旧如初，刘清雪没有苏醒的迹象，但是医生表示，刘清雪目前的状态很稳定，继续保持下去，有极大可能苏醒过来。
　　看望刘清雪后，左开宇下午要去一趟长乐市。
　　他要去拜访长乐市委常委，组织部部长舒雪。
　　宇文崇庆告诉他，孤儿院虐待孤儿的事件被曝光出来时，是舒雪任长乐市副市长同时兼任相丞区的区委书记。
　　所以，左开宇打算找舒雪问一问相关情况。
　　舒雪是方如重的老同学，这一点左开宇很清楚，所以在去拜访舒雪前，左开宇先给方如重打了电话。
　　方如重如今是元州市委书记，也是薛凤鸣的得力干将之一，和左开宇保持着极好的关系。
　　而且，其儿子方浩渺也是左开宇的好兄弟，左开宇打去这个电话后，方如重在明白事情原委后，表示立刻联系舒雪。
　　因此，当左开宇到达长乐市给舒雪打电话的时候，舒雪表示，约在一个咖啡馆见面。
　　这是一家私人咖啡馆，左开宇到这里后，郭毅停下车，在车上等待左开宇。
　　左开宇一个人走进咖啡馆。
　　进入咖啡馆后，就有一个靓丽的女孩子上前询问：“先生，有预约吗？”
　　左开宇点头，说：“一个叫舒雪的女士说在这里预定了位置。”
　　女服务员点点头，说：“先生，是的，您跟我来。”
　　左开宇被引领到舒雪预定的桌位前，左开宇坐下，等待舒雪。
　　这是一个靠着玻璃墙的位置，能看到玻璃墙外的马路，马路上的车子来来往往，很是热闹繁华。
　　大约十余分钟后，舒雪到了。
　　舒雪五十余岁，穿着很是干练，她进入咖啡馆后，女服务员认识她，将她带到桌位前。
　　左开宇起身迎接舒雪，笑着说：“舒部长，你好。”
　　舒雪与左开宇微微握手，随后坐下，盯着左开宇，说：“开宇同志，老方给我打电话，说你有事情找我。”
　　左开宇点头。
　　舒雪却是笑了笑：“开宇同志，我记得你是省委蒙书记身边的红人吧。”
　　“之前你在赤马县搞教育改革，我家那位是想帮你的，可你最终选择了尤副院长。”
　　左开宇笑道：“舒部长有心了。”
　　“是这样的，舒部长，我想问一件陈年旧事。”
　　舒雪说：“你问吧，我知道的肯定告诉你。”
　　随后，服务员将咖啡送上来。
　　左开宇没有喝咖啡，而是直入主题，说：“舒部长，是这样的，你还记得相丞区曾经有一个孤儿院，名叫尊贵孤儿院吗？”
　　“这个孤儿院出现过虐待儿童的事件，听说你当时是相丞区的区委书记，是吧？”
　　舒雪诧异的看着左开宇。
　　她随后开口，问：“怎么突然问起这件事，这件事有什么问题吗？”
　　左开宇说：“是这样的，舒部长，有一个凶手，就是从这个孤儿院出来的，他抢劫杀人，如今受害者还躺在医院。”
　　“但这个凶手已经死掉，死得很是蹊跷，在调查了他的身份背景后，才知道他是个孤儿，是在尊贵孤儿院长大的。”
　　舒雪听罢，摇了摇头，说：“这个凶手应该成年了吧，至少二十岁吧。”
　　左开宇说：“二十三岁。”
　　舒雪说：“那这个凶手不可能是在尊贵孤儿院长大的，他应该在尊贵孤儿院待过一段时间。”
　　“因为尊贵孤儿院从建立到关闭，也就七八年的时间，这个凶手在孤儿院建立起来的时候都已经十几岁了，怎么可能是在尊贵孤儿院长大的。”
　　左开宇微微点头。
　　舒雪继续说：“你是怀疑这个凶案与尊贵孤儿院有关联？”
　　左开宇摇头：“舒部长，倒不是怀疑，我只是想多了解一下这个死去的凶手的背景，他死得有点蹊跷。”
　　“而他唯一能查到的背景就是这个尊贵孤儿院，我就只能了解这个孤儿院。”
　　舒雪明白了。
　　她想了想，说：“尊贵孤儿院的院长叫杨春秀。”
　　“她是法定代表人，也是院长，但她并非孤儿院的出资人，而是一个名叫王成尊的商人。”
　　听到王成尊这个名字，左开宇想起那封信中的尊叔叔。
　　他推测，这个王成尊应该就是那位尊叔叔。
　　左开宇深吸一口气，说：“舒部长，这个王成尊……是什么地方的商人？”
　　“他既然是孤儿院的实际出资人，那他和杨春秀之间是什么关系？”
　　舒雪摇了摇头，说：“这个我不清楚。”
　　“至于这个王成尊，他是乐西省本地商人，是汉州人。”
　　“长乐市的沧海集团就是他创立的，涉及多个领域。”
　　“对了，你不知道这个沧海集团吗？”
　　左开宇说：“不知道。”
　　舒雪倒是一笑：“去年，你在文艺汇演上一番演讲，让社会各界人士出资捐修乡村小学，是吧？”
　　“沧海集团之后，便向省政府捐献了十八所乡村小学。”
　　“大多数修建在乐西省的西部地区。”
　　左开宇便说：“那我确实不知道。”
　　舒雪也说：“也是，他是通过省政府捐赠出去的，你是在赤马县搞教育，不知道也情有可原。”
　　左开宇继续问：“舒部长，这个孤儿院不是出现了虐待儿童事件吗？”
　　舒雪点点头：“对，出现过。”
　　“当时我们公安机关介入调查了这件事，孤儿院有一名男老师，患有暴躁症，孤儿院有孩子不听话，他暴躁症一犯，就会殴打小孩。”
　　“所以，我们要求孤儿院立刻解聘这个老师，孤儿院也同意了，解聘了他。”
　　“却不知道为什么，第二天，孤儿院就宣布解散了。”
　　“孩子也被送到了其他孤儿院。”
　　“毕竟，这孤儿院是私人全资出钱，修建了这所孤儿院，倒闭了我们政府也不能去追问原因，最终也就不了了之第941章杜县长的动作很快
　　左开宇听完后，又问：“这个事情最后为何没有通报？”
　　舒雪笑了笑：“开宇同志，孤儿院已经倒闭，若是通报了，出现不必要的舆论，谁来负责？”
　　“况且，既然孤儿院已经倒闭，且其他孩子已经被送往其他的福利院，虐待儿童的老师也受到了应有的惩罚，这继续通报出去，不是多此一举吗？”
　　“因此，当时这个结案报告我让存档了，上报了市委市政府，只在区委区政府进行了一个月的公示，随后就撤销了。”
　　“在一个月的公示期间，都没有人注意到这件事，难不成，我们还发一个宣传声明，继续向大众进行通报吗？”
　　左开宇想想也是。
　　他便说：“好的，我知道了，谢谢你，舒部长。”
　　舒雪一笑：“小事儿。”
　　随后，她便问：“怎么，开宇同志，你还想去查一查这个沧海集团，是吗？”
　　左开宇摇头，说：“不会，我查沧海集团干什么，这件事牵扯不到沧海集团，如今看来，是我多心了。”
　　左开宇摇了摇头，表示不会去查沧海集团。
　　他现在是正谷县的县委专职副书记兼政法委书记，还有很多事情需要做呢，怎么可能去查这个沧海集团。
　　况且，这个沧海集团是长乐市的企业，也轮不到他来查。
　　舒雪笑着说：“那好，没有其他事情，我就先走了。”
　　左开宇起身，送舒雪离开。
　　送走舒雪后，左开宇也上了车，他准备返回北睦市。
　　车子刚刚启动，正要离开长乐市区时，左开宇接到了一个电话。
　　是柳晨希打来的。
　　左开宇接听了电话：“喂，柳总。”
　　柳晨希问：“左书记，你在什么地方呢？”
　　左开宇说：“正准备从长乐市返回北睦市。”
　　柳晨希马上说：“左书记，那位杜县长就在我的金店门口，他来约我，请我晚上吃饭，你说我见他吗？”
　　左开宇一顿，说：“哦，杜县长动作这么快，他也到了长乐市？”
　　柳晨希说：“动作是有点快。”
　　左开宇便说：“你答应他吧，那我就先不回北睦市，你和他聊一聊，我就在长乐市等你消息。”
　　柳晨希听到这话，忙说：“好的，左书记。”
　　挂掉电话后，左开宇让郭毅返回市区。
　　他想了想，就给省委政法委书记唐一新打了个电话，说：“唐书记，你好，我是左开宇。”
　　唐一新笑着回应：“开宇同志，有事吗？”
　　左开宇说：“唐书记，之前你不是说，让每个月向你汇报我们正谷县推行政法机关的绩效考核情况吗，我正好在长乐市，这个绩效考核也推行了半个月了，我想着向你汇报一下。”
　　唐一新听完后，说：“对，是有这么一回事。”
　　“不过开宇同志，前些天你们市的夏为民同志也向我做了汇报。”
　　“他已经在全市推行这个绩效考核方案，这样数据样本多一点，更有助于结论对比。”
　　“所以啊，开宇同志，绩效考核情况你直接向夏为民同志汇报，由他汇总，再向省委政法委汇报。”
　　左开宇听到这话，很是诧异。
　　夏为民已经在全市推行这个绩效考核了？
　　这个夏为民，还真会打如意算盘啊。
　　左开宇心中虽然很是不爽，但他也没有办法，毕竟夏为民是市委政法委书记，他让全市推行，全市谁敢不推行？
　　可这样的手段太不光彩了吧。
　　左开宇笑着回应：“好的，唐书记，那我向夏书记汇报，由他汇总后再向你汇报。”
　　唐一新说：“那好，开宇同志，再见。”
　　电话挂断后，左开宇坐在车上，盯着窗外。
　　他想起了纪青云，姜稚月以及姜易航对夏为民的评价，夏为民这个人，是一个很功利的人，如今，左开宇看清楚了夏为民，他的确很是功利。
　　柳晨希给左开宇发了一个地址，是她和杜品德约吃饭的餐厅地址。
　　左开宇把地址给到郭毅，郭毅开车，前往这个地址。
　　到了这个餐厅后，是一家中餐厅，名叫乐府宴。
　　车子停在餐厅门口，左开宇对司机郭毅说：“郭哥，今天我请客，请你吃一顿。”
　　“周五你勇追歹徒，也算是立了功，政府没有给你奖励，我请你吃顿饭总是应该的。”
　　听到这话，郭毅笑着说：“左书记，是街对面的餐馆吧？”
　　左开宇笑了笑：“怎么是街对面的餐馆，就这里，乐府宴。”
　　郭毅赶忙说：“左书记，这里可贵了，我听人说，这里一顿饭，平均一个人就是几千块。”
　　左开宇一顿，这么贵吗？
　　这地方，是杜品德选的地方，宴请柳晨希的。
　　左开宇还以为是平价中餐厅，没想到郭毅竟然说人均几千。
　　左开宇下了车，笑着说：“那确实请不起你，的确贵，这样，我让我姐夫请客，我给他电话，让他转钱过来，请我们吃一顿大餐。”
　　左开宇想着，许久都没有和吴腾联系了，他上次与吴腾通话，还是几个月前，吴腾正带着他姐左蓉蓉环球旅游呢。
　　他想，吴腾总算应该回国了。
　　郭毅听到这话，愕然说道：“啊，左书记，你姐夫这么有钱吗？”
　　左开宇笑着说：“得看情况，若是能打通这个电话，我们就有口福，若是打不通这个电话，我们就去对面的餐馆，如何？”
　　郭毅嘿嘿一笑：“听左书记的。”
　　左开宇就带着郭毅走进了乐府宴。
　　杜品德与柳晨希约定的时间是晚上八点，现在才六点过，所以时间还早，左开宇就带着郭毅进入大厅转悠了一圈。
　　同时，左开宇给吴腾打电话。
　　打了两次，都是不在服务区，左开宇就知道，吴腾还没有回国，就对郭毅说：“郭哥，看来咱们没这个口福，我姐夫不在服务区，应该还没有回国。”
　　郭毅笑着说：“左书记，吃什么都行。”
　　“你请客，哪怕是一碗面我都高兴。”
　　左开宇哈哈一笑：“那行，就对面去吃吧。”
　　说着，左开宇带着郭毅，便要离开这里，却没想到，有人叫住了他。
　　“是左先生吗，请留步第942章有缘，有缘！
　　左开宇回头，看着来人。
　　竟然是亚明月。
　　亚明月笑着走上前来，主动伸出手。
　　左开宇瞧了一眼，也不能失了礼数，不过并未给什么好脸色。
　　毕竟上次见面，这个亚明月太过自我化，左开宇对他并不感冒。
　　因此如今见面，左开宇只是礼节性的握了握手。
　　“左先生，你的脸色有些不好啊。”亚明月依旧是面带微笑，看着左开宇。
　　“亚总，你还能看出我脸色不好？”左开宇反问。
　　亚明月听出言外之意来，他哈哈一笑，完全不在意。
　　他说：“左先生，来这里吃饭吗？”
　　“我请客，我请客，我给你们单独开一个包厢。”
　　“待会儿，我陪了其他客人，再来给你们敬酒，如何？”
　　左开宇摇头，说：“亚总，这里一顿饭人均几千，我可不敢让你破费。”
　　“算了吧，我们还有事情，就不打扰你了。”
　　左开宇说着便要离开。
　　这时候，大厅门口，一辆劳斯莱斯停下来，门口的服务员赶忙上前，开了车门，走下来一个中年人，身穿貂皮大衣，戴着墨镜。
　　亚明月赶忙上前，亲自迎接：“王董，您到了。”
　　中年人微微点头，他扫了四周一眼，然后问：“明月啊，何必下来呢，我自己上来就行嘛。”
　　亚明月忙说：“王董，宴请您，自然要下来迎接您。”
　　他做了一个请的动作。
　　这时候，左开宇与郭毅从侧门离开。
　　亚明月一直盯着左开宇，他看到左开宇要离开，赶忙说：“左先生，你别走啊，我马上为你单独开一个包厢，今天无论如何，我也得请你吃这顿饭。”
　　“上次吃饭，我失了礼数，怎么也得给你赔礼道歉。”
　　亚明月又拦住左开宇。
　　左开宇摇了摇头，再次拒绝道：“亚总，上次的事情我没有计较，你我以后也不会有太多的交际，还是就此别过吧。”
　　亚明月忙说：“左先生，真心给你赔礼道歉，就算以后没有交际，这顿饭，你得吃了再走。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　他觉得亚明月是在刻意拦他。
　　这时候，那位貂皮大衣中年人把目光扫了过来，说：“明月啊，这位是谁啊，你请客，都不给面子吗？”
　　亚明月回答这个中年人说：“王董，左先生是我前不久认识的一个朋友。”
　　“上次吃饭，得罪了左先生，今天偶遇，我怎么也得给他赔礼道歉。”
　　听到这话，这个中年人就说：“小伙子，明月很给你面子了，一顿饭嘛，留下来一起吃吧。”
　　“给我一个面子，如何？”
　　左开宇盯着这个中年人，还未开口，亚明月就主动介绍起来。
　　“左先生，这位是沧海集团的董事长王成尊先生。”
　　左开宇听到这个名字，愕然一顿。
　　下午，舒雪才告诉他，尊贵孤儿院的真正投资人就是王成尊，如今竟然就见到了他。
　　左开宇稍稍思索片刻，立刻露出一抹微笑来：“原来是王董事长，你好，你好。”
　　左开宇上前，主动伸出手。
　　但是，王成尊并未伸出手来，而是看了一眼亚明月。
　　显然，这个王成尊很高傲，他的手，不是任何人都能握的。
　　他邀请左开宇吃饭，是给亚明月面子，如今左开宇听到他的名讳主动上前来握手，他就得看左开宇有没有资格与他握手。
　　所以，他等着亚明月向他介绍左开宇。
　　亚明月赶忙上前，低声在王成尊耳旁说：“他和省委蒙书记关系很好。”
　　然后，才介绍起来：“王董，这位是左先生，是北睦市正谷县的县委专职副书记。”
　　王成尊微微点头，也才将手从貂皮大衣中拿出来，与左开宇握了握。
　　亚明月却知道，若是只介绍左开宇是正谷县的县委副书记，王成尊是看都不会看左开宇一眼，因此他先告诉了王成尊，左开宇与省委书记蒙金阳关系好，因此王成尊才拿出手来，给了左开宇一个面子。
　　两人握手后，王成尊笑了笑：“小左是吧，走吧，既然明月请客，我们就一起吃这顿饭吧。”
　　“我也难得来外面吃顿饭，大家高高兴兴，比什么都重要，是吧。”
　　左开宇看着王成尊，说：“王董事长，你说得是。”
　　王成尊随后询问左开宇：“小左，你知道我啊。”
　　左开宇之前的确不知道，但是下午与舒雪聊过，所以左开宇便说：“王董事长，你的大名整个乐西省谁不知道？”
　　“听说你一口气就给省政府捐赠了十八所希望小学，你是一位大慈善家啊。”
　　王成尊摆了摆手，说：“应该的。”
　　“我们是人民的企业家，理应为人民多做点事儿。”
　　“对了，小左啊，你说十八所希望小学，数字不对哟，十八所是去年响应省政府号召，支持振兴乡村教育，捐赠的十八所小学。”
　　“在此之前，我可是已经捐赠了五十余所学校了。”
　　“加在一起，得有七八十所了。”
　　“我的目标是修建一百所希望小学。”
　　王成尊对着左开宇侃侃而谈。
　　左开宇微微点头，跟在王成尊身旁。
　　这时候，亚明月笑了笑：“王董，您还不知道吧，去年您响应省政府号召，捐赠十八所希望小学，支持振兴乡村教育。”
　　“而这个振兴乡村教育的发起者就是这位左先生。”
　　王成尊听到此话，不由盯着左开宇，说：“哦，是吗？”
　　亚明月笑着说：“王董，所以说，你和左先生也是有缘的，今天能见面，也是注定了的。”
　　王成尊哈哈一笑：“是啊，有缘，有缘。”
　　“小左啊，待会儿你得多喝三杯酒，我那十八所学校也是白花花的银子啊。”
　　“原来是被你给卷跑了，哈哈。”
　　这个王成尊很是豪爽，性格也极为豁达，听到亚明月的话后，他对左开宇也更有好感了。
　　左开宇就回答说：“王董事长既然发话了，那我就多喝三杯吧。”
　　王成尊就拍了拍左开宇的肩，豪气爽朗的一笑：“好，有魄力！”
　　“小左，你这个朋友，我王成尊交定了第943章连饮三杯酒
　　到了包厢门口，亚明月率先走上前，打开门，请王成尊进入包厢内。
　　王成尊进入包厢后，瞧着包厢内空无一人。
　　他的表情就发生了变化，盯着亚明月问：“明月啊，今晚就我们几个吃饭？”
　　此刻，一同进入包厢的人除了王成尊与亚明月外，还有左开宇与郭毅。
　　郭毅是左开宇强行带上来的，郭毅只得跟着来。
　　因此，包厢内一共四个人。
　　听到王成尊的询问，亚明月笑着说：“王董，就我们几人。”
　　王成尊问：“小蒋呢？”
　　这个小蒋，指的自然是蒋新言。
　　亚明月笑了笑，说：“王董，新言今晚有点事，她身体不舒服，请假了。”
　　王成尊一听，说：“那这样吧，我们先去看望她，看望了她再来吃饭，现在时间还早着呢。”
　　听到这话，亚明月脸色微微一变。
　　他忙说：“王董，岂敢麻烦你去看望她，我马上给她打个电话，问她方不方便。”
　　王成尊低笑一声，说：“最好是方便，免得我去看望她。”
　　亚明月点头，说：“好。”
　　他随后去到一旁打电话。
　　王成尊是自然而然的走到了主位上，他指了两个位置，是他对面的两个位置，说：“小左啊，你和你朋友就坐这里吧。”
　　左开宇点头，郭毅也点头，随后入座。
　　入座后，亚明月回来，对王成尊说：“王董，新言说，她马上赶来。”
　　“今晚是宴请王董，她无论如何也要赶来敬王董一杯酒。”
　　王成尊淡然点头，说：“这就对了嘛。”
　　亚明月让服务员先不上菜，等蒋新言到。
　　这时候，王成尊就问左开宇，说：“小左啊，工作干得怎么样，正谷县这个地方，我有印象，去过两三次。”
　　“是不是与汉州市交界啊。”
　　左开宇点头，说：“王董事长，正谷县与汉州市的丹云县交界。”
　　王成尊笑着说：“哦，丹云县啊，我倒是很少去。”
　　“我是汉州市人，是从汉州市打拼出来的，然后到长乐市扎根，最终成立了沧海集团。”
　　“这晃眼之间，已经十几年了。”
　　左开宇听着王成尊的感慨，笑道：“王董事长，对于你们这些企业家来说，的确是岁月如梭，你们总是觉得时间太快，我想是因为赚钱的速度太快了。”
　　王成尊是开怀大笑，回答说：“赚钱的速度是快，毕竟是赶上了好时代嘛，还得是靠着国家的好政策啊。”
　　三人畅聊着，也就十分钟的时间，蒋新言赶到了包厢。
　　她进入包厢后，率先道歉，对着王成尊说：“王董，我迟到了，我先自罚三杯。”
　　说着，她主动拿出酒架上的酒来，打开酒瓶，再摆放好三个酒杯，倒了三杯白酒，随后一杯接着一杯，毫不犹豫的连喝三杯。
　　空腹喝酒最醉人。
　　喝完之后，蒋新言脸色开始泛白。
　　王成尊很是满意，他点头说：“小蒋，来这里坐。”
　　他指着自己身旁的座位。
　　蒋新言点头，走到王成尊右侧坐下。
　　人算是到齐了。
　　王成尊坐在主位，两侧分别是亚明月与蒋新言，亚明月身旁则是左开宇，然后再是郭毅。
　　服务员开始上菜。
　　先上凉菜，古法酱牛肉、老醋蛰头、芙蓉鸡……
　　再是热菜，清蒸东星斑、避风塘炒蟹、鲍汁扣辽参……
　　然后是贡品乌鸡汤、御品金汤烩佛跳墙……
　　最后还有炒饭，甜点，水果。
　　酒有很多种，白酒、红酒、啤酒都有。
　　但是王成尊指着五粮液说：“还是喝这个，喝习惯了。”
　　最终，送来了六瓶五粮液。
　　蒋新言开始自罚的三杯也是五粮液。
　　亚明月举杯，敬王成尊，说：“王董，感谢你今天给面子，来参加晚宴。”
　　“这一杯，我敬你，我先喝了，王董请自便。”
　　说完，亚明月一饮而尽。
　　这时候，蒋新言也倒了一杯酒，说：“我也陪着亚总敬王董一杯。”
　　随后，蒋新言又喝了一杯。
　　王成尊摆手一笑：“客气了，吃菜吧，吃菜。”
　　他拿起筷子，先吃起了菜，并未主动喝酒。
　　吃了菜后，王成尊看向左开宇，说：“小左啊，刚刚可说了，你得喝三杯，赶紧的，君子一言驷马难追呢。”
　　左开宇点头说：“王董事长，那我就先喝三杯酒，敬你这位慈善家。”
　　说完，左开宇也倒了三杯酒，然后看着王成尊，说：“王董事长，我喝三杯，你喝一杯，如何？”
　　王成尊摆手说道：“没这个道理，为了响应你的振兴乡村教育，我捐献了十八所学校，值不得三杯酒？”
　　“我不喝，你喝。”
　　王成尊很强势，让左开宇喝酒。
　　左开宇只是一笑，说：“也是，十八所学校，肯定比三杯酒的分量重。”
　　“那王董事长，我能不能提一个小小的要求呢？”
　　左开宇看着王成尊。
　　王成尊盯着左开宇，说：“哦，小左有什么要求啊。”
　　左开宇便说：“我每喝三杯酒，王董事长就捐十八所学校，如何？”
　　听到这话，王成尊陡然沉下脸去，说：“你还真会讨价还价呢。”
　　“三杯酒换十八所学校，你喝九杯，我就得捐出去五十几所学校？”
　　“没这个道理，而且，太多了。”
　　左开宇想了想，说：“那行，我就先喝三杯。”
　　说完，左开宇直接连饮三杯酒。
　　三杯酒下肚，左开宇只感觉肚子里有一团火焰在燃烧。
　　左开宇的酒量还不错，因此没有什么大问题，他也赶忙吃了一些菜。
　　王成尊则是一杯酒都没有喝。
　　他随后笑看着亚明月，问：“明月啊，你请我吃饭，肯定是有事，你有什么事情就直说。”
　　“你我之间，不必客气。”
　　说完，他还看了一眼蒋新言。
　　亚明月不由笑了笑，说：“王董，就是想请你吃饭，表达我对你的谢意。”
　　“没有其他的事情。”
　　王成尊听罢，低笑一声：“明月啊，我这个人，最不喜欢说谎的人，你也知道我的性子。”
　　“你不说，那我就说说吧。”
　　“你是想从我手里回购明月俱乐部的股份，是吧第944章今晚方便吗？
　　亚明月听到王成尊的话后，他轻笑了一声，说：“王董……”
　　“既然瞒不了您，那我也就实话实说了。”
　　“的确，我想回购王董手里的股份。”
　　“价钱王董您来开，只要合适，我绝不二话。”
　　说完，亚明月赶忙又倒了一杯酒，举了起来，敬王成尊。
　　王成尊放下了筷子。
　　随后，他才开口说：“明月啊，我知道你有野心。”
　　“既然你有野心，我也不能不成全你，是吧？”
　　“行，你要回购，我卖给你就是了，五千万！”
　　听到这个数字，亚明月举起的酒杯不由晃动了起来。
　　随后，亚明月放下酒杯，说：“王董，您要五千万，我可以给你，可得分期偿还你。”
　　王成尊微微挑眉。
　　明月俱乐部他投入了一千万，占百分之四十的股份。
　　如今，亚明月回购股份，按照正常情况，也就两千万左右，最多也不会超过三千万。
　　因此，他开口五千万，他觉得亚明月是给不出这个价格的，却没想到，亚明月答应了他，但是要分期付款。
　　王成尊却说：“明月啊，我的意思是五千万回购百分之二十的股份，剩下百分之二十，还需要五千万，所以你要回购全部股份，得一个亿。”
　　亚明月听到这话，他不由苦笑了一声：“王董，您这不是为难我吗？”
　　“整个俱乐部加起来都不值一个亿，您让我一个亿回购百分之四十的股份，我也拿不出这笔钱啊。”
　　王成尊便说：“既然拿不出这笔钱，那就打消回购股份这个念头。”
　　亚明月没有再说话。
　　王成尊瞧着亚明月，说：“怎么，明月，不高兴了？”
　　亚明月忙挤出一丝笑容来，说：“没有，王董。”
　　王成尊想了想，说：“这样吧，我考虑一下，明天给你答复。”
　　说完，他摇了摇头，说：“明天让小蒋回公司给你答复，如何？”
　　亚明月一听，忙说：“王董，新言不方便……”
　　王成尊随后就盯着蒋新言，直接问：“小蒋姑娘，今晚方便吗？”
　　蒋新言咬着嘴唇，她看着亚明月。
　　亚明月也就再次插话，说：“王董，这样吧，换一个人来，俱乐部还有其他姑娘，都很漂亮，也都会伺候人，王董你随意挑选。”
　　王成尊深吸一口气，他直接转身，朝着亚明月的脸就是一巴掌。
　　啪！
　　这一巴掌很是响亮。
　　打得亚明月面色发白，眼神变得空洞起来。
　　左开宇也是愕然看着这一幕。
　　这亚明月还是当初的亚明月吗？
　　怎么在王成尊面前，如同一只被任意揉捏的蚂蚁呢。
　　王成尊怒骂了一声：“你他娘的多什么嘴，问你了吗？”
　　“还有，选什么选，你俱乐部的女人老子不知道吗，被多少人玩过啊？”
　　“让老子去选，当老子是不挑食的泰迪吗？”
　　王成尊骂得很难听。
　　这时候，蒋新言赶忙说：“王董，我，我方便，今晚我方便。”
　　王成尊盯着蒋新言，冷声道：“老子从不强迫女人，若是不方便，就说不方便，别因为亚明月挨了巴掌，你就说方便。”
　　“到时候传出去，说我王成尊欺负你们，我还要不要面子？”
　　随后，他还把目光移向了左开宇，说：“小左啊，你给评个理，是这么回事吧。”
　　左开宇目睹着这一切。
　　他直接说：“王董事长，亚总请客吃饭，何必动手伤人？”
　　“况且，打人不打脸，王董事长有点过了。”
　　王成尊一听，摇了摇头：“小左，你还太年轻了，打人不打脸，是不会长记性的。”
　　“还有，他请客也是想回购我的股份，这叫什么请客？”
　　“请客，那是毫无条件的。”
　　“这顿饭，只能算是交易。”
　　王成尊终于喝了一杯酒，显然很是生气。
　　左开宇也就低笑一声，点了点头：“王董事长有自己的规矩，我也不好多言。”
　　王成尊哈哈一笑：“懂事！”
　　随后，他再次把目光盯向蒋新言，说：“小蒋，真方便吗，大声一点，我听不到。”
　　蒋新言咬着牙，随后开口，大声道：“王董，我……我今晚，方便。”
　　王成尊转身看着亚明月：“明月啊，听到没有，小蒋今晚很方便。”
　　“你也就别替她操心了，我又不会虐待她，就是正常的交流一下感情。”
　　说完，他还伸出手来：“握个手吧，刚刚误会了。”
　　亚明月不敢不握手，伸出手去，与王成尊握了手。
　　王成尊便说：“继续用餐吧。”
　　左开宇倒是斜睨了一眼蒋新言，他发现蒋新言饱含眼泪，不敢哭出来，只能使劲的把眼泪往回憋。
　　可泪珠不听话的流下了，划过了脸庞。
　　王成尊没有注意到这一幕，蒋新言赶忙擦了擦脸颊，挤出一个笑容来，拿起酒瓶：“王董，我给您满上。”
　　王成尊点点头。
　　蒋新言给王成尊倒满酒后，她放下酒瓶，感觉到了左开宇斜睨她的目光，她也盯了左开宇一眼，而后低着头，不敢直视左开宇的目光。
　　左开宇的手指敲打着桌面。
　　他知道今天晚上蒋新言将会经历什么。
　　他从蒋新言的眼神中看到了绝望与无助，甚至是恐惧。
　　显然，王成尊这个人，在她与亚明月眼里，是一座无法逾越的大山，能够压得他们窒息。
　　左开宇又看了亚明月一眼。
　　此刻，亚明月再无刚刚的精神劲，他显得很萎靡，如同行尸走肉一般，只是看着眼前的菜肴，没有动一下筷子。
　　想起上一次见到亚明月的情景，左开宇觉得有些不可思议。
　　这位明月俱乐部的老板，今天竟然会变成这副模样。
　　他今天甚至还想着主动为上次的无礼道歉……左开宇也不是一个无情之人，他想着，还是帮一帮亚明月吧。
　　他提起一杯酒来，笑着说：“亚总，今天多谢你盛情款待，我吃饱了，就先告辞了。”
　　说着，左开宇把一杯酒一饮而尽，随后起身，便要离开。
　　亚明月愕然看着左开宇，他强行挤出一个笑容来，问：“左先生，这就要走了吗第945章一杯酒换一所学校
　　左开宇回答说：“亚总，这顿饭于我而言，就此结束吧。”
　　“下次有机会，我请亚总吃饭。”
　　“今天就先告辞了。”
　　左开宇无视了王成尊。
　　王成尊则是一直看着左开宇。
　　亚明月此刻还想说点什么，似乎是想劝左开宇留下，但又不知道该如何开口。
　　倒是王成尊先发言了。
　　王成尊直接说：“小左啊，是招待不周吧？”
　　“今天的事情，虽然有小插曲，但是不影响我们吃饭吧。”
　　“你现在要走，是不给我面子啊。”
　　左开宇就看着王成尊，说：“王董，这顿饭，我的确是看在你的面子上来吃的。”
　　“毕竟，都知道你是一位大慈善家。”
　　“可我想着，我今天吃了这顿饭，却没能从你这位大慈善家手里拿到一点东西，这顿饭就是白吃了啊。”
　　“况且，还见识了王董事长你的威武霸气，我若是再不走，待会儿挨打的可就是我啊。”
　　王成尊明白左开宇的意思了。
　　他低笑一声：“我说你们当官的就是精明，简直是千方百计的想从我嘴里扣出一块肉吃啊。”
　　“不就是刚刚受了惊，想要点压惊物嘛。”
　　“你说个价码，我王成尊给得起。”
　　左开宇哈哈一笑：“王董事长，你不愧是董事长，你不做董事长，谁做董事长啊。”
　　“既然王董事长让我开价，那我也就不客气了。”
　　王成尊点头：“你说。”
　　左开宇说：“王董事长，我也不白要。”
　　“方才，我说三杯酒十八所学校，王董事长觉得不划算，那就改一改，一杯酒一所学校，王董事长觉得如何？”
　　王成尊愕然看着左开宇。
　　一杯酒一所学校？
　　他笑了笑：“小左，你当真，一杯酒一所学校？”
　　“你能喝十杯酒？”
　　桌上喝酒的酒杯能装一两酒左右，十杯酒就是一斤了。
　　喝一斤酒，换他捐赠十所学校，他倒是觉得可以接受，十所学校也就几百万而已，对他而言，算不得什么大钱。
　　左开宇回答说：“可以试一试。”
　　“一杯酒换王董事长捐赠一所学校。”
　　“直到我喝不下，发吐为止，如何？”
　　王成尊点头，说：“好，就这么定了，直到你喝吐为止。”
　　“在你喝吐前，你喝多少杯酒，我就捐多少所学校。”
　　左开宇便说：“王董事长，我喝之前，能上个厕所吧？”
　　王成尊一笑：“当然可以。”
　　包厢内就有厕所，左开宇便去了厕所。
　　在厕所内，左开宇将随身携带的三根金针取了出来。
　　这三根金针，左开宇许久都没有动用过了，他一度忘记了自己还会三针奇术这个绝技了。
　　如今喝酒，他想起来，用金针刺入腹部几个穴道，可以将腹中酒精逼出来，迅速从尿道中排出来。
　　只要能上厕所，酒他是想喝多少喝多少。
　　但是，这是有后遗症的。
　　那就是接下来一个月，会时常腹痛。
　　因此，这手法左开宇不常用，但是如今，他必须得用了。
　　左开宇将三根金针刺入腹部穴位之中，然后走出厕所，笑着说：“王董事长，那我开始了……”
　　王成尊便说：“好，开始。”
　　“我倒要看看小左你的酒量如何，能从我手里拿走多少所学校。”
　　说完，他盯着蒋新言，说：“小蒋啊，你去给小左倒酒，先倒五杯吧。”
　　蒋新言的酒量也就半斤左右，她刚刚已经喝了四杯，如今虽然保持着清醒，但是头已经微微生痛。
　　她点点头，起身走到左开宇身旁，开始给左开宇倒酒。
　　倒了五杯酒，她看着左开宇。
　　要知道，左开宇刚刚也连喝了三杯酒，再加上这五杯酒，那就是八杯了，接近一斤了。
　　左开宇根本不带犹豫的，一杯接着一杯的喝，如同喝白开水一般，瞬间，五杯酒下了肚。
　　所有人都愕然看着左开宇。
　　左开宇感觉嗓子有点烧，但影响不大。
　　他笑了笑：“王董事长，五所学校了。”
　　王成尊淡然一笑：“五所而已。”
　　“倒是你，还能继续喝？”
　　左开宇笑道：“我还没有发吐呢。”
　　王成尊点头，对蒋新言说：“继续倒五杯。”
　　蒋新言有些担心的看着左开宇，她有些搞不明白，左开宇这是要干什么，为什么非要用一杯酒换取一所学校。
　　这王成尊是真的能捐赠出十多二十所学校的，左开宇能喝两三斤的白酒吗？
　　现在已经五杯，也就是半斤了。
　　又来五杯，她看着左开宇。
　　左开宇没有丝毫犹豫，将五杯酒一一喝了进去。
　　喝进去后，左开宇感觉到了腹胀，他要排尿。
　　他便看着王成尊：“王董事长，上厕所允许吧。”
　　王成尊点点头：“只要不吐，你一边喝一边尿都不成问题。”
　　左开宇哈哈一笑：“王董事长果真是爽快人。”
　　左开宇随后走进厕所。
　　王成尊直接说：“小蒋，你也跟着，看他吐没吐。”
　　蒋新言一愣，僵在原地。
　　亚明月忙说：“王董，还是我去吧。”
　　王成尊点点头：“行，你去，知道骗我的后果吧。”
　　亚明月忙说：“知道。”
　　他便跟着左开宇到厕所门口，左开宇也不关门，笑着说：“亚总，不会让你为难的，你就看我吐没吐就完事了。”
　　说完，左开宇就尿了起来。
　　这一泼尿，撒了近一分钟。
　　随后，左开宇走出厕所，他只感觉神清气爽，完全没有喝过酒的难受与痛苦。
　　不过，左开宇已然感觉到了腹痛。
　　但是，这点腹痛左开宇能够坚持。
　　他对蒋新言说：“蒋顾问，继续倒酒，这次直接倒十杯酒。”
　　“得让王董事长出点血。”
　　蒋新言点头，开始给左开宇倒酒。
　　十杯酒倒好，左开宇开始喝酒，一杯接着一杯喝进肚子里，左开宇面不改色，直到十杯酒喝完，他脸才微微泛红。
　　左开宇笑看着王成尊：“王董事长，又是十杯酒，加上刚刚的十杯酒，已经二十杯了，你要捐赠二十所学校了。”
　　王成尊脸色微微一变。
　　他没想到左开宇已经喝了二十杯白酒。
　　在二十杯白酒下肚后，竟然还能保持着清第946章扎针
　　当左开宇第四次进入厕所，开始喝第四十一杯酒的时候，王成尊叫停了。
　　他脸色很不好。
　　这四十杯酒，就是四十所学校。
　　捐献学校有两种捐献方式，一种是直接出资修建，直到学校完工。
　　另一种则是把钱捐给政府，按照一所学校定额资金出钱。
　　去年给省政府捐了十八所学校，是按照一所学校八十万的标准来捐赠，一共捐赠了一千四百四十万，他凑了整，给了一千五百万。
　　如今，这四十所学校，按照八十万的标准捐赠，得三千两百万呢。
　　是上一次的两倍。
　　上一次之所以捐赠，原因很多，捐赠只是手段，更深层次的原因是因为他要摆平一些事情。
　　如今左开宇喝四十杯酒，就要四十所学校，王成尊哪怕身价几百亿，他也没有直接丢出几千万的魄力来。
　　所以，他很是不乐意的叫停了左开宇。
　　左开宇微微一笑：“王董事长，我还能喝。”
　　王成尊摇头说道：“别喝了。”
　　“小子，我看得出来，你在我面前耍把戏。”
　　“正常情况，你能喝四十杯白酒？这可是五十二度的五粮液！”
　　左开宇微微一笑：“王董事长，我们事先的约定是喝到发吐，我没有吐，符合约定。”
　　“至于你所说的耍把戏，我承认，我是耍了一点小把戏。”
　　“但是，这在合理范围内。”
　　王成尊听到左开宇大方的承认耍把戏，他就问：“什么把戏，能让你连喝四十杯白酒？”
　　左开宇便说：“王董事长，我们先签订捐赠合约。”
　　“签完合约，我就告诉你。”
　　王成尊顿了顿，摇头说：“不行，你耍把戏从我这里骗捐，我不承认。”
　　左开宇听完后，微微点头，轻笑道：“那行，既然王董事长不承认，那我就告辞了。”
　　左开宇没有任何纠缠，王成尊在表示不承认后，左开宇起身就要走。
　　王成尊却在犹豫。
　　原因无他，亚明月说过，左开宇与省委书记蒙金阳关系匪浅。
　　有这层关系在，若是得罪左开宇，对他来说不是好事。
　　他就叫住左开宇，说：“你等等，我捐十所吧。”
　　他愿意拿出八百万来。
　　左开宇转身回头，看着王成尊：“王董事长，剩下三十杯呢？”
　　王成尊摇头道：“剩下三十杯……你说吧，总之，不能再换学校。”
　　左开宇便说：“行，十所学校就十所，总比没有好。”
　　“方才王董事长不是想知道我为何连喝四十杯白酒不醉嘛，我也就告诉王董事长。”
　　“同时，王董事长将我剩下三十杯白酒折算一下，十杯抵一杯，你连喝三杯白酒，一切一笔勾销。”
　　听到这话，王成尊看着左开宇，说：“你要教我那小把戏？”
　　左开宇点点头：“王董事长不是感兴趣嘛，正好，王董事长先喝三杯酒，然后可以试一试我这个小把戏。”
　　王成尊点头：“好，爽快。”
　　王成尊拿起酒杯，连喝三杯酒。
　　三杯酒下肚，他腹内被搅了个天翻地覆。
　　左开宇随后掀开衣服，露出腹部来，说：“我身体内刺入了三根金针。”
　　说完，左开宇将三根金针取出来。
　　这一幕，让所有人都愣住了。
　　都想不到左开宇竟然还有这样的手段。
　　王成尊更是惊奇，他惊得差点没有站起来，忙问：“这是什么把戏，能这么神奇吗？”
　　左开宇问：“王董事长，你刚刚连喝三杯，肚子里是不是有些难受？”
　　王成尊点头。
　　左开宇说：“我给你扎上三针，能直接将你体内的酒精给逼出来，这样，你就不会醉了。”
　　王成尊愕然。
　　他哈哈一笑：“还有这样的手段？”
　　左开宇笑着说：“可以试一试嘛。”
　　想起左开宇刚刚连喝四十杯白酒，王成尊点头，他说：“来，试一试。”
　　左开宇点头，走到王成尊面前，说：“王董事长，我开始扎针了。”
　　王成尊点头：“来。”
　　随后，左开宇开始扎针。
　　但是，左开宇并未将金针扎入王成尊的腹部，而是扎在他的脑袋上。
　　瞬间，王成尊闭上了眼，陷入了昏厥当中。
　　亚明月愕然看着这一幕。
　　左开宇收起金针来，拍了拍手，说：“只能暂时让他昏睡一个小时，亚总，剩下的你自己处理了。”
　　亚明月算是明白过来了。
　　左开宇是在帮他。
　　他盯着蒋新言说：“新言，赶紧谢谢左先生，他在帮你。”
　　蒋新言被提醒后，也顿时反应过来，她连连点头，感谢左开宇，说：“谢谢你，左先生。”
　　左开宇摆手，说：“小事。”
　　亚明月忙问：“可左先生，他若是醒过来了，你该如何？”
　　左开宇盯着亚明月，说：“亚总，你不是告诉了他，我是有背景关系的吗？”
　　“他知道我的背景关系，总不能因为这点小事对我下狠手吧？”
　　亚明月倒也点头，的确，左开宇背后有省委书记蒙金阳，王成尊再怎么痛恨左开宇，也不敢轻易对付左开宇。
　　他就说：“那我马上去叫人，送他回去。”
　　左开宇点头。
　　蒋新言便说：“我去吧。”
　　她离开包厢，包厢门口就有两个黑衣保镖。
　　这些黑衣保镖是跟随王成尊而来的人，王成尊外出，都要带着他们，对他进行贴身保护。
　　蒋新言便说：“王董事长喝醉了，你们带他回去吧。”
　　保镖一听，立刻进入屋内，看着趴在桌子上的王成尊，上前叫了起来：“王董。”
　　王成尊没有答话。
　　保镖随后扶起了王成尊，冷声道：“去医院。”
　　而后，他们盯着亚明月几人，说：“王董最好是喝醉了，若是出现任何问题，你们都跑不了！”
　　说完，两人架起了王成尊，然后离开包厢。
　　左开宇盯着亚明月与蒋新言，说：“你们赶紧走吧，我要继续留在这个包厢。”
　　亚明月却说：“我不走。”
　　他看着蒋新言，说：“新言，你先走吧，我留下来陪左先生。”
　　蒋新言欲言又止，她最终点点头，说：“好，我先走了。”
　　在蒋新言离去后，亚明月再次感谢左开第947章杀父仇人
　　“亚总。”
　　“执意留下来是有什么话想说吗？”
　　左开宇看出来了，亚明月有话想说。
　　亚明月却是看了郭毅一眼。
　　他想与左开宇进行私人交谈。
　　左开宇直接说：“这是我的朋友，可信，亚总，你有话但说无妨。”
　　亚明月听到左开宇这么说，也就点头，开口说：“左先生，上次吃饭，是我无礼了，今天偶遇，想给你道个歉。”
　　“没想到王董执意邀请你同他一起就餐，且席间也发生了一些不愉快，影响了左先生的心情，很是抱歉。”
　　左开宇摇了摇头，说：“亚总，这些是小事。”
　　“你还是直接说正事吧，我待会还有其他的事情。”
　　亚明月点点头，说：“左先生，是这样的，新言是我好友的女儿，他托付给我，我一直把她带在身边照顾，如同亲生女儿一样。”
　　“因此，王董今天提出这个无理的要求时，我只能拒绝。”
　　“却没想到，他如此狠心，非要让新言陪他一晚上。”
　　左开宇便说：“看得出来，亚总对这位蒋顾问是真心的。”
　　“只是这位王董事长，他性格颇为强势，行事也很霸道啊？”
　　“亚总为何要跟他扯上关系呢？”
　　“而且，听刚刚你们的交谈，他在你的明月俱乐部入了股，是吧？”
　　亚明月点点头，说：“对，他占有百分之四十的股份。”
　　“而且，明月俱乐部能够运转起来，也是靠他在乐西省的人脉关系。”
　　“要知道，我的俱乐部就在省委大院外一条街，那是寸金寸土的地方，我一个外地商人，能量再大，也拿不下这样的一块土地啊。”
　　左开宇听罢，问道：“是专门选择在省委大院外？”
　　亚明月点头。
　　他随后又低声道：“王董事长的关系很硬，听说，与一位省领导关系非常好，因此在乐西省才能把企业做到这么大。”
　　左开宇问：“谁？”
　　亚明月摇头：“不知道。”
　　“我和王董事长是在十几年前认识的，那时候，我们一起在沿海做生意，他赚了钱后，就回了内陆。”
　　“而我继续在沿海做生意，直到五年前才回来，回来听说他已经是身价上百亿的企业家，有些不敢相信。”
　　“最后，他邀请我到乐西省来做生意，给我投资一个俱乐部，就是明月俱乐部。”
　　“我也就答应了他。”
　　左开宇点头，问：“为什么要回购股份？”
　　“这个俱乐部很赚钱吗，你想要自己赚钱，所以回购股份？”
　　亚明月苦笑一声，说：“左先生，这不是赚钱不赚钱的问题……算了，我也不好多说什么，总之，今天的事情，谢谢你帮我。”
　　左开宇回答说：“没事儿。”
　　亚明月不想继续说下去，左开宇也不能继续问下去，因此话题到此结束。
　　这时候，左开宇收到了短信。
　　是柳晨希发来的。
　　她表示已经和杜品德吃了饭，他们已经离开餐厅。
　　左开宇也就起身，说：“亚总，那我也先告辞了。”
　　亚明月点头，起身相送。
　　左开宇走出餐厅，腹部还有些生痛，他就去药店购买了一点止痛药，然后服了下去。
　　十分钟后，左开宇腹部的疼痛缓解下来，他对郭毅说：“去和煦路。”
　　郭毅点头，带着左开宇前往和煦路。
　　……
　　亚明月没有回家，他和蒋新言在一家咖啡厅碰面。
　　蒋新言见到亚明月后，忙问：“亚总，今天怎么回事，左开宇也在？”
　　蒋新言很是奇怪，今天的宴请，为何左开宇会出现。
　　亚明月低笑一声：“应该是天意吧。”
　　“我出去迎接王成尊，竟然碰到了他。”
　　“这是一个好机会，我自然不能错过，所以我极力邀请他，表示要向他赔礼道歉。”
　　“所以，我上次得罪他是恰到好处，给了我一个请他吃饭的理由。”
　　“王成尊这个人，你也知道，性子很强势，我就借此机会，告诉王成尊，左开宇与省委书记蒙金阳关系匪浅。”
　　“所以，最后王成尊邀请左开宇一起用餐。”
　　蒋新言听完整个过程后，她也就点头说：“的确，是天意！”
　　“我们一直想要结交左开宇，就是想利用左开宇去对付王成尊。”
　　“没想到，两人竟然撞到了一起。”
　　亚明月却说：“新言，现在还不是时候。”
　　“左开宇是有能力，是有背景关系，但他终究只是一个县委副书记。”
　　“我们还需要等待，等到拥有十成把握的时候，才能将王成尊的罪证给左开宇。”
　　蒋新言咬着牙，怒声道：“杀父之仇，不共戴天！”
　　“我忍，我能忍，只要这个王成尊能死！”
　　“我什么都可以忍。”
　　她想起今晚，若非左开宇将王成尊给几针扎昏迷，她定然会失身于王成尊。
　　王成尊是她的杀父仇人，若是还失身于他，蒋新言不知道自己还有没有活下去的勇气。
　　亚明月点了点头，说：“就目前来说，能对付王成尊的，就这个左开宇了。”
　　“今天，他能为了救你，而去得罪王成尊，足以说明我们的判断没有错，他的确是一个很讲原则的人。”
　　蒋新言点头：“对，从他身上，我能看到希望。”
　　“希望他能够早日平步青云，到时候，将王成尊这个混蛋绳之以法，让法律判处王成尊死刑。”
　　亚明月随后又说：“通过今天晚上这顿饭，我们也算是与左开宇结交了。”
　　“之前是认识，今晚是结交，关系已然不同。”
　　“你要多走动，多去联系他。”
　　“他如今在正谷县工作，你找个机会，组织一个活动，到正谷县去做，与他接触，要潜移默化的告诉他，王成尊是一个什么人，他是如何起家的，他的手段是多么的残忍，明白吗？”
　　蒋新言想了想，说：“好。”
　　亚明月随后深吸一口气，说：“再忍一忍，我们的仇，必然能报！”
　　蒋新言紧握着拳头，她盯着眼前的咖啡，双眼之中，充满了仇恨。
　　王成尊，这个名字，已经烙印在她脑海很多第948章案件细节
　　左开宇在希望金店与柳晨希见了面。
　　柳晨希笑着说：“杜县长很大方，上次送金项链，这次请我到乐府宴吃饭。”
　　左开宇冷笑一声：“这个杜品德。”
　　而后，他问：“今天见面，他说了些什么？”
　　柳晨希摇头：“倒是没有什么，无非就是告诉我，他会尽快成为县委书记，然后成为副厅级的领导干部。”
　　“他希望我能等他，就是说一些很……庸俗的话，来表达他的内心。”
　　左开宇微微点头。
　　他想起王成尊来，问：“对了，柳总，你在长乐市经商这么久，认识王成尊吗？”
　　听到这个名字，柳晨希说：“不认识，但是知道这个人。”
　　“他是沧海集团的董事长。”
　　“是这几年乐西省异军突起的一位企业家。”
　　“怎么，为何突然提起……”
　　柳晨希随后反应过来，她惊声说道：“王成尊……左书记，你的意思是，这个王成尊就是孤儿院那封信中被称为尊叔叔的人？”
　　左开宇点头：“就是他。”
　　柳晨希很是愕然：“是他吗？”
　　“的确，他名字中的确带有一个尊字。”
　　左开宇便说：“不仅如此，那尊贵孤儿院就是他出资修建起来的，院长杨春秀应该是他的人，至于是他的什么人，目前还不清楚。”
　　“这个王成尊，很是霸道啊。”
　　柳晨希问：“你见过他？”
　　左开宇点头。
　　柳晨希忙说：“左书记，你，你还是远离他好一点。”
　　“这个人……听说不干净。”
　　柳晨希担忧的看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“我知道，我会远离他的，不过，在远离他之前，我得知道他到底有些什么不干净的。”
　　“如果，刘姑娘被抢劫伤害与他有关，我必然不会放过他。”
　　柳晨希听到这话，愕然一惊：“什么，他……他还与刘清雪被抢劫有关？”
　　左开宇摇了摇头，说：“还不知道，我得继续查下去。”
　　“我不信，那凶手会这么轻易的死掉，而且，这个凶手是在长乐市孤儿院长大，作案之后，不是返回长乐市躲藏，而是去了汉州市。”
　　“在我们追查到他的时候，他还恰好在汉州市死掉，太巧合了吧！”
　　柳晨希点了点头。
　　她知道，左开宇是一个执着的人。
　　就比如当初在机场救她的时候，左开宇执意上车成为魏力川的人质，将她换下来。
　　随后，左开宇告辞离开。
　　柳晨希送左开宇下楼。
　　当天晚上，郭毅开车，连夜返回正谷县。
　　周一。
　　副县长兼公安局局长戴林带着刑侦大队长李红枫到了左开宇的办公室。
　　他们来进行工作汇报。
　　左开宇请两人坐下后，才笑着说：“哟，李队长，破案了？”
　　“我算一下，也才两天时间嘛，神速啊。”
　　戴林却是老脸一黑，没有说话。
　　李红枫赶紧回答说：“左书记，还……还没有破案。”
　　左开宇一听，皱了皱眉，冷声道：“没有破案你来汇报什么工作？”
　　李红枫忙说：“左书记，是……案子进展不下去了。”
　　左开宇皱起眉来：“什么意思。”
　　李红枫便说：“左书记，我们审问了被追杀的人，他叫周虎。”
　　“就是个无业游民，常年不在家。”
　　“据他所说，之所以有人追杀他，是因为他欠了一笔债，他没钱还债，所以才有人来追杀他，让他还债。”
　　“我们问他债主叫什么，他一会儿一个名字，我们查了无数遍，都是他编出来的名字。”
　　“他反正就一口咬定，是他欠了债，其他什么都不说。”
　　左开宇盯着李红枫，冷声道：“李队长，所以你来找我，是想让我给你破案？”
　　李红枫忙说：“左书记，不敢。”
　　“我只是向你汇报，希望你能够再给我们一点时间，我们一定想办法问出周虎被追杀的实情。”
　　左开宇直接问：“给了你五天，还不够？”
　　李红枫便说：“再给三天如何？”
　　左开宇深吸一口气，说：“现在不是时间问题。”
　　“我就再说几个细节吧，或许对你们破案有帮助，两名歹徒追杀周虎的时候，本来是快要追上周虎的。”
　　“但是遇到一名好心人，他把洗脸的铁盆子丢出去，让两名歹徒摔倒了。”
　　“所以，周虎才能够逃走。”
　　李红枫赶忙拿出纸笔记录下来，他忙问：“啊，还有这么一回事吗？”
　　左开宇说：“当然，这就是你们办案的疏忽。”
　　“当时那人就在我身边，你们也没有问，只是把周虎带走了。”
　　李红枫老脸一红。
　　戴林便说：“左书记，我记得你身边当时只有你的司机吧，难不成是他？”
　　左开宇点头：“对，就是他。”
　　戴林忙对李红枫说：“红枫同志，是左书记的司机呢，你到时候多去问问他，还有，以后出现在案发第一现场的人，不管是谁，都要带到局内做笔录，明白吗？”
　　李红枫忙说：“明白。”
　　左开宇也知道，周五的时候，李红枫因为他是政法委书记，所以，忽略了他和郭毅，没有让他们两人做笔录。
　　如今才来问，虽然晚了点，但也算及时。
　　李红枫做完笔录后，他又问：“左书记，还有什么细节吗？”
　　左开宇点了点头，说：“有。”
　　他继续说：“你没有注意到吗？”
　　“两名歹徒被脸盆摔倒后，他们根本没有回头对丢脸盆的郭毅动手，而是继续追击逃走的周虎，说明什么，说明他们是带着目的来的。”
　　“就是要杀周虎。”
　　“不仅如此，在知道杀不了周虎后，他们又很果断的放弃，在一个没有摄像头的地方，直接消失，如同蒸发了一样。”
　　李红枫听罢，直接说：“左书记，他们是职业杀手。”
　　左开宇说：“这是你的事情，我只是说出一些细节。”
　　李红枫点头，将这些细节一一记录下来。
　　随后，左开宇又说：“还有一个细节，这个细节，只有我知道，那就是我见到周虎后，他对我说的第一句话，他说的是别杀我，我什么都不知道…第949章案子的进展
　　“别杀我，我什么都不知道？”
　　李红枫默念一遍后，他立刻说：“左书记，那么这个周虎，肯定是知道了他不该知道的，所以才会下意识的说出这句话来。”
　　左开宇点头：“没错。”
　　“也就是说，他被追杀，不是欠债，而且另有隐情。”
　　“李队长，你务必将其深挖出来！”
　　李红枫点了点头，回答道：“左书记，你提供的这些细节太重要了，我知道该怎么做了。”
　　戴林听到这话，看着李红枫，说：“红枫同志，之前已经立下军令状，现在还要再立军令状吗？”
　　这话有些刺耳。
　　李红枫脸色泛白，没有开口回答。
　　左开宇摆了摆手：“今天别再立什么军令状了。”
　　“我要的不是什么军令状，而是你们能破案！”
　　听到这话，戴林也不再说话，只是看着李红枫。
　　破案这事儿，他说不上话，得看李红枫的表态。
　　李红枫这时候点头，说：“左书记，这个案子，我一定破掉！”
　　左开宇点头：“你们去吧，尽快给我结果。”
　　“你们也肯定知道，下个月，省委蒙书记要下来视察。”
　　“如今县里出现这么一起案子，若是破不了，我们怎么保证蒙书记的安全？”
　　戴林与李红枫离开了左开宇的办公室。
　　这个周一，没有召开县委常委会。
　　因为大家都很忙，忙着落实自己工作职责。
　　都务求把自己的工作做到最好。
　　因为此番是省委书记下来视察，若是出现纰漏，后果是不堪设想的，谁都不想在这个节骨眼上犯错，丢掉自己的前途。
　　周一下午，县委办公室正式接到市委办公室的通知，下个月五号，省委书记蒙金阳将到正谷县视察，时间暂定在五号下午三点到五点。
　　视察范围并未明确，只是强调让正谷县委县政府做好接待工作。
　　这一周，都很忙。
　　左开宇也不例外，他几乎每天都要到政法机关去走一趟，检查相关工作。
　　同时，召集政法机关负责人开会，协同处理案件，各部门加强合作，将该解决的案子立刻解决掉，不能往后拖。
　　左开宇在新闻上，也听说过很多老百姓在领导视察的来路上进行拦路，告发政府的不作为，或者为自己请命申冤。
　　这样的事情，左开宇不允许在正谷县的政法机关中发生。
　　周四，左开宇找县委书记褚辰良汇报工作。
　　褚辰良听完汇报后，点了点头，说：“开宇同志，你的工作很细致，很周全。”
　　“不过，开宇同志，还是有一件事，需要你帮帮忙。”
　　“省委蒙书记要下来视察这件事，你是最先知道的，你能帮忙打听一下，蒙书记具体要视察什么领域吗？”
　　“你也知道，现在全县都在忙，可人手不够啊，这样忙下去，根本无法在蒙书记下来视察之前把每一项工作都做好。”
　　“还是要打听些消息，确定蒙书记想看什么，我们就把更多的精力，人力投入到该领域。”
　　“你觉得呢？”
　　褚辰良有这样的想法不足为奇。
　　毕竟，这次可是省委书记下来视察，不是市委书记。
　　褚辰良想用正谷县最好的面容去接待蒙金阳也在情理之中。
　　左开宇想了想，说：“褚书记，这件事我可以帮忙。”
　　褚辰良听到这话，很是惊喜。
　　他已经给市委打了几个电话，让市委多透露一点信息，但是市委却告诉他说，他们市委办公室也是接省委办公厅的通知，没有更多的信息可以传达。
　　由此，褚辰良这几日是吃不好喝不好睡不好，疲惫得很。
　　他最担心的就是在省委书记蒙金阳视察期间出现状况，若是真的出现了什么突发状况，他是负首要责任的。
　　如今，左开宇表示可以打听一下消息，褚辰良自然很高兴，心头悬着的石头也能稍稍落地了。
　　左开宇走出褚辰良的办公室，然后在走廊给苗宪打了个电话。
　　苗宪接到左开宇的电话后，他微微一笑，说：“开宇同志，蒙书记此番到北睦市主要是参加高科技产业园的竣工仪式。”
　　“到时候，还要和天星集团的池董进行会谈。”
　　“所以，下午到正谷县视察的时间不多，也就一个多小时，最多两个小时。”
　　左开宇明白了，他笑着说：“苗处长，感谢你。”
　　苗宪回答说：“开宇同志，你我之间，不必客气。”
　　左开宇挂断电话后，他回到了褚辰良的办公室，对褚辰良说：“褚书记，我打听了，蒙书记到我们正谷县视察只有一个多小时的时间。”
　　褚辰良一顿：“只视察一个多小时吗？”
　　左开宇点头。
　　褚辰良说：“那我就明白了，时间紧迫，视察也是视察重点领域，我们县目前的重要领域就是工业园区。”
　　“开宇同志，感谢你。”
　　褚辰良也确定了重点，他感谢了左开宇。
　　左开宇淡淡一笑，说：“应该的，褚书记。”
　　褚辰良随后又问：“对了，开宇同志，戴林同志说，上周发生了一起歹徒持刀追杀人的案子，现在进展如何？”
　　左开宇回答说：“正在全力破案。”
　　“褚书记，你放心，在省委蒙书记下来之前，公安局会给出一个结果的。”
　　褚辰良说：“开宇同志，你之前去邻市的丹云县主导破案，那可是神速啊。”
　　“这次，这个案子发生在这个节骨眼上，我希望你能够去主导去破案。”
　　“蒙书记下来视察，这是头等大事。”
　　左开宇深吸一口气：“好的，褚书记。”
　　褚辰良点头：“好，你去吧。”
　　左开宇离开褚辰良的办公室。
　　离开褚辰良的办公室后，左开宇回到办公室给戴林打了个电话，让戴林带着李红枫赶紧到他办公室。
　　大约半个小时后，戴林与李红枫赶到了左开宇的办公室。
　　左开宇盯着两人，又看着戴林，说：“戴林同志，褚书记指示，尽快破案。”
　　“今天已经是周四了，我想知道案子的具体进展。”
　　戴林不由眨了眨眼，盯着左开宇第950章敲打戴林
　　戴林也是在体制内摸爬打滚多年的人了。
　　左开宇这句话问出来，他就知道事情不对劲。
　　很简单，上次他和李红枫是主动来汇报，左开宇问的是李红枫，因为李红枫负责案子的具体进展。
　　但是今天，左开宇是召集他们两人，且到了办公室后，左开宇问的人不是负责案子具体进展的李红枫，而是他戴林。
　　甚至，戴林听到左开宇说的是褚书记指示。
　　这又是一个关键点。
　　不是左开宇指示，而是褚书记指示。
　　综合种种，戴林明白过来，左开宇是对他表达了不满。
　　他也自然明白左开宇的不满源自何处，那就是他向褚辰良汇报了周虎被追杀这一案子。
　　戴林看得出来，左开宇是一个强势的人。
　　之前，他向县委书记汇报工作没有问题，因为当时的政法委书记是个摆设，且仅仅只是政法委书记。
　　但是现在，左开宇是县委副书记兼任政法委书记，可他还是向县委书记汇报工作，这就叫越级汇报。
　　在体制内，越级汇报是最大的忌讳。
　　左开宇虽然也会越级汇报，但情况并不同，他之所以越级汇报是因为他的上级无法处理，或者说是不处理相关事情。
　　可戴林不同，他是在左开宇已经处理这个案件后，向县委书记褚辰良进行了案件汇报。
　　而今，褚辰良又指示左开宇破案。
　　这一来二去，便成了左开宇没有上心这个案子，因此县委书记褚辰良开始过问这个案子，让左开宇上上心。
　　这就是左开宇很不满意的地方。
　　他向来是不计较细枝末节的，但是今天这件事，左开宇觉得必须计较一下。
　　因为戴林现在归属他领导，若是不借此机会好好训斥他一顿，让戴林知道他的顶头上司是谁，以后戴林依旧不会认他，只认县委书记。
　　有一个只认县委书记的下属，能办什么事？
　　所以，左开宇不动声色的直接问戴林，这个案子的进展如何了。
　　戴林知道，左开宇是在敲打他。
　　他也只能硬挨了，回答说：“左书记，进展不怎么样，目前那周虎还是一口咬定是借钱不还被追杀……”
　　戴林找李红枫了解过案件进展，因此他回答了左开宇的问题。
　　左开宇听完后，冷声道：“戴林同志，你虽然不主持公安局的日常事务，可你也是公安局的局长吧。”
　　“这个案子，你都向县委褚书记汇报了，说明什么，说明你这个公安局长是有信心迅速破案的。”
　　“可现在就奇怪了，你向县委褚书记汇报了这个案子，可你这边却告诉我说没有进展。”
　　“戴林同志，你是在为难我呢，还是想要褚书记的英明指示啊？”
　　戴林脸色变了，他苦笑一声，忙说：“左书记，我……我怎么会为难你啊。”
　　左开宇讪笑一声：“不是为难我，你在案件没有任何进展的情况下向褚书记汇报，那就是觉得我给你们的指示是错误的，是吧？”
　　“若是错误的，你可以提出来嘛，咱们一同商讨解决。”
　　戴林被扣下这么一顶帽子，他被吓住了。
　　这段时间，左开宇两次常委会先怼县委书记，再怼县长的事情传得很开，都知道左开宇的性子极其强势。
　　如今面对左开宇，戴林是有些心虚的。
　　他赶忙摆手，说：“左书记，我……我只是在褚书记面前稍稍提了一嘴，真没有其他的意思。”
　　左开宇点头，说：“是吗？”
　　“既然你没有其他意思，那就是褚书记有其他意思了，是吧？”
　　“褚书记若是有其他意思，他也应该向我提出来的，可他只是指示我赶紧破掉这个案子，那么我该怎么做呢？”
　　戴林深吸一口气，他对左开宇说：“左书记，我错了。”
　　“这个案子，我不该直接向褚书记汇报的……”
　　左开宇摆手说：“没事儿，你兼任了政法委副书记嘛，有权力直接代表我向县委褚书记汇报工作。”
　　戴林忙摇头：“我，我没有，没有。”
　　“左书记，这件事是我没有做对，我向你检讨，进行深刻的检讨。”
　　左开宇回答道：“我不需要你的什么检讨。”
　　“现在，是褚书记指示破案，让我们尽快破案，戴林同志，你若是还不抓紧破案，那就是你们办事不力的问题了。”
　　“之前李红枫同志立下军令状，我周一也说了，军令状不重要，重要的是破案。”
　　“现在看来，必须给你们一个时限。”
　　“就明天下午五点之前，必须有案子的结果，否则戴林同志，我只能如实向县委褚书记汇报，不是我左开宇没有指示，而是你戴林同志无用！。”
　　戴林脸色苍白。
　　左开宇随后指了指门外，说：“你们走吧，赶紧回去破案，我现在只要破案结果。”
　　李红枫是陪跑，他全程没有说一句话，他也插不上一句话。
　　戴林已然是汗流浃背，他起身离开左开宇办公室。
　　李红枫跟在他身后。
　　走出左开宇办公室后，李红枫不由问了一句：“戴县长，还去褚书记办公室汇报工作吗？”
　　戴林回头盯了李红枫一眼，冷声道：“汇报个屁。”
　　“你们刑侦大队干什么吃的，这都几天了，为什么还是没有进展？”
　　戴林开始骂李红枫。
　　李红枫并不畏惧戴林，他直接说：“戴县长，案子是没有进展，我们刑侦大队也已经想了很多办法，所以，现在你觉得该怎么办？”
　　“褚书记已经指示左书记了，让我们尽快破案啊，还给了时限，明天下午。”
　　戴林听到这番话，他欲言又止，摆手道：“算了，算了，我跟你无话可说。”
　　“既然褚书记已经下达指示，我只希望你们刑侦大队尽快破案，能行吗？”
　　李红枫点头说：“戴县长，我尽量，我尽最大的努力去破案。”
　　“只是褚书记与左书记那边，你要多担待啊。”
　　戴林听到李红枫的话后，很是愤懑，但也说不出话来，只得自语道：“我他娘的还真是自己搬石头砸自己脚啊第951章赖在局里不走
　　周五，左开宇去了刑侦大队。
　　李红枫迎接左开宇，左开宇问：“那周虎现在什么情况？”
　　李红枫苦笑一声：“他觉得我们局里不错，吃了睡，睡了吃，什么也不说，无论怎么问他，就两个字，欠债。”
　　左开宇知道，李红枫这是还没有进展。
　　左开宇又问：“他爹呢？”
　　李红枫说：“来过一次，但这周老三什么都不清楚，比问他儿子周虎还要难。”
　　左开宇点头说：“你的意思突破口还是在周虎身上？”
　　李红枫说：“对。”
　　左开宇想了想，说：“我去见见他。”
　　李红枫带着左开宇去到留置室，在留置室内，左开宇看到周虎正趴在桌上睡觉。
　　他显得很轻松自在，仿佛这局里是他家。
　　按照相关法律规定，是不能没有证据的将嫌疑人留置在局内二十四小时以上，但是这个周虎不同，他是不走，他怕离开警局后又被人追杀，所以索性就赖在局里了。
　　加之李红枫也想要破案，所以顺势留下他，对双方都有帮助。
　　可问题就出在李红枫无法撬开周虎的嘴，周虎是满嘴谎言，弄得李红枫很是头痛。
　　左开宇而今看到周虎，说：“还认得我吗？”
　　周虎抬起头，看着左开宇，说：“认识，当官的。”
　　“怎么，你也来问我为什么被追杀？”
　　“我都说了很多遍了，欠了债啊。”
　　左开宇问：“欠了多少？”
　　周虎直接说：“一百万吧。”
　　左开宇一笑：“一百万的确是个大数目，我知道了。”
　　周虎笑了笑：“还是你明白事儿。”
　　左开宇就又问：“你确定不走了？”
　　周虎点头：“不走了。”
　　“开始我还不想进来，但是现在看来，我进警局是最明智的选择。”
　　“追债人找不到我，就算找到了，也不敢到警局来杀我。”
　　“其次，这里还管吃管喝管住，舒服自在呢。”
　　“只是嘛……烟不太好，我平时都抽荷花，你们这局里，几个警察抽什么云烟，还抽什么双喜，警察呢，怎么一点档次都没有，没意思……”
　　左开宇听着周虎的抱怨，笑着说：“下午我给你带一包荷花。”
　　听到这话，周虎很是惊喜，看着左开宇：“真的？”
　　左开宇点头：“我骗你干什么。”
　　周虎哈哈一笑：“还是你们当官的上档次，我先谢谢你。”
　　左开宇便说：“那行，你继续休息，我就走了。”
　　周虎盯着左开宇，问：“你就没有其他想问的？”
　　左开宇笑着说：“还问什么，没什么可问的，你不是欠债一百万被追杀吗？我已经知道了。”
　　周虎倒也点了点头，说：“那行。”
　　他还不忘提醒左开宇，说：“记住，给我带一包荷花。”
　　左开宇笑着说：“肯定给你带。”
　　走出留置室后，李红枫很是惊讶，问：“左书记，这么快，他说什么了吗？”
　　左开宇摇头：“还是欠债。”
　　李红枫不由泄了口气，说：“这混蛋东西，要是能……老子非……”
　　李红枫显然是被周虎给折磨了个够呛。
　　对于这样一个混混儿，他的确没有办法，毕竟，也没有他犯罪的证据，抓不住他的弱点。
　　他又赶忙询问左开宇，说：“左书记，那，那我们接下来怎么办？”
　　左开宇说：“先吃午饭。”
　　李红枫一顿，先吃午饭？
　　难不成左开宇还有其他什么办法？
　　他也只能点头，说：“那就先吃午饭。”
　　中午，左开宇就在刑侦大队的食堂用了餐，吃过午饭后，有刑警在食堂打了饭，准备送到留置室给周虎吃。
　　左开宇叫住了他，让他不送饭不送水。
　　随后，左开宇说：“李队长，跟我走，去一趟周虎的家，去见他父亲。”
　　李红枫一顿，左开宇这是要从周虎的爹周老三入手吗？
　　可周老三是个大字不识几个的文盲，他对他儿子的了解也很有限，因为他儿子常年不回家，这次回来，也才在家住了几天。
　　李红枫虽然想着这些，但他并未说出想法，他感觉左开宇肯定是有其他的办法，所以才会去见周老三。
　　到了周老三家，周老三正在吃饭，一碗大白米饭，配着一盘咸菜。
　　他家住在小巷子的尽头，是一个三十平方米左右的屋子，屋子内很乱，摆着一张铁架子上下床。
　　周老三看到有人到他家，他赶忙起身，盯着李红枫与左开宇。
　　“李领导，你好，你好。”
　　周老三去过刑侦大队，李红枫也问过他话，所以他还认识李红枫，见到李红枫就叫李领导。
　　李红枫摆手道：“我不是领导。”
　　“这位才是领导。”
　　周老三就盯着左开宇，他又赶忙伸手，去抓着左开宇的手臂，说：“领导，你们一定要帮帮我儿子啊。”
　　“他，他怎么会被人拿着刀追杀呢，他之前很听话的。”
　　左开宇点了点头，问：“家里就你和你儿子吗？”
　　周老三点头：“他妈死了，三年前得病死的，没钱治病啊……”
　　左开宇又问：“你儿子平常喜欢吃点什么，喝点什么？”
　　“他在家里的时候，又喜欢干些什么？”
　　周老三听到这话，想了想，说：“他喜欢吃炸……对，叫什么炸机。”
　　周老三的语调有些不标准，但是左开宇听得出来，是喜欢吃炸鸡。
　　说着，周老三在床边还找出一个盒子来，上面写着KFC三个英文字母。
　　“就这个，这个……他这几天回家天天吃。”
　　左开宇又问：“平常喜欢干什么呢？”
　　周老三想了想，说：“那我不知道，我平常也不在家，我要出去找活路啊，不然吃不起饭。”
　　左开宇点了点头，说：“我知道了。”
　　他随后从兜里取出五百块钱来，说：“这是你儿子给你的，让你吃点好的，他要过段时间才会回家。”
　　周老三拿着左开宇给他的五百块，他很是疑惑，不可思议的问左开宇：“这五百真是他给我的钱？”
　　左开宇点点头：“对，你拿着，吃点好的，相信政府，会让你们的日子好起来。”
　　说完，左开宇转身离开，没有在周老三家里多停第952章炸鸡与烟
　　离开周老三家后，左开宇问：“县城有KFC？”
　　李红枫有些疑惑，问：“啊？”
　　左开宇便说：“肯德基啊。”
　　李红枫听到这个名字，他才反应过来，说：“没有，我女儿也喜欢吃肯德基，都是到城里去吃，县城里没有。”
　　左开宇也就一笑：“那周虎的确喜欢吃炸鸡，县城没有肯德基，他是到北睦市购买了炸鸡带回家里吃。”
　　李红枫说：“他有一辆摩托车，倒是可以进城去购买肯德基吃。”
　　左开宇便说：“那看来我们也得去一趟市里，给他购买一些炸鸡。”
　　李红枫听到此话，忙问：“左书记，现在吗？”
　　左开宇点头。
　　这时候，跟在两人身后的刑警说：“左书记，李队，我们县城虽然没有肯德基，但是有啃得基，也是做炸鸡的。”
　　“味道也不错，不用大老远跑去市里。”
　　左开宇回头看着这个刑警，问：“什么啃得基？”
　　这名刑警说：“啃骨的啃，得到的得，基是一样的。”
　　“用了肯德基的谐音。”
　　“主要肯德基名头很响，用这个啃得基的名字，买的人就多。”
　　左开宇只得一笑：“那就这个啃得基，去这个啃得基购买一些炸鸡，我待会儿带给周虎。”
　　随后，左开宇拿出一百块钱来，说：“除了炸鸡外，再来一包荷花。”
　　刑警拿过钱，点了点头。
　　李红枫就问：“左书记，你这是要干什么？”
　　“施恩于他，让他感动？”
　　左开宇摇头，说：“算不上施恩。”
　　半个小时后，啃得基的炸鸡购买了回来，还有一包荷花。
　　左开宇拿着这些东西，去到留置室。
　　此刻，留置室内，周虎正在嚷叫着，询问为什么不给他送午饭，他现在肚子饿了。
　　左开宇推开门，笑着说：“周虎啊，给你买了炸鸡，还有你想要的荷花。”
　　左开宇将炸鸡与荷花一起拿出来。
　　周虎一看，满脸高兴。
　　但随后，他笑了笑：“你这个当官的，我知道你想干什么，用这些来收买我，是吧？”
　　“我可告诉你，你这一招对我不管用。”
　　“炸鸡我吃，烟我抽，但是多余的话，我不会告诉你半句。”
　　左开宇点头，说：“没关系，吃吧。”
　　周虎拿过炸鸡和荷花来，他直接拆开荷花，然后斜瞧了左开宇一眼：“我真……抽了。”
　　左开宇点头：“给你的，你随便。”
　　周虎就点燃了一根烟，然后开始吃炸鸡。
　　他看了看名字，皱起眉来：“啃得基……这是KFC吗？”
　　左开宇笑了笑：“当然是，肯德基的子品牌嘛，都是做炸鸡的。”
　　周虎半信半疑，他尝了尝味道，点头说：“味道是不错，好吃……”
　　他开始吃了起来。
　　左开宇笑问周虎：“好吃吧。”
　　周虎一边点头，一边抽烟，简直是油腻与烟雾齐飞，唾沫共唇齿一色：“好吃。”
　　左开宇就继续说：“这是你爸给你买的。”
　　当听到这话时，周虎陡然抬头，看着左开宇。
　　他有些疑惑：“我爸买的？”
　　左开宇点头，说：“当然，你以为我会专门去给你购买炸鸡，还给你买一包荷花吗？”
　　周虎打量着左开宇，随后摇头，笑了起来：“当官的就是狡诈，骗我！”
　　“我爸连正式的工作都没有，这些炸鸡，这一包烟，少说一百块，他拿得出一百块给我买炸鸡，给我买烟？”
　　左开宇点了点头，说：“对，他自己是没钱。”
　　“但他去借钱了，借了几天，一共借到了三百块。”
　　“他说他要替你还债，让我先把三百块给你，我就用这三百块中的一百元给你买了炸鸡和烟，好吃吧，好抽吧？”
　　周虎陡然怒视左开宇：“他借钱给我还债？”
　　“谁告诉他我欠债了？”
　　左开宇回答说：“你向警察就这么交代的，你爸问起来，我们就怎么回答啊。”
　　“难不成还帮你隐瞒不成？”
　　周虎很是生气，怒声道：“他借什么借，我的债，不需要他来还。”
　　“我要出去，我要告诉他，我的债不需要他借钱来还。”
　　周虎说着，放下了手中的炸鸡与烟，就要离开留置室。
　　然而，左开宇拦住了周虎，说：“他在县里没有借到钱，刚刚已经走了，说要去外县找亲戚，就算是砸锅卖铁，当乞丐，也要给你借钱来还债。”
　　“你就继续留在这里吧，说不定你的债主还藏在某个地方，等你出去，就会继续用刀来追杀你。”
　　周虎怒声道：“什么，他还去外县借钱了？”
　　“这老头子，脑子怎么就不想问题，老子每个月都给他五百块，若是老子欠债，能每个月给他五百块的生活费？”
　　左开宇听到这里，淡笑一声：“是嘛，每个月都给自己爸五百块的生活费，怎么会欠债一百万呢。”
　　“周虎，如果你还不说实话，你爸在外面被人抓走了，我们警察也是帮不了你的。”
　　“这是你最后的机会，你若是继续隐瞒，执迷不悟，你爸出现任何闪失，你要负全部责任。”
　　听到这话，周虎脸色苍白。
　　他忙叫起来：“你让我出去，我出去找他。”
　　左开宇冷笑一声：“现在想出去找他？你去吧，我看你去什么地方找他。”
　　“你也仔细想想，到底是警察找人快，还是你一个人满大街的找人快。”
　　周虎忙道：“那你们赶紧让警察找人啊。”
　　左开宇摇头：“没有出警的理由啊。”
　　周虎暴吼一声：“我爸有危险，这还不算理由吗？”
　　左开宇就问：“什么危险，你得说清楚，你不说清楚，我们也没办法帮你。”
　　周虎咬着牙，他紧紧盯着左开宇，冷笑起来：“行，行，不就是想知道真相吗？”
　　“我说，我说还不行吗？”
　　“我说了，你马上帮我去找我爸。”
　　左开宇点头：“放心，你说了，只要理由足够，我们立刻出警，帮你找你爸，不让他离开县城半步。”
　　周虎深吸一口气，才说：“那两个来追杀我的人，肯定是老彪子派来的第953章灭门惨案的真相
　　老彪子？
　　左开宇问：“谁是老彪子。”
　　周虎便说：“彪哥啊，汉州市的彪哥。”
　　“在汉州市，没有人不知道彪哥，他是二老总手下头号战将，人狠话不多，反正，我也是听说，听说他手里有几条人命。”
　　左开宇眉头一挑。
　　他继续问：“二老总又是谁？”
　　周虎摇头：“不知道，只知道外面人都叫他二老总，具体的名字我怎么可能知道。”
　　“我就是一个跑腿的，平常也就在下面的镇子收收钱。”
　　左开宇点了点头。
　　留置室的摄像机全程开着，已经录下了周虎所说的每一句话。
　　李红枫也坐在左开宇身旁，开始记录。
　　左开宇继续问：“你既然是他们下面跑腿的，他们为什么派人来杀你？”
　　周虎深吸一口气，说：“知道贡州市的灭门惨案吗？”
　　听到这个案子，左开宇陡然一惊。
　　这还牵扯到贡州市的灭门惨案？
　　这个案子，他当然知道，当初贡州市委书记与市长是亲自到长乐市见省委书记蒙金阳，向蒙金阳汇报了这起惨案的。
　　“知道。”
　　“你知道什么内情吗？”
　　周虎回答说：“就是因为知道这个内情，所以才会派来杀手杀我。”
　　“不过，我知道的不详细，只是一点。”
　　左开宇点头：“你说。”
　　周虎深吸一口气，说：“贡州市被杀的一家，里面的那位妇人，三十多岁吧，她是二老总的情人。”
　　“那女人跟着二老总很多年，听说十几岁就跟着了，但后来还是离开了二老总，说要回家。”
　　“她回家后，还结婚了，二老总很是生气，让她立刻离婚，因为二老总的女人，其他人岂能染指？”
　　“这不是我说的，是我们彪哥醉酒后说的。”
　　“彪哥还说，那女人不识趣，二老总肯定不会让她有好果子吃，她既然不离婚，不回到二老总身边，那就送她走。”
　　左开宇听到这里，才知道，原来这才是贡州市那起灭门惨案的真相。
　　左开宇就问：“所以买凶杀了那女人一家？”
　　周虎嘴角抽了抽，说：“我也不清楚啊，我还是上网找新闻，才知道贡州市真有一家被杀了，听说杀人的罪犯已经被判处了死刑。”
　　“我将其与彪哥所说一一对比，觉得好像彪哥没有骗我，所以我连夜逃走了。”
　　“这可是秘密，彪哥是醉酒后告诉我的，等他反应过来，我必然被灭口啊。”
　　左开宇微微点头。
　　他随后继续问：“你就是一个跑腿的，那彪哥是二老总的得力助手，他能和你喝酒，还被你灌醉，你和他关系很好吗？”
　　周虎摇头。
　　左开宇便说：“那你不是撒谎吗？”
　　周虎怒声道：“我没有撒谎。”
　　李红枫便开口，说：“周虎，你若是没有撒谎，你得把那彪哥醉酒告诉你这些秘密的逻辑关系说出来。”
　　“你们关系不好，他凭什么跟你喝酒，还能喝醉。”
　　周虎咬着牙，盯着左开宇与李红枫：“老子不想说。”
　　李红枫冷声道：“必须说。”
　　周虎是怒目圆睁，他握紧了双拳，说：“好，好，老子告诉你们。”
　　“反正……反正老子也不爱她了。”
　　“老彪子这混蛋，他……他经常到我家找我女朋友。”
　　“开始的时候，我没发现，我发现了后，他……他就一把刀架在我脖子上，说给我加点工资，让我忍一忍……”
　　李红枫挠头：“忍了？”
　　周虎大骂起来：“能不忍吗？他都给我加工资了，我能怎么办。”
　　“所以，那天晚上，我回家的时候，他正好……正好办完事，还让我们陪他喝两杯，我就陪他喝了两杯，我女朋友坐在他身旁，他也喝得高兴，就醉了。”
　　“他说，让我以后跟着他混，保证我吃香的喝辣的，我点头答应了。”
　　“我女朋友就问他，他能带我赚多少钱，他说一年几百万都是小事情。”
　　“但是要听话。”
　　“我就问怎么听话，他说让我干什么我就得干什么。”
　　“我就随口说，杀人也干？”
　　“他点头说，当然。”
　　“他就把这个事情告诉了我，说那个去帮二老总杀情人的杀手就很听话，让干什么就干什么。”
　　“我当时觉得他吹牛呢，所以第二天就去网吧搜了一下贡州市灭门惨案，没想到是真的，就发生在去年。”
　　“我就赶紧回家，准备带着我女朋友离开，没想到，那婊子不走，说要留下，让我一个人走，我……我就逃了回来。”
　　“没想到，在家都有杀手追来，我现在是非常相信老彪子的话，他手里也肯定有几条人命。”
　　听完这番话后，左开宇便说：“我明白了。”
　　“周虎，你接下来得留在局里，继续配合调查，直到所有事情真相大白，一切水落石出。”
　　周虎忙说：“我要出去找我爸。”
　　左开宇摇了摇头：“你爸没有离开县城，他还在正谷县。”
　　“而且，你放心，他们不会拿你爸怎么样。”
　　“若是你爸出了问题，他们就是在自找麻烦，不过你放心，我们也会把你爸接到安全的地方照料。”
　　周虎听到这话，瞪着左开宇：“你骗我。”
　　左开宇起身说：“算不上骗你。”
　　“毕竟，你也涉嫌犯罪，因为按照你所说，你是加入了某个涉黑团伙，你是涉黑团伙中的一员，也就是在犯罪。”
　　“现在，你将被拘留，直到案子彻底告破，然后由法律对你进行审判。”
　　说完，左开宇离开留置室。
　　李红枫跟着左开宇出来，他忙问：“左书记，真没想到，竟然牵扯出了这么一个案子。”
　　“他是在汉州市参与涉黑团伙，这个案子，我们要与汉州市对接吗？”
　　“还有，灭门惨案是贡州市的，这又牵扯到了贡州市，我们又要与贡州市对接吗？”
　　李红枫此刻是焦头烂额，他没想到周虎说出来的秘密竟然如此的惊人。
　　还有，老彪子到底是谁，叫什么名字，是什么身份。
　　以及那位二老总又是什么人，叫什么名字？
　　种种疑惑，充斥在李红枫脑海之第954章高科技产业园区控制权
　　周六，左开宇去了北睦市。
　　在去北睦市之前，左开宇给李红枫打了招呼，这件事，不允许其他任何人知道。
　　李红枫点头，向左开宇做了保证。
　　因为这件事牵扯到了三个市，北睦市，汉州市，以及贡州市。
　　左开宇要向省委书记蒙金阳汇报，先请示蒙金阳，让蒙金阳做决定。
　　毕竟，牵扯到三个地级市的事情，只有省委省政府能下达指示。
　　到了北睦市，看望刘清雪，刘青霜告诉左开宇，昨天晚上，刘清雪的手指动了。
　　这说明刘清雪已经有苏醒的迹象。
　　左开宇也很高兴，让刘青霜好好照顾刘清雪，一定要让刘清雪醒过来。
　　只有刘清雪醒过来，才能知道案发当天到底发生了什么。
　　离开医院后，左开宇去了市委家属院，见市委书记龚胜雷。
　　昨晚，龚胜雷就约了左开宇见面。
　　龚胜雷要见左开宇自然是为天星集团池家父子的事情。
　　见到龚胜雷后，龚胜雷说：“开宇啊，天星集团的池董已经准备启程，到我们乐西省了。”
　　“我打算到长乐市的长乐机场去迎接他。”
　　“可我不好开口啊。”
　　左开宇听到这话，问：“是因为夏书记吗？”
　　龚胜雷点头，他说：“夏为民同志上次回到市里后，就开始在全市推行政法机关的绩效考核……这事儿你也知道，他就是把你的绩效考核方案下发到其他县区。”
　　左开宇点头，也是随之一笑：“若是这套绩效考核方案能够帮助到其他区县提高政法机关的工作效率，我也很开心。”
　　“毕竟，夏书记是市委副书记，兼任政法委书记，也只有他能够将这套绩效考核推广到全市的各区县。”
　　龚胜雷点头说：“开宇啊，你心胸豁达，不计较个人得失，总是本着以人民为本的思想，难怪天星集团的池董对你是赞不绝口。”
　　“他说，也只有你，也必须是你，才能将他曾经去过的全光县给发展起来。”
　　左开宇听到这话，不由一笑：“龚书记，你与池董还聊到了元江省的全光县？”
　　龚胜雷点头：“自然聊了。”
　　左开宇微微点头。
　　随后，龚胜雷继续说：“开宇，我的确不好向池董提出这个要求来。”
　　左开宇明白龚胜雷的意思，他想让池学义向夏为民提出，让他也到长乐机场迎接。
　　这事儿，也的确只有池学义开口提，夏为民才会理解。
　　左开宇想了一下，说：“龚书记，我明白你的意思，你想要掌控市委，主持北睦市的全部工作，天星集团的高科技产业园你是必定要掌握详细信息的。”
　　“因为这个高科技产业园在未来几年，几十年都是北睦市的核心产业园。”
　　龚胜雷点头，说：“对。”
　　“所以，池董那边，我必须去亲自迎接。”
　　“我已经告诉池董，我亲自去迎接他，但是夏为民这边，我没有告诉他，我担心这会让夏为民同志对我心生不满啊。”
　　“若是池学义池董能够顺口向夏为民提一嘴这件事，到时候我到机场迎接他，夏为民同志也才会理解嘛。”
　　左开宇点头，他说：“那我给池董打个电话。”
　　随后，左开宇联系了池明勋。
　　他将龚胜雷的意思简单告诉了一下池明勋，池明勋听罢，笑着说：“开宇兄，这点小事我来解决，你放心，为民兄那边我来解释，保证不让龚书记与为民兄为难。”
　　左开宇哈哈一笑：“感谢你了，明勋兄。”
　　池明勋一笑：“小事啦。”
　　在挂断电话后，池明勋就给夏为民打了电话。
　　夏为民接到池明勋的电话后，他颇为疑惑，问道：“明勋啊，什么事，突然给我打这个电话？”
　　池明勋笑着说：“为民兄，是这样的，我事先和你商量一下下周我们到长乐市见面的安排。”
　　“我们集团办公室接到了你们省委的消息，到时候到机场迎接的人除开省委的代表外，还有你们市委两位书记，是吧？”
　　夏为民一顿，他有些诧异，说：“省委的代表是应该的，这我知道。”
　　“可明勋兄，我们市委只有我这一位书记到机场迎接你们呢，没有两位。”
　　池明勋忙说：“诶，为民兄，还有你们的龚书记，他也会到。”
　　听到这话，夏为民很是错愕。
　　他忙问：“什么，龚书记也会到机场迎接你们？”
　　池明勋笑着说：“对，我爸和龚书记这几天聊了一下，两人算是酒逢知己千杯少了，每天晚上都会通电话半小时。”
　　“所以，龚书记到时候也会到机场迎接我们。”
　　夏为民不由捏紧了拳头。
　　他没想到，龚胜雷竟然跟他玩起了明修栈道暗度陈仓这一招。
　　他完全不知道龚胜雷是什么时候联系上池学义的。
　　整个市委，池学义的联系方式，只有他拥有。
　　他不信，龚胜雷是从省里拿到池学义的电话的。
　　他细细一想，瞬间明白过来，脑海里冒出了这个人的名字：“左开宇！”
　　“肯定是左开宇……”
　　“龚胜雷，你原来是想联合左开宇抢走我对这个高科技产业园的控制权啊。”
　　“行啊，跟我玩这一招。”
　　“来吧！”
　　他暗暗想着这一切，眉头是紧皱成一团。
　　但他还是回答了池明勋，说：“明勋啊，是这样吗，那好，到时候我和龚书记一定到机场迎接你们。”
　　池明勋笑道：“好，为民兄，那我们下周长乐市见。”
　　挂断电话后，夏为民将手机狠狠拍在桌面上，随后开始思考起来。
　　他自然不会坐等着龚胜雷来抢走他对高科技产业园的掌控权。
　　他在思考应对之策。
　　“左开宇，你在正谷县工作，竟然来管市里面的事情，是真要和我作对吗？”
　　“行，你若是真想要和我作对，我夏为民奉陪到底。”
　　夏为民拿起手机，打给正谷县的县长杜品德。
　　“喂，是品德同志吧。”
　　“你在正谷县吗？”
　　此刻，杜品德正在去往长乐市的高速路上。
　　他接到夏为民的电话后，忙说：“夏书记，我在路上，准备到……到市里呢。”
　　夏为民便说：“正好，来我家一趟。”
　　挂掉电话后，杜品德赶忙让司机找路口下高速，返回北睦第955章上门讨债
　　杜品德到了夏为民的家里。
　　他是满头大汗。
　　他本打算去长乐市约柳晨希吃饭的，却没想到夏为民突然打来电话，他只得赶忙返回北睦市，赶到夏为民家中。
　　“夏书记，我来了。”
　　夏为民点点头，不紧不慢的说：“今天慢了些啊。”
　　杜品德忙解释道：“夏书记，堵车了。”
　　夏为民指了指沙发：“坐下吧，找你来是和你谈一下你们县里的事情。”
　　他自然不可能直言，他要针对左开宇了。
　　毕竟，上次见杜品德时，他对杜品德说，左开宇还没有资格当他的对手，如今却又要针对左开宇，那不是打自己的脸吗。
　　因此，夏为民只说谈县里的事情。
　　杜品德点了点头：“夏书记，你请讲。”
　　夏为民就说：“第一，是省委蒙书记要到你们正谷县去视察，这件事，你们县委县政府的准备工作做得如何？”
　　杜品德回答说：“夏书记，这个你放心，这几周，我们全县都在为省委蒙书记下来视察的事情做准备工作。”
　　“特别是工业园区，我基本每天都要去视察一下。”
　　“然后是其他重点领域，我也会亲自去视察。”
　　夏为民微微点头，话音便转了一下，说：“你应该看过很多类似新闻，就是上面的领导下去视察的时候，会有民众挡在马路上拦车，你们县应该不会发生这样的事情吧？”
　　杜品德轻笑了一声，说：“夏书记，肯定不会发生这样的事情。”
　　“这一点，我敢保证！”
　　夏为民勾了勾嘴角，挤出一个轻蔑的笑容来：“你的意思是……你们县的公安机关把所有案子都破掉了？”
　　此话一出，杜品德不由摇了摇头，随后苦笑一声：“夏书记，怎么会把所有案子都破掉呢。”
　　“案子肯定是破不完的，哪怕工作效率再高，也不可能破掉所有案子。”
　　随后，他想起戴林向他做的工作报告，说：“夏书记，我们县的公安局局长戴林同志向我做了工作报告。”
　　“因为目前政法委书记我们县也是由专职副书记在兼任，所以左开宇同志这些天常跑去几个政法机关指导工作。”
　　“夏书记，我相信你也知道左开宇这个人，他是不达目的不罢休，给政法机关提出了各种要求。”
　　“达不到这些要求，他就会进行批评与教育。”
　　“所以，在这样的高压环境下，我们县的公安机关虽然没有达到破完所有案子的标准，但我想，肯定是不会出现民众拦路的情况。”
　　夏为民点了点头：“那就好。”
　　随后，他没有再继续说下去。
　　杜品德也就僵在沙发上，等着夏为民的进一步指示。
　　然而，夏为民闭着眼，背靠在沙发上，仿佛睡着了。
　　也不知道过了多久，终于，夏为民睁开眼，他把目光投向杜品德，犹如狙击枪的红外瞄准仪一样，紧紧锁定了杜品德的脑子。
　　杜品德只感觉心头一阵发怵。
　　终于，夏为民开口了，说：“你回去吧，没事了。”
　　杜品德有些错愕，更有些摸不着头脑，他问：“啊，夏书记，那……那我……”
　　夏为民说：“你可以走了，走吧。”
　　杜品德看了出来，夏为民对他的表现很不满意。
　　可自己到底说错了什么话？
　　是左开宇吗？
　　难不成不应该告诉夏为民有关左开宇在县里的工作情况？
　　一时间，杜品德摸不着头脑。
　　从夏为民的家出来后，杜品德也就没有心情再去长乐市约见柳晨希，他就给柳晨希打了个电话。
　　“喂，柳小姐，今晚我可能赶不到长乐市，要不我们明晚再约，如何？”
　　柳晨希笑着回应：“杜县长，你忙，我不急。”
　　……
　　左开宇在北睦市住了一晚，第二天一早，他就坐车前往省城长乐市。
　　他要去见省委书记蒙金阳。
　　他和苗宪联系了，苗宪告诉他，今天蒙金阳有活动要参加，不一定能挤出时间见他。
　　左开宇告诉苗宪，这是一件比较重要的事情，让苗宪帮着安排一下。
　　苗宪答应下来。
　　然而，左开宇等待一个上午外加一个中午后，下午三点左右，苗宪给左开宇打来电话，告诉他，今天见不到省委书记蒙金阳。
　　因为蒙金阳已经在一个小时前乘坐飞机起飞，前往京城参加一个临时高层会议了，要明天晚上才会返回长乐市。
　　蒙金阳不在长乐市，左开宇的计划也就被打乱了。
　　他想着是直接返回北睦市吗？
　　但左开宇最终决定，既然没有见到蒙金阳，那就去见另外一个人。
　　这个人是王成尊。
　　左开宇要去找王成尊要学校，要那十所他通过喝酒换取来的十所学校。
　　左开宇让郭毅送他到沧海集团。
　　沧海集团在城南，其总部是一栋二十余层的高楼。
　　车子直达高楼外，左开宇下车，来到前台大厅，对接待人员说：“我来找王董。”
　　接待员就问：“哦，先生，贵姓，有预约吗？”
　　左开宇摇了摇头，但他说：“你可以给你们董事长办公室打个电话，就说烦请通报一声，我叫左开宇，是上门来讨债的。”
　　听到这话，女接待员愕然一愣。
　　上门讨债？
　　竟然有人到沧海集团来讨债。
　　她显然觉得有些不可思议，但她还是点了点头，说：“好的，左先生，您稍等。”
　　她给董事长办公室打了电话。
　　接电话的人自然是董事长王成尊的秘书，一个很漂亮的女人，三十岁左右，她叫雷琼。
　　雷琼得知有人上门讨债，她也懵了。
　　但她还是推开王成尊办公室的大门，走进办公室，躬身说：“王董，楼下来了一个人，叫左开宇，他说他是来向您讨债的。”
　　王成尊是背靠在老板椅上的，双脚伸出来，交叉着放在办公桌上。
　　听到雷琼的汇报后，王成尊冷声道：“这小子还敢上门讨债，我正想找他呢，上次敢耍我，说什么千杯不醉，竟然直接给我干晕过去。”
　　“来得好，这样……”
　　王成尊似乎想到了什么，他对雷琼说：“你去接待他，拿出你最柔情的一面来，明白吗第956章设计办公室的人简直是天才
　　王成尊之所以让雷琼去接待左开宇，是因为上周左开宇将他给弄晕。
　　左开宇用十杯酒换了他十所学校，可最后，左开宇竟然将他用针扎晕，他就感觉到不对劲。
　　事后回想，他就推测，左开宇肯定是在帮亚明月和蒋新言。
　　他认定左开宇与蒋新言有关系，所以左开宇才扎晕他。
　　如今左开宇来找他“讨债”，他索性就让雷琼去试探左开宇一下。
　　……
　　雷琼让一楼大厅前台将左开宇送到十五楼。
　　左开宇乘坐电梯，上到十五楼，电梯门打开，门口站着雷琼。
　　雷琼面带微笑，极具亲和力，她笑着说：“是左先生吗？”
　　左开宇走出电梯间，看着雷琼，点头说：“对。”
　　雷琼微微一笑：“好的，左先生，请跟我来。”
　　雷琼走在前面带路。
　　左开宇也就跟着雷琼，他认为雷琼是要带他去见王成尊。
　　没走多久，也就几步路，雷琼推开办公室的大门，站在门口，笑着说：“左先生，里面请。”
　　左开宇走进办公室，这是一间很奢华的办公室，布置上很典雅，物件一应俱全。
　　不过，办公室内空无一人。
　　他转身看着门口的雷琼。
　　雷琼走进办公室，将门带上，轻轻一笑：“左先生，请坐，我给你泡杯茶。”
　　左开宇便问：“你们王董呢？”
　　雷琼笑了笑：“王董现在有事，请左先生稍等片刻，王董事情办完后，左先生自然可以见到我们王董。”
　　左开宇听罢，微微点头，他坐在了沙发上。
　　雷琼身穿一套黑色紧身制服，她站在不远处，躬身为左开宇泡茶。
　　左开宇盯了雷琼一眼，雷琼露出一抹笑容来，对着左开宇点头，说：“左先生，你稍等，茶水马上好。”
　　雷琼蹲下身子，打开了饮水机的电源。
　　这即热式饮水机，也就十余秒的时间，就有了热水，雷琼找出茶叶，接水，洗茶叶，然后泡茶，送到左开宇面前。
　　一共两杯茶，她一杯，左开宇一杯。
　　她坐在左开宇身旁，轻笑着：“左先生，你尝尝味道，这是我们王董珍藏的茶叶，专门用来招待贵重客人哟。”
　　左开宇看着茶，又盯着雷琼。
　　他微微抬起屁股来，远离了雷琼几分，随后看着桌上的茶水，说：“这位女士，不知道你怎么称呼，还有，你在沧海集团任什么职务呢？”
　　左开宇询问雷琼。
　　雷琼倒是一笑，回答说：“左先生，我叫雷琼，任董事长助理。”
　　左开宇点了点头：“王董事长的助理，是吧？”
　　“我想问一下，这间办公室是你们王董事长的吗？”
　　雷琼一听，回答说：“当然啊。”
　　左开宇指着饮水机，笑道：“你们董事长平时不喝茶吗？”
　　“我到了他办公室，你才插上饮水机的电源。”
　　雷琼听到这话，不由笑问：“左先生，你这话是何意，难不成一间办公室也有假不成。”
　　左开宇摆手：“倒不是这个意思。”
　　“我是想说，这间办公室你们王董事长不常来办公，应该长时间处于闲置状态。”
　　说完，左开宇顺势起身，走到办公桌前，推了推巨大且厚重的办公椅，椅子下有滑轮，划走了一小段距离，地上出现了滑轮的印记。
　　这表明这张椅子已经很久没有动过了。
　　王成尊是董事长，肯定是每天都会来办公室办公的，他来办公室办公，不可能不动自己办公桌前的椅子。
　　所以，左开宇断定，哪怕这个地方真是王成尊的办公室，但这里，王成尊也不常来。
　　左开宇指了指滑轮留下的印记，轻笑道：“雷助理，你直接说实话吧，为什么带我到这间办公室来？”
　　“这是一间很少有人使用过的办公室。”
　　雷琼听到这话，她也就一笑，她起身，靠近左开宇，才开口道：“左先生，你很细心，没想到观察得如此细致入微。”
　　“的确，这里不是王董事长的办公室，这里是我的专属办公室。”
　　“王董事长要下午才会到公司，所以我先邀请左先生你到我的办公室休息。”
　　“你也知道，真正的董事长办公室是存放着许多机密的，我想，就算我让左先生在王董事长的办公室单独等他，左先生也肯定不敢一个人留在王董的办公室。”
　　“因此这里，是让左先生休息的最佳地方。”
　　说着，她走向办公桌的侧前方，那是一幅画，左开宇却看到雷琼轻轻一推，竟然出现一道门，那幅画原来是用来掩藏那道门的。
　　雷琼便说：“这里面是一个小休息室，若是左先生累了，可以到休息室里面躺着等王董。”
　　“我会为左先生提供左先生一切所需。”
　　雷琼轻声细语的说出这么一番话来。
　　左开宇走到那扇隐藏门前，他瞧了一眼，随后哈哈一笑：“都说董事长玩得花，没想到董事长的助理的办公室也是暗藏玄机。”
　　“这是专门设计的吧？”
　　雷琼很坦然的一笑：“左先生，这是必备的。”
　　“这样的设计，主要是能够有效的保护个人隐私。”
　　左开宇笑道：“在老板的办公室设计出这么一个暗阁来的人简直是个天才！”
　　雷琼笑道：“左先生说得是。”
　　左开宇却说：“可惜啊，我无福消受啊。”
　　“既然这里并非王董事长的办公室，我还是出去吧，我来你们沧海集团的目的是见你们王董事长。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　雷琼瞧着转身离去的左开宇，她不由望着屋顶处。
　　屋顶的吊灯上藏着摄像头。
　　此刻，王成尊坐在自己的办公室正面无表情的看着摄像头下的一切。
　　当他看到左开宇直接离去，没有在办公室有过多的停留后，他才起身，拿起桌上的电话，打给摄像头里的办公室。
　　王成尊看着视频，视频里，雷琼接听了办公桌上的电话，恭敬的说：“王董，他出去了。”
　　王成尊冷声道：“你最擅长的不就是因人而异，下不同的药对付不同的人吗？”
　　“怎么，这个左开宇很难对付第957章打脸也太快了吧
　　雷琼被王成尊责骂一声后，她马上说：“王董，我继续努力。”
　　王成尊冷声道：“要懂得掌控火候，拿捏分寸。”
　　“你刚刚的行为，和诱惑色狼有什么区别？”
　　“他左开宇是干部，哪个干部经不住这样的考验？”
　　雷琼回答说：“明白，王董。”
　　电话挂断后，雷琼赶忙离开办公室，去找左开宇。
　　左开宇此刻已经走到电梯前。
　　雷琼忙追上前，说：“左先生，你这是要去哪里啊？”
　　左开宇说：“到一楼大厅。”
　　“等你们王董事长忙完。”
　　雷琼想了想，说：“左先生，我陪着你一起到一楼吧。”
　　“正好，我们可以聊一聊。”
　　左开宇盯着雷琼，笑着说：“怎么，雷助理还想和我聊办公室的设计？”
　　雷琼这次是真被左开宇的诙谐给逗笑了。
　　她忙说：“左先生，你就别开玩笑了，我们聊正事。”
　　电梯到了。
　　左开宇走进电梯中，雷琼跟着上电梯，她站在左开宇身侧，说：“左先生，是这样的，你说你是来找我们王董讨债的，我想问一下，这笔债的具体数额是多大。”
　　左开宇没有看雷琼，直接说：“怎么，你作为董事长助理，这点消息都没有了解到？”
　　“不过，告诉你也无妨。”
　　“你们王董事长欠我十所学校。”
　　这件事雷琼自然了解过，也很清楚，她就是故意找个话题要跟着左开宇。
　　得到左开宇的回答后，她便说：“十所学校吗？”
　　“那这笔债的数额并不大，我相信我们王董会很快兑现的。”
　　“所以左先生，你不用着急，耐心等待我们王董就行。”
　　左开宇轻笑了一声，说：“我一点也不着急。”
　　“只是有一点我不太明白，还希望雷助理解答一下。”
　　雷琼点头：“左先生请讲。”
　　左开宇便说：“是这样的，我就是一个访客，既不是你们集团的合作方，也不是你们集团的贵宾，更不是你们集团的高管，为什么雷助理你这个董事长助理一直跟着我转呢？”
　　“怎么，在雷助理心里，我比你们王董事长还要重要一些？”
　　雷琼愣了一下。
　　她忙回答说：“左先生，你是来讨债的，既然是债主，我们欠债的一方，理应将左先生视为最重要的客人对待。”
　　左开宇听完，点头说：“雷助理不愧是董事长的助理，回答是天衣无缝。”
　　这时候，已经到了一楼，电梯门打开。
　　一楼等待电梯的人有很多，都在排队，这时候，竟然有人急匆匆的跑过来插队，后面排队的人自然不乐意，都叫了起来：“什么意思啊，有点公德心吗，直接插队啊。”
　　插队的人转身怒声道：“那群讨薪的农民工在工地上开始搬东西了，一个个跟疯了一样，现在已经跟工地上的安保队干了起来，这件事我必须当面向董事长汇报，老子急着插个队怎么了？”
　　“不插队，到时候工地上出了大问题，你们负得起责吗？”
　　插队的人把抱怨的人怼了个哑口无言。
　　左开宇刚刚走出电梯，转身看着雷琼。
　　雷琼脸色很难堪，这打脸也太快了吧。
　　她赶忙叫住要去向董事长汇报事情的人，说：“你有事跟我说，我是董事长的助理，董事长现在有事，没有时间见你。”
　　这人这才看到雷琼，他赶忙走出电梯，对雷琼说：“雷助理，是你啊。”
　　“是这样的，我们工地上那群农民工简直是丧心病狂，这不年底嘛，就拖欠他们三月的工资而已，这群农民竟然不答应，在工地上闹事。”
　　雷琼瞪着此人，说：“谁让你们拖欠他们三个月的工资的？”
　　这人忙说：“雷助理，不是财务部的意思吗？”
　　“下半年的工资，财务部只给了三个月，剩下的三个月说来年再给。”
　　“就是为了让这群农民工过完年再回到我们工地啊，免得他们过完年不回来，我们还得重新找人。”
　　雷琼冷声道：“这件事，我来解决，你先回工地上，阻止流血事件的发生，不能出现任何伤亡事故，明白吗！”
　　雷琼很果断，让这人赶紧返回工地。
　　这人就点头，说：“那，那我听雷助理的。”
　　随后，这人才转身离开。
　　左开宇目送此人离去后，他沉声道：“雷助理，都是讨债人，怎么态度截然不同呢？”
　　“拖欠农民工的薪资，政府也应该三令五申了吧，不准拖欠农民工的薪资，你们竟然还直接拖欠三个月，我听说政府对你们集团帮扶很大啊，怎么，吃着政府的饭，还砸着政府的碗？”
　　雷琼已然难以应付左开宇的发问。
　　她咬着牙红唇，说：“左先生，不是想象的那样，这件事是个误会。”
　　“董事会的意思是，若是来年农民工返回城市，继续到我们工地来做工，我们就多给一个月的工资奖励。”
　　“却没想到，下面的人竟然换一个思维，用拖欠三个月的工资来要挟农民工返回城里后继续到工地上来。”
　　“这件事，我会向王董汇报的，到时候一定一查到底。”
　　雷琼虽然有些手忙脚乱，但她毕竟经历过大风大浪，面对左开宇的发问，她在电光火石之间理清了思路，然后给出回答。
　　左开宇听完后，说：“但愿如此。”
　　他走到大厅，坐在一张椅子上。
　　雷琼正要上前，手机却响起来，是王成尊打来的。
　　雷琼赶忙接听电话：“喂，王董。”
　　王成尊的声音传来，问：“情况如何。”
　　雷琼深吸一口气，说：“王董，他……很难对付，我……我从他身上找不到任何切入点，反倒是被他找到切入点来责问了我们公司。”
　　雷琼就把拖欠农民工工资的事情向王成尊汇报了。
　　王成尊听到这事儿，说：“那就把工资发下去吧，你给左开宇的解释我很满意，虽然拖欠工资是董事会的决策，但这事儿你处理得很好。”
　　用奖励让农民工返岗的确是雷琼现编的谎言，因为拖欠工资这件事的确是集团董事会下发的通第958章我是来帮你的
　　王成尊让雷琼十分钟后带着左开宇到他办公室。
　　毕竟，雷琼没办法拿下左开宇，王成尊只能亲自出马。
　　此刻，左开宇坐在一楼大厅的休息区，他静静的等待着。
　　这时候，他手机响了起来。
　　他拿出手机看了一下，是一条短信息，来自柳晨希。
　　柳晨希告诉左开宇，杜品德已经到长乐市，晚上要继续宴请柳晨希，地点依旧是乐府宴。
　　左开宇看完后，收起手机，没有太多的想法。
　　他只是觉得杜品德这个人，为了美色，简直是争分夺秒。
　　下周就是省委书记蒙金阳到北睦市视察的日子，他竟然还有心思跑来长乐市约柳晨希吃饭。
　　一旁的雷琼在等待九分钟后，她走向左开宇，说：“左先生，我们王董有时间了，请现在跟我到他办公室吧。”
　　左开宇听罢，点头起身，随着雷琼继续上楼。
　　这一次，上到了十六楼。
　　也是十五楼的位置，雷琼推开门，请左开宇进入里面。
　　左开宇进入房间中，看到了坐在沙发上的王成尊。
　　王成尊正在泡茶，他并未起身，而是扫了左开宇一眼，低笑一声：“我还以为是银行的人来找我讨债呢，没想到是小左你啊。”
　　“小左，你还敢来向我讨债？”
　　这话很直接，意思是说上周六那晚他被左开宇扎晕了。
　　现在，他向左开宇要解释呢。
　　左开宇早就有准备，回答说：“王董，之所以将你扎晕，的确是在帮亚总，也是帮蒋顾问。”
　　王成尊盯着左开宇，说：“那女人是你的？”
　　左开宇摇头：“仅见过两三次，并不熟悉。”
　　王成尊并未请坐下说话，他如同责问下属一般，继续问：“既然如此，你帮她干什么？”
　　“我待你也不薄吧，你喝酒作弊，我还是答应捐献十所学校，你却反过来背刺我？”
　　“小左啊，若是早几年前……算了，不提早几年前，你现在既然来讨债，总得给我一个交代吧。”
　　左开宇点了点头，直接说：“王董，你是做大生意的人，你的格局也肯定很大。”
　　“我今天来找你讨债，可不是真为讨债而来。”
　　王成尊一顿：“哦，那你是为什么而来？”
　　左开宇轻笑一声：“自然是帮王董你。”
　　王成尊不由哈哈一笑，随后摇头说：“你现在是什么职务啊，一个县的县委副书记，是吧？”
　　“你可知道，昨晚与我喝酒的人是什么级别吗？”
　　“起码也得是个副厅级吧。”
　　“你距离副厅级都还差十万八千里呢，他们，以及级别比他们高的人都不敢轻言说帮我，小左啊，你凭什么敢说帮我？”
　　“你又能帮我什么？”
　　王成尊觉得左开宇太过儿戏，讨债就讨债，非要找个帮他的借口。
　　左开宇抿嘴一笑，盯着茶桌上的茶，说：“刚刚在楼下，应该也是这个位置的办公室里，雷助理给我泡了茶，我没有喝。”
　　“现在到了王董的办公室，王董也泡了茶，我倒是想讨一杯茶喝了。”
　　“只是看王董的意思，我没有资格喝这杯茶啊。”
　　王成尊听完这番话，他打量着左开宇。
　　此刻，他对左开宇所谓的帮他来了兴趣。
　　左开宇在他这样的嘲讽下竟然没有丝毫慌乱，显然左开宇是有备而来。
　　既然是有备而来，他倒是想知道左开宇的有备而来是备了什么。
　　他便说：“小左啊，这杯茶，你可以吃。”
　　“毕竟来者是客，我这人也向来讲规矩，是客就得欢迎。”
　　“只是，你得想一想，今天这茶，你是打算吃一杯呢还是吃几杯？”
　　这句话的言外之意很明显，王成尊的意思是我可以尊重你，请你吃茶，把你当成朋友，可如果你所谓的帮我又是弄虚作假，玩弄于我，那我必然不会再客气。
　　左开宇也就直接上前，一股屁坐在了王成尊的斜对面。
　　他拿起茶杯来，轻轻抿了一口，说：“好茶。”
　　王成尊冷笑道：“我这里就没有不好的茶。”
　　“小左，茶你也吃了，现在，该你说话了吧。”
　　左开宇点头，说：“依旧是老话，我来讨要王董你捐赠的十所学校。”
　　“就直接捐给我们正谷县吧。”
　　“王董，你觉得如何？”
　　王成尊面色一寒，他感觉自己又被左开宇给戏耍了。
　　他冷声问：“这就是你所谓的帮我？”
　　左开宇哈哈一笑：“王董，你是沧海集团的董事长，雄踞于乐西省，怎么，连乐西省最新的政府动态都不了解吗？”
　　“下周，也就是下个月，省委蒙书记将到北睦市参加天星集团投资的高科技产业园的竣工仪式。”
　　“参加完竣工仪式后，省委蒙书记要到我们正谷县视察。”
　　“到时候，你说我这个县委副书记会不会向蒙书记做工作汇报呢？”
　　“若是要做工作汇报，我再提一嘴沧海集团向正谷县捐赠了十所学校，助力正谷县振兴乡村教育……王董，你说这事儿是在帮你呢，还是在害你啊。”
　　王成尊眉头一紧。
　　政府的动态他肯定是知道的，蒙金阳下周要去北睦市参加高科技产业园的竣工仪式他也很清楚，只是蒙金阳要去正谷县的事情，他确实不清楚。
　　他陡然转向雷琼，说：“你赶紧打电话，确定一下，省委蒙书记真要去正谷县视察吗？”
　　王成尊当着左开宇的面，让雷琼去确定这件事。
　　雷琼点头，离开办公室，去到隔壁她的小办公室，去确认这件事。
　　大约几分钟后，雷琼返回来，对王成尊说：“王董，确认了，省委蒙书记的确要到正谷县去视察。”
　　得到确定的结果后，王成尊才哈哈笑起来，盯着左开宇，说：“小左啊，没想到你真是要帮我。”
　　“看来，我这里的茶，你可以随便吃了。”
　　“既然省委蒙书记要下去视察，十所学校太寒酸了，我去年向省政府捐赠了十八所，今年怎么也不能低于这个数啊。”
　　“你上周喝了四十杯酒，是吧，我就对折一下，二十所吧，给你们正谷县捐赠二十所学校。”
　　“不过，小左，我还有一个条件第959章是县长也在外面等着
　　听到王成尊要提条件，左开宇直接说：“王董。”
　　“我是来帮你的忙，你却反倒要向帮你忙的人提条件，没这个道理吧。”
　　该有的讨价还价是要有的。
　　王成尊便说：“小左啊，我捐赠二十所学校，提个条件都不行吗？”
　　左开宇随后说：“那行，王董，你说吧。”
　　王成尊也就直接开口，对左开宇说：“小左，在我捐赠学校后，你得把我引荐给蒙书记，我想请他吃一顿饭，或者我到他家去拜访他。”
　　“这个要求，不过分吧。”
　　自从乐西省上一任省委书记离任后，王成尊一直想和蒙金阳搭上关系，可苦于没有机会。
　　如今左开宇的出现，王成尊觉得能够借左开宇这条路线，走通与省委书记蒙金阳的关系。
　　既然捐赠二十所学校，那么借此机会，与省委书记吃顿饭，他想应该不是难事。
　　左开宇听到这话后，他思索一番，说：“可以。”
　　其实，左开宇的真实想法是可以先答应，至于兑现的时间，到时候能拖延就拖延，反正王成尊要见的人是省委书记蒙金阳，这一切主动权是在他自己手上的。
　　听到左开宇答应，王成尊很是高兴。
　　他哈哈一笑：“那好，小左，这可是一件大喜事，得庆祝。”
　　“还是乐府宴吧，我们在乐府宴相识，太有缘分了，今晚的庆贺宴也依旧去乐府宴。”
　　王成尊要请客。
　　左开宇本想着就此告辞离去，可听到王成尊说去乐府宴用餐，他想起今晚杜品德也会在乐府宴宴请柳晨希，他不由心生一个想法出来。
　　只是，这个想法该如何实施，左开宇觉得还要细细盘算一下。
　　他答应下来，说：“王董请客，还是庆贺宴，那我得去。”
　　王成尊就让雷琼打电话，订包厢，准备至尊VIP套餐。
　　接下来，王成尊让集团专业人员准备捐赠协议以及相关文件，准备好了后，他会在省委书记蒙金阳去正谷县视察的时候，将这份捐赠协议送到正谷县政府。
　　随后，王成尊带着左开宇以及雷琼前往乐府宴用餐。
　　已经是晚上六点，到了乐府宴后，进入到至尊包厢，比上一次亚明月请客吃饭的包厢还要豪华奢侈。
　　王成尊让服务员上菜。
　　雷琼则在一旁，专给王成尊倒酒。
　　左开宇这边，自然是请了一个女服务员，全程为左开宇服务。
　　王成尊笑着说：“小左啊，今天可别再弄虚作假了，必须喝真酒。”
　　左开宇点头：“当然，不会喝假酒了。”
　　两人干了一杯。
　　六点半的时候，左开宇拿出手机，给柳晨希发了消息，询问她和杜品德是否已经到餐厅。
　　柳晨希回复，已经到餐厅。
　　左开宇让柳晨希把桌号发过来，今晚一切听他安排。
　　柳晨希随后立刻将桌号发给了左开宇。
　　看到柳晨希发来的桌号后，左开宇不动声色，继续吃着菜，喝着酒。
　　又是一杯酒下肚后，左开宇拿出手机来，而后看着王成尊，说：“王董，我也有一个不情之请，王董能否答应呢？”
　　王成尊盯着左开宇，说：“哦，你说吧。”
　　左开宇便说：“我一个朋友也在乐府宴吃饭，她很早就想认识王董，还希望王董给个机会呢。”
　　王成尊听到这话，很爽快的答应下来，说：“小事嘛，把你那位朋友请来就行。”
　　左开宇就看着雷琼，说：“雷助理，麻烦你了，我朋友坐在十八号桌，她叫柳晨希，你就说王董请他过来吃饭，别提我的名字，我给她一个惊喜。”
　　雷琼就看着王成尊。
　　王成尊说：“小左怎么说，你就怎么办，去吧。”
　　雷琼点点头，离开包厢。
　　离开包厢后，雷琼直奔十八号桌，她看到十八号桌前坐着两个人，一男一女，但她从左开宇提到的名字听出来，柳晨希肯定是那个女人。
　　可坐在对面的男人是谁呢？
　　雷琼上前，看着柳晨希，问：“是柳晨希小姐吗？”
　　柳晨希微微一顿，抬头盯着雷琼，说：“你认识我？”
　　雷琼点头，说：“认识。”
　　“我们王董请你到包厢内用餐，请吧。”
　　一旁的杜品德很是诧异，想着这人是谁，王董又是谁？
　　柳晨希就问：“王董，哪个王董。”
　　雷琼便说：“沧海集团董事长，王成尊先生。”
　　听到这个名号，柳晨希突然想起来，左开宇告诉过她，尊贵孤儿院的投资人就是王成尊。
　　如今，王成尊请她到包厢用餐，莫非左开宇就在包厢内？
　　毕竟，刚刚左开宇给她发消息了。
　　她觉得有这个可能，便点了点头，笑着说：“原来是沧海集团的王董，好的。”
　　雷琼点点头：“请吧。”
　　柳晨希却看着杜品德，杜品德也就起身，打算跟着柳晨希一起到包厢去。
　　柳晨希本想找个理由，让杜品德在外面等着，却没想到雷琼率先开口，她盯着杜品德问：“柳小姐，这位是你的先生吗？”
　　柳晨希摇头。
　　杜品德就说：“我和柳小姐是朋友。”
　　雷琼听罢，淡然说道：“既然是普通朋友，那你就不必跟着柳小姐了，就在外面等着吧。”
　　杜品德被这话呛住了。
　　他想表明自己的身份，他可是一县之长呢！
　　柳晨希就赶紧对杜品德说：“杜县长，你稍等，我先去一下。”
　　听到柳晨希叫自己杜县长，杜品德很是感激的看着柳晨希，毕竟柳晨希点出了他的身份，是一个县长，他倒要看看这位请客的冷女人怎么答话。
　　雷琼却是白了一眼杜品德：“原来是一位县长啊。”
　　“哪怕是县长……也请你等在外面吧。”
　　杜品德愕然。
　　自己县长的身份都没有资格跟着柳晨希进入包厢吗？
　　这位沧海集团的董事长是个什么人物，眼前这个女人，应该是他的助理秘书吧，一个小小的助理秘书竟然看不起他这位县长，当真是可笑至极。
　　他冷笑了一声，说：“当然，我等着，你们去吧。”
　　杜品德很是不满，他随后坐回位置上，低着头看着菜第960章柳晨希的表演
　　柳晨希跟着雷琼进入到至尊包厢中。
　　王成尊看着进入包厢的柳晨希，不由愕然一惊。
　　这个女人，怎么能这么漂亮。
　　他一眼就看出来，柳晨希是天生媚骨，她举手投足之间，任何一个细微的动作，都带着一个魅惑力量。
　　他随后盯着左开宇打量起来，又看着柳晨希，暗想着两人的关系。
　　柳晨希进入包厢后，果真看到左开宇，她轻笑一声：“左书记，果真是你。”
　　左开宇起身，说：“柳总，给你介绍一下，这位就是王董事长，沧海集团的王董事长。”
　　柳晨希上前，主动伸出手，笑着说：“王董，你好，久仰大名，一直苦于没有机会见到你，认识你，今天左书记给了我这个机会，我太激动了。”
　　说着，她就看着桌上的酒，便说：“就借王董你这里的酒，我先敬王董一杯酒。”
　　说完，柳晨希给自己倒了一杯酒，随后一口饮下。
　　王成尊握了柳晨希的手后，他只觉得柳晨希的手宛若无骨，细腻且柔滑，他竟然产生了想再握一下的想法。
　　看到柳晨希饮下一杯酒，王成尊赶忙提杯，说：“我也回敬柳小姐一杯。”
　　喝完后，他请柳晨希坐下。
　　柳晨希点头，入座。
　　王成尊就问：“柳小姐，看你这模样，肯定是一位常出入酒局的女强人，做什么生意呢？”
　　柳晨希抿嘴一笑：“王董好眼力。”
　　“我做一点黄金生意，主要是首饰。”
　　听到是黄金生意，王成尊便说：“黄金吗，哈哈，我集团旗下也有几家黄金首饰店，若是有机会，可以合作啊。”
　　柳晨希赶忙说：“求之不得，能与王董的金店合作，是我的荣幸。”
　　王成尊摆手：“互相学习，共同进步，我旗下的黄金首饰店也赚不到什么钱，看柳小姐应该是深谙其道，到时候还请柳小姐多多指教。”
　　柳晨希咯咯一笑，说：“不敢，不敢。”
　　左开宇瞧着王成尊与柳晨希聊得如此起劲，他也就微微一笑，随后提起杯来，说：“王董事长，柳总，这才见第一面，就开始谈合作了，这应该算是相见恨晚吧。”
　　“来，我们为这个相见恨晚干一杯。”
　　随后，三人干杯，饮下一杯酒。
　　柳晨希起身，笑着说：“王董，左书记，我那边还有客人，我就先失陪了，下次有机会，我做东，请你们吃饭。”
　　柳晨希主动告辞。
　　左开宇便说：“哦，还有朋友吗，那你赶紧去忙，这边我陪着王董就行。”
　　柳晨希很是抱歉的一笑，看着王成尊。
　　王成尊自然也没有强行挽留的理由，他就说：“那好，我等着柳小姐这顿饭，到时候，我们可以细谈金店的合作计划。”
　　柳晨希点头，随后告辞，走出了包厢。
　　左开宇笑着说：“王董，我去送一送。”
　　王成尊点头。
　　左开宇便送柳晨希离开。
　　走出包厢，左开宇低声道：“这个王成尊不简单，我想查他，但现在我没有机会入手。”
　　“所以，我要找人代劳，帮我查他。”
　　柳晨希听到这话，她瞬间明白过来，说：“左书记，你的意思是让杜县长查他？”
　　左开宇微微一笑：“聪明。”
　　得到左开宇的夸奖，柳晨希很是高兴，她轻轻一笑：“左书记，我知道该怎么做了，这件事，你交给我办，保证让你放心。”
　　柳晨希早就想替左开宇办点事情，她很想报答左开宇对她的两次救命之恩。
　　如今，有机会帮左开宇做事，她很是高兴。
　　左开宇就微微点头：“看你的了，柳小姐。”
　　左开宇目送柳晨希离去，然后返回包厢。
　　柳晨希走在大厅之中，她开始思索起来，随后，她有了计划。
　　她没有立刻前往十八号桌见杜品德，而是在附近的餐桌借了一杯酒，她将酒直接倒在自己身上，然后才前往十八号桌见杜品德。
　　杜品德等着柳晨希回来，在看见柳晨希后，他赶忙起身，笑着说：“柳小姐，你回来了。”
　　然后，柳晨希沉着脸，冷声道：“杜县长，不好意思，今天这顿饭吃不了了。”
　　“我还有事，你请自便。”
　　说完，柳晨希直接往餐厅外走。
　　杜品德愕然一愣，他不明白发生了什么，但是他闻到了柳晨希满身都是酒气。
　　他确定，柳晨希喝了酒。
　　他赶忙追上去，询问柳晨希：“柳小姐，发生了什么，你喝了酒，是吗？”
　　柳晨希头也不回，她已经走出餐厅。
　　跟上来的杜品德加快了脚步，超过柳晨希，拦住柳晨希的去路，问：“柳小姐，到底发生了什么，你可以告诉我。”
　　柳晨希盯着杜品德，摇了摇头，说：“杜县长，实在是对不起，今天扫了你兴。”
　　“下次吧，我们下次再约饭。”
　　说着，柳晨希就要绕过杜品德，但是杜品德很坚决，他冷声道：“柳小姐，是不是那包厢里面的什么狗屁董事长欺负了你？”
　　“我现在就去找他，问问他是个什么东西……”
　　这时候，杜品德看到了柳晨希被酒浸湿的衣服，他更是生气，冷声道：“他泼你酒了？”
　　柳晨希忙说：“不，杜县长，不是，是我自己不小心撒在了衣服上。”
　　杜品德愈发的愤怒起来，他要去找王成尊算账。
　　然而，柳晨希却说：“杜县长，你去找他又能改变什么？”
　　这句话的意思很直白。
　　你杜品德去找他没有用，间接是在说，你杜品德不行。
　　杜品德此刻的内心很是愤怒，竟然说自己不行。
　　这可是他喜欢的女人，他说自己不行。
　　没有男人忍受得了这样的羞辱。
　　他咬着牙，说：“柳小姐，你相信我。”
　　柳晨希紧紧盯着杜品德，随后问：“杜县长，你，你真打算帮我？”
　　“对方可是沧海集团的董事长啊。”
　　杜品德此刻是浑身充满胆气，哪怕柳晨希让他去杀一头猛虎，他也会提刀就去。
　　他回答说：“柳小姐，我告诉你，在我们国家，没有人可以凌驾在法律之上，不管他是什么集团的董事长第961章剩下的交给我！
　　杜品德在柳晨希的劝说下冷静下来。
　　两人边走边聊。
　　柳晨希苦笑一声：“沧海集团是长乐市巨头企业，涉及化工产业、基础设施建设、地产开发、矿业开发、旅游开发、食品酒业、通信传媒产业多个领域。”
　　“目前，沧海集团正在进军珠宝首饰行业，我的金店位于和煦路，位置极好，也有名气。”
　　“所以，沧海集团想一口价收购我的金店，我自然不同意。”
　　柳晨希语气中充满无奈，说出的话在杜品德听来都带着一股苦涩味。
　　他是越来越愤怒，冷声道：“简直是无法无天。”
　　“他难道还想强买强卖不成！”
　　柳晨希叹了一口气：“若我当初没有离婚，他王成尊敢这么欺负我？”
　　杜品德知道，柳晨希的前夫是省里面的副厅级干部，如今有这样的叹息也在情理之中。
　　他赶忙说：“柳小姐，这件事我既然知道了，我一定帮你。”
　　柳晨希看着杜品德，说：“杜县长，不行，这太麻烦你了。”
　　“这件事，我还是自己去解决吧，我去找找我前夫，让他想想办法。”
　　“他应该会念及旧情，帮我一把。”
　　这话更让杜品德心中憋屈。
　　他想着，找什么前夫啊。
　　你前夫不就是省里面的副厅级干部嘛，我背后可是夏为民，夏为民是谁，那是来自京城夏家的高干子弟。
　　他便马上说：“柳小姐，何必去找你前夫呢。”
　　“你去找你前夫，你岂不是很没面子？”
　　柳晨希苦涩的一笑：“面子不值钱。”
　　杜品德摇头，说：“不，柳小姐，你的脸面很值钱，这件事还是交给我，给我一周的时间，若是一周后，我没能给你答复，你再去找你前夫，如何？”
　　柳晨希盯着杜品德，说：“杜县长，你，你确定要趟这摊浑水？”
　　杜品德很肯定的回答道：“这不是浑水。”
　　“这是我应该做的。”
　　柳晨希想了想，点头说：“那好，杜县长，太谢谢你了。”
　　“我有个建议，你可先从王成尊的发迹历史进行调查。”
　　“他有可能不干净。”
　　杜品德听到这话，很是诧异：“哦，他不干净？”
　　柳晨希点头，说：“对。”
　　杜品德而后一笑：“也是，要对你的金店强买强卖，这样的人，历史多多少少都是不干净的。”
　　“那行，我就先调查他的发家史，若是发现问题，你的这件事就很好解决。”
　　柳晨希点头。
　　她随后便说：“杜县长，今天实在是对不起你，本应该请你到我家做客的，可你也看到了，发生了这样的事情，我也没有什么心情了。”
　　“下周我们再见吧，我请你吃饭。”
　　杜品德忙说：“柳小姐，你回去好好休息，剩下的交给我。”
　　柳晨希再次投去一个感激的目光，然后转身打车离开。
　　杜品德目送柳晨希离去后，他才给他的司机打电话，让司机来接他，返回北睦市。
　　另一边，左开宇与王成尊的晚宴结束。
　　王成尊颇为高兴，多喝了两杯，在雷琼的搀扶下，跌跌撞撞的走出餐厅。
　　左开宇笑着说：“王董，那我们正谷县见了。”
　　王成尊哈哈一笑：“小左啊，正谷县见。”
　　王成尊上了车，左开宇也才给郭毅打电话，他上车后，就给柳晨希打了电话。
　　柳晨希将刚刚的事情告诉了左开宇。
　　左开宇笑着说：“柳小姐，你当真是一位影后，杜县长可被你骗得找不到东南西北了。”
　　柳晨希低笑一声：“他还不是贪恋美色。”
　　左开宇便说：“柳小姐，这件事很感谢你，到时候我请你吃饭。”
　　柳晨希忙说：“还是我请左书记你吃饭吧。”
　　左开宇笑道：“都行。”
　　随后，挂断电话，左开宇也要返回北睦市。
　　明天周一，要开常委会，左开宇自然得连夜赶回北睦市正谷县。
　　路上，左开宇就在思考着杜品德接下来的动作，他已经向柳晨希做出了承诺，要去查王成尊，那他会怎么去查这个王成尊呢。
　　“凭他自身的实力，他很难查出王成尊的隐藏信息。”
　　“他只能求助夏为民。”
　　“若是夏为民能去查王成尊，倒是有可能查出一些信息来。”
　　左开宇暗暗想着，推测着接下来可能会发生的事情。
　　他得做好充足的准备，事情不管向什么方向发展，他都得有掌控局面的能力。
　　周一，常委会正式召开。
　　强调的依旧是省委书记蒙金阳下来视察的事情。
　　常委会结束后，左开宇处理了一些工作文件，随后，县委办副主任董凯敲门进入左开宇的办公室。
　　“董凯同志，有事吗？”左开宇看着董凯。
　　董凯上前，对左开宇说：“左书记，刚刚杜县长离开了县委大院，乘车离开的。”
　　左开宇让董凯注意一下杜品德，所有董凯才进来汇报杜品德的行踪。
　　听到这话，左开宇点头，说：“应该是去市委汇报工作了，你去吧。”
　　董凯点头，离开了左开宇的办公室。
　　此刻，杜品德正在赶往市委，他要去见市委副书记夏为民。
　　杜品德赶到市委大院时，已经是下午三点，他到了夏为民的办公室，等了大约几分钟，夏为民就走进办公室，盯着杜品德，问：“有事？”
　　杜品德笑了笑：“夏书记，上周六你指示的精神，我已经明白。”
　　夏为民瞪着杜品德：“我指示了什么精神，别乱想。”
　　说这话的时候，夏为民明显很满意，因此，杜品德知道，他的猜想是正确的。
　　因此，他赶忙说：“夏书记，的确是我想多了。”
　　夏为民点点头，便问：“突然来见我，肯定是有事，说吧，什么事。”
　　杜品德便说：“是这样的，夏书记，我想请你帮我一个忙。”
　　夏为民瞧着杜品德，他低笑了一声：“帮忙，什么忙。”
　　杜品德便说：“查一家集团，名叫沧海集团，这家集团的董事长可能有问题。”
　　听到这话，夏为民挑眉说：“就查一查这个沧海集团？”
　　“小事儿嘛，不过，要查也得等省委蒙书记视察完正谷县后第962章接机
　　周三，左开宇接到市委书记龚胜雷的电话，让他赶到北睦市委汇合，一同前往长乐市长乐机场迎接天星集团董事长池学义。
　　左开宇赶到北睦市委，与龚胜雷汇合后，车队出发，前往长乐市。
　　池学义是下午的飞机，所以现在出发，完全赶得上。
　　而市委副书记夏为民已经出发，他没有跟着龚胜雷一起。
　　原因很简单，今天的迎接，是代表政府迎接，若是夏为民跟着龚胜雷一同前往长乐机场，夏为民只能走在龚胜雷身后。
　　这是夏为民不能接受的，所以夏为民直接先出发。
　　路上，左开宇坐在市委一号车里，他身旁就是龚胜雷。
　　龚胜雷笑着说：“开宇啊，还是要感谢你，没有你的帮忙，我可能和池董搭不上话。”
　　左开宇回答说：“龚书记，还是你与池董相见恨晚，聊得投机啊。”
　　“我的作用，微乎其微。”
　　左开宇并不居功。
　　听到这话后，龚胜雷不由拍了拍左开宇的肩。
　　谁不希望有这样的下属？
　　车子进入长乐市，直奔长乐机场，龚胜雷又说：“开宇啊，待会儿你是回避一下呢还是直接跟着我去迎接池董？”
　　左开宇笑着说：“有什么可回避？”
　　龚胜雷便说：“为民同志瞧见了，他恐怕会不高兴。”
　　左开宇却说：“没关系，他早就应该猜到是我把你介绍给池董的，他再不高兴这也成为了事实，何不大大方方的面对他。”
　　龚胜雷说：“也是。”
　　车队进入机场后，直接来到停机坪上。
　　因为此番迎接是由省委省政府主导的，所以能够直接到停机坪上迎接。
　　省委派出的代表是省委办公厅常务副主任葛一飞，省政府派出的代表也是政府办公厅常务副主任，名叫梁军。
　　葛一飞站在第一排，左右两侧分别是梁军与夏为民。
　　龚胜雷到了后，他走上前，率先开口，哈哈笑道：“葛主任，你好。”
　　“梁主任，你好。”
　　他与两位主任握了手。
　　葛一飞轻笑一声：“胜雷书记来了，既然你来了，那你得站在第一位，我站在你身边。”
　　葛一飞让出位置来，让龚胜雷站在最中间。
　　这不仅是谦让，葛一飞的意思也代表了省委的意思。
　　虽然都是正厅级，但是，龚胜雷是北睦市的市委书记，天星集团的池董也是到北睦市参加竣工仪式，所以，站在第一位迎接的人理应是龚胜雷。
　　当然，若是今天龚胜雷不出现，那么葛一飞肯定是第一人。
　　同时，这也表明了一个意思，那就是省委是支持龚胜雷的。
　　一旁的夏为民淡然看着这一切，脸上充满了轻蔑与不屑。
　　他将目光直接移向左开宇，盯着左开宇看了几眼后，才开口说：“开宇，你也来了。”
　　左开宇站在几人身后，他笑着回答夏为民，说：“夏书记，你们是代表省委省政府，市委市政府迎接天星集团的董事长池学义先生。”
　　“而我，是以私人名义来迎接我的好友池明勋。”
　　听到此话，夏为民点头说：“这么说，你的确该来。”
　　他此话的意思是有些人不该来。
　　龚胜雷装作听不懂，对两位常务副主任说：“葛主任，梁主任，你们代表省委省政府来迎接池先生，你们应该站在前面，我还是站在你们后面就行。”
　　他谦让一番，让两位省委省政府的代表站在前面，他则微微退后，让出位置来。
　　葛一飞与梁军对视一眼，倒也点点头，说：“也行。”
　　迎接队伍齐聚，为首的两人是葛一飞与梁军，紧接着就是龚胜雷与夏为民。
　　左开宇站在夏为民身旁，夏为民低声道：“开宇啊，天星集团的这个高科技产业园能够落地北睦市神鹿区，是经历了一番波折的。”
　　“我记得你当初帮助汉州市的岳学东，想让这个高科技产业园落地汉州市，是吧？”
　　左开宇回答说：“夏书记，是有这回事。”
　　“但我想说的是，我不是帮助岳书记，而是岳书记在主动争取。”
　　夏为民低笑一声，回答说：“这不重要，重要的是，你参与了，是吧？”
　　“但最终结果呢，这个项目最终还是落地在北睦市的神鹿区。”
　　左开宇听完后，看着夏为民，问：“夏书记意有所指？”
　　夏为民却是深吸一口气，回答说：“开宇啊，你应该明白什么意思。”
　　左开宇岂能不明白夏为民的意思。
　　夏为民的意思是，你左开宇当初帮助汉州的岳学东都没能取得成功，如今你左开宇帮助龚胜雷就能取得成功？
　　言外之意便是你帮助龚胜雷结识池学义，龚胜雷就能掌控高科技产业园吗？
　　左开宇轻笑一声，说：“夏书记，我想你误会了。”
　　“我虽然不知道你具体所指，但我还是想说，夏书记你是多虑了。”
　　夏为民讪笑一声：“或许吧。”
　　左开宇不再答话。
　　随着一声轰鸣，飞机开始降落。
　　机舱门打开，池学义父子从客梯车走下来，葛一飞率先上前，伸出手，对池学义父子的到来表示欢迎。
　　池学义与葛一飞，梁军握手后，便是龚胜雷。
　　龚胜雷笑着说：“池董，你好，我是龚胜雷。”
　　池学义还是第一次与龚胜雷相见，虽然在电话中聊过多次，但见面还是第一次。
　　“龚书记，你好啊，神交久已，今日得见，当真是仪表非凡啊。”
　　池学义对龚胜雷投去赞赏的目光。
　　两人也紧紧握着手，足足持续了十余秒钟。
　　龚胜雷笑着说：“池董，早就想见你一面，可因为你我的工作关系，难以见面啊。”
　　“不过还好，如今能够通话，我们之间的沟通桥梁是不会断的。”
　　“欢迎池董到北睦市做客，我代表北睦市委市政府欢迎池董。”
　　池学义哈哈一笑：“谢谢你。”
　　跟着池学义身后的池明勋扫了众人一眼，他看到了左开宇。
　　他直接略过其他人，走向左开宇，笑着：“开宇兄，许久不见，别来无恙啊第963章已有接收人选
　　左开宇与池明勋握了握手。
　　“明勋兄，你是风采依旧啊。”
　　两人哈哈一笑。
　　一旁的夏为民顿时处于尴尬位置，他前面的龚胜雷正和池学义交谈着，他后面的左开宇则和池明勋聊在一起。
　　他如同一个多余人一般，站在中间。
　　夏为民的脸色顿时沉了下去。
　　也不知道过了多久，池学义才从龚胜雷身旁走过来，看着夏为民，说：“夏书记，你好啊。”
　　夏为民伸出手来，挤出笑容来：“池董，欢迎你再到乐西省。”
　　池学义与夏为民握手后，说：“谢谢你。”
　　两人没有多聊，因为池学义看到了左开宇，这一次，是池学义主动伸出手，说：“小左啊，又见面了。”
　　左开宇也伸出手，笑着说：“池董，是啊，又见面了。”
　　两人一番寒暄，随后各自上车，出发前往省委招待所乐江宾馆。
　　池学义父子今晚将在长乐市休息一晚上，第二天早上，跟随省委书记蒙金阳一起到北睦市参加竣工仪式。
　　下午，池学义还要参加省政府举行的座谈会。
　　所以，龚胜雷等人迎接后，又得马不停蹄的回到北睦市，准备明天的迎接工作。
　　没办法，这就是礼节，缺一不可的礼节。
　　第二天，左开宇在正谷县等待着，他并没有参加高科技产业园的竣工仪式。
　　因为这个仪式是神鹿区主办，虽然邀请了市里其他区县参加，但代表正谷县出席的人并非左开宇，而是政府那边的常务副县长樊天保。
　　剩下的人，当然得在县里面等待着，等下午时分省委书记蒙金阳来视察。
　　上午时分，王成尊的车子就到了正谷县，他联系了左开宇，左开宇就去县委书记褚辰良的办公室做了汇报。
　　褚辰良一听，有人来县里捐赠学校，他很是高兴。
　　他也就赶紧带着左开宇下楼，准备去迎接王成尊。
　　褚辰良随后说：“品德同志呢，得让品德同志出面接受这笔捐赠。”
　　他让他的秘书去叫杜品德。
　　杜品德不多时赶来，询问褚辰良，说：“褚书记，谁来捐赠学校了？”
　　褚辰良就看着左开宇，说：“开宇同志，咱们边走边说，你给品德同志再细说一遍。”
　　左开宇微微一笑，点头说：“好。”
　　他就对杜品德说：“杜县长，是长乐市沧海集团的董事长王成尊先生，他亲自到我们县里来，说要捐赠二十所学校给我们县，用以支持乡村教育。”
　　杜品德听到这话，愕然看着左开宇。
　　半晌后，他才问：“你说是……沧海集团？”
　　左开宇点头，说：“对，沧海集团的董事长王成尊先生。”
　　杜品德脸色微微变化，他心中燃烧起了怒火，就是这个王成尊，想要强行收购柳晨希的金店！
　　如今，他竟然到正谷县来捐赠学校，太突然了吧？
　　他就不由看着左开宇，暗想着，这王成尊与左开宇莫非有一层关系。
　　他此刻思绪万千，没有答复左开宇。
　　倒是左开宇笑着问：“杜县长，你是有什么话想说吗？”
　　杜品德回过神来，声音略显低沉，说：“他怎么在今天来捐赠学校，时间卡得这么准，是知道省委蒙书记要下来视察吧。”
　　左开宇回答说：“或许吧。”
　　杜品德冷笑起来：“商人，见风使舵啊。”
　　褚辰良一听，忙说：“品德同志，就算他是见风使舵，这可是捐赠学校呢，难不成你还能拒之门外？”
　　杜品德自然点头，说：“褚书记，我明白，不管他是出于什么目的，他捐赠的学校，我们政府都得接受。”
　　褚辰良点头：“没错。”
　　随后，三人来到了一楼的接待室，王成尊带着雷琼正等在接待室里。
　　左开宇进入接待室后，哈哈一笑：“王董，欢迎你到正谷县来。”
　　王成尊起身，笑着说：“不用，不用，就是来尽一点绵薄之力，做一点小小的贡献。”
　　左开宇便开始介绍起来，向王成尊介绍了县委书记褚辰良与县长杜品德。
　　一旁的雷琼不由看着杜品德，她想起那晚邀请柳晨希到包厢时，与柳晨希约会的人正是这个杜品德。
　　她就有些纳闷了，左开宇是县委副书记，与柳晨希关系不错，还特意为柳晨希介绍王成尊认识。
　　而左开宇与杜品德又是同僚，那晚左开宇却只让她去邀请柳晨希，难不成这其中有什么隐秘？
　　她想不明白，自然不敢随便乱开口，也就默默记在心里。
　　王成尊与褚辰良以及杜品德握了手。
　　杜品德全程面无表情。
　　他已然把王成尊当成了仇敌，不死不休的仇敌。
　　雷琼看出来了杜品德的不满，她猜测，应该是那晚没有邀请他进入包厢见王成尊，所以如今见到王成尊，他是满脸的冷漠。
　　王成尊却没有在意这些，他笑着说：“今天来，我是要捐赠二十所学校给贵县。”
　　褚辰良很是高兴，连连感谢王成尊，说：“王先生，感谢你为我们县的教育事业做出贡献，你的事情，我们一定大力宣传。”
　　随后，他看着杜品德，说：“品德同志啊，你是政府县长，这二十所学校就由你来接收。”
　　“宣传部那边正在布置接收会场，待会儿就在会场接收，这件事，要上报市委宣传部，让市电视台与市报进行大力宣传。”
　　杜品德听到褚辰良的发话，点头说：“好，褚书记。”
　　然而，这时候王成尊却开口说道：“褚书记，实在是不好意思，这二十所学校的接收人我已经有人选，是左书记。”
　　褚辰良一听，不由一顿，随后明白过来，这王成尊是看在左开宇的面子上才到正谷县来捐赠学校的啊。
　　既然如此，那的确应该由左开宇来接收这笔捐赠。
　　他便改口说：“既然有人选，那就按照王先生的意思来办。”
　　这话说出来，站在一旁的杜品德是怒火中烧。
　　他可是政府县长，理应由他来接收这笔捐赠的，可最终，王成尊竟然点名让左开宇来接收，显然是没把他这个县长放在眼里第964章省委表态
　　学校捐赠仪式在县委招待所布置完成。
　　左开宇代表正谷县接收王成尊捐赠的二十所学校。
　　捐赠结束后，就在县委招待所用午餐，县委书记褚辰良全程陪同。
　　并非褚辰良要陪同，而是县长杜品德借口去检查迎接省委书记蒙金阳的接待工作而离开了。
　　因此，褚辰良就不能走了。
　　别人给县里捐赠二十所学校，县委书记与县长都不作陪，这事儿传出去，以后社会上的企业家谁还到正谷县来投资，来做慈善？
　　因此，褚辰良只能全程陪同，直到午宴结束。
　　省委书记蒙金阳是在下午三点左右到正谷县，因此先前的准备工作得有人负责，杜品德借口离开，就是去做这项工作了。
　　而褚辰良在陪完王成尊后，也就告辞，让左开宇留下来继续陪同王成尊。
　　左开宇答应下来，目送褚辰良离去。
　　而下午两点半，正谷县四套班子要齐聚在进入正谷县大路口，迎接省委书记蒙金阳的到来。
　　杜品德在做完检查工作后，约莫一点钟左右，他联系了夏为民。
　　夏为民接到杜品德的电话后，冷声问：“有事吗？”
　　夏为民显然很不高兴。
　　他的不高兴不是杜品德突然给他打电话，而是上午的竣工仪式，他被将军了。
　　被省委书记蒙金阳将军了。
　　蒙金阳在竣工仪式讲了话，在讲话中，提到了龚胜雷，让龚胜雷担起责任来，要有把北睦市打造成乐西省一张“科技之城”名片的决心。
　　蒙金阳说，这不是他布置的任务，这是省委，乃至全省人民的期望。
　　龚胜雷上台发了言，并做了承诺。
　　不仅如此，池学义也在竣工仪式上讲话，讲话内容中也提到了龚胜雷，希望龚胜雷能够在未来的日子里多关照这个高科技产业园，让他变成乐西省一颗璀璨的明珠。
　　总之，在上午的竣工仪式上，几位重要人物发表的讲话中，没有提到夏为民一个字。
　　夏为民事先可是做了安排的，他甚至让他的秘书给他准备了讲话稿。
　　却没想到，事情突然变化，省委书记蒙金阳上台讲话后，直接点名让龚胜雷上台发了言。
　　因此，竣工仪式的流程发生了变化。
　　夏为民气得是脸色铁青，他看到龚胜雷都来气。
　　可没办法，省委书记在场，夏为民只能忍着。
　　省委书记蒙金阳事后还笑着对他说：“为民啊，这高科技产业园你是立了大功的。”
　　“是为北睦市人民做了贡献的。”
　　“以后，你们市委班子还是要团结在胜雷同志身边，以他为核心，将高科技产业园打造成北睦市一张名片。”
　　“这个任务，艰巨而道远啊，为民，你得多多努力啊。”
　　省委书记蒙金阳这番话意有所指，显然是不满意他在北睦市的所作所为，因此隐晦的点了出来。
　　夏为民岂会听不出来。
　　他只是淡然说道：“蒙书记，都是为人民服务嘛，这点小功劳，不足挂齿。”
　　“我夏为民既然能为北睦市引来这个高科技产业园，那么我也还能干成其他事。”
　　“所以蒙书记，这个高科技产业园交给谁来主导都一样！”
　　他表现得很淡然，意在告诉蒙金阳，你的这次将军对我而言没有任何影响。
　　蒙金阳也就说：“为民，那我就期待你再创辉煌，再创佳绩了。”
　　竣工仪式结束后，便是座谈会，省委书记蒙金阳牵头，市委书记龚胜雷，市长铁洪流参加，与天星集团的董事长池学义进行会谈。
　　会谈结束后，便是午宴时间。
　　在市委招待所吃过午饭后，已经是下午一点。
　　休息半个小时后，便会出发前往正谷县。
　　这时候，夏为民还在气头上，根本没有心情休息，就接到了杜品德打来的电话。
　　杜品德听出夏为民语气中的愤怒与不愉快，他就在想，这件事到底该不该说。
　　所以，他犹豫了一下。
　　可他的犹豫让夏为民更是愤怒：“你他妈的打了电话又不说话，怎么，耍老子吗？！”
　　这话吓得杜品德浑身一个哆嗦，他赶忙说：“夏书记，是这样的，我有事向你汇报，今天上午沧海集团的董事长王成尊到了正谷县。”
　　夏为民冷声问：“你汇报这件事是什么意思？”
　　显然，这件事在夏为民看来是完全没有汇报的必要。
　　杜品德赶忙解释道：“夏书记，这个王成尊是来正谷县捐赠学校的，大手笔，直接捐赠二十所。”
　　“不仅如此，他和左开宇很熟悉，两人似乎早就认识。”
　　“他今天到正谷县来捐赠二十所学校，不就是要表现给省委蒙书记看吗？”
　　夏为民听到这话，眉头一挑。
　　他问：“这个王成尊，就是你想调查的沧海集团的董事长，是吧？”
　　杜品德说：“对，就是他。”
　　夏为民思量片刻，问：“你确定这个王成尊和左开宇关系非同一般？”
　　杜品德忙说：“夏书记，确认。”
　　“今天王成尊来捐赠学校，指定接收人是左开宇，他左开宇是县委副书记，若是褚书记不在，他可以代表县委。”
　　“可他凭什么能代表县政府去接收这笔捐赠呢？”
　　“很明显，这是左开宇与王成尊有私人交情，所以王成尊指定左开宇接收他的捐赠。”
　　“如此一来，左开宇在今天顺势把王成尊介绍给省委蒙书记，一切水到渠成。”
　　“这中间左开宇没有拿好处，谁信啊。”
　　杜品德说出他的推测来。
　　夏为民低声道：“左开宇拿好处……这我不信，左开宇想要钱，他有很多渠道，决不会去向这样的企业家伸手。”
　　“但是，可以肯定的是，左开宇与这个王成尊之间必然有交易。”
　　杜品德连连点头：“夏书记，你说得是。”
　　“只是一时间我无法推测出两人的交易到底是什么。”
　　夏为民思索片刻，说：“先调查一下这个王成尊，把他调查清楚了，他和左开宇的交易自然也就清楚了。”
　　“今天先这样，等蒙书记视察结束，就开始调查这个王成尊第965章拦路
　　两点，省委书记的车队出发，前往正谷县。
　　在前面开路的是北睦市公安局的警车，市局一号警车紧随其后，再往后，才是省公安厅的警车与省公安厅的一号警车。
　　在省公安厅一号车后，是省委一号车。
　　车上坐着的人自然是蒙金阳。
　　再往后，才是北睦市委书记，市长，市委副书记的车子。
　　车队约莫二十余辆车，浩浩荡荡，依次排开，前往正谷县。
　　此刻，进入正谷县的大路口，县委书记褚辰良站在第一，其后是县政府县长杜品德，县政协主席连城，再是县委副书记左开宇。
　　他们四人站在最前面，其他县委常委则是远远站在后边，还没有资格到前面来迎接。
　　其实，左开宇也是没有资格站在这里的，但是，褚辰良知道左开宇与省委书记蒙金阳的关系，想起上次绩效考核的事情，他还心有余悸呢。
　　所以，他特意让左开宇站上来，一起迎接蒙金阳。
　　两点四十五左右，车队从拐弯处出现，浩浩荡荡，驶入到正谷县。
　　褚辰良赶紧整理了一下衣服，而后露出一个微笑，遥望着缓缓驶来的车队。
　　几分钟后，市局开道的警车停了下来。
　　跟随而来的省委秘书长焦之景在停车后立刻下车，前往蒙金阳的专车前，轻敲车门，说：“蒙书记，正谷县的四套班子都在路口迎接。”
　　蒙金阳摇下车窗，看了一眼，低声道：“让他们带一下路，直接到县委吧。”
　　蒙金阳没有下车的打算。
　　焦之景点点头。
　　他就对跟在自己身后龚胜雷说：“胜雷同志，蒙书记说直接到县委，你让正谷县的同志们带一下路，直接到县委。”
　　龚胜雷点头。
　　龚胜雷的秘书立刻动身，小跑着到了正谷县一班人员面前，将蒙金阳的意思转述给他们。
　　褚辰良听到这话后，忙说：“好的，我们在前面带路。”
　　他转身，向戴林招手，对戴林说：“在前面开路，回县委。”
　　戴林点头，他也小跑起来，指示县局的警车在前面领路。
　　车队又多了七八辆车子，浩浩荡荡，向着正谷县委大院而去。
　　路上的行人看到这阵仗，皆是惊叹一声，都在猜测是个什么大官儿来了正谷县，正谷县这是走了什么好运，竟然有大官儿来。
　　有懂车牌的人，便传了出去，说是省委书记到正谷县了。
　　从大路口到正谷县委大院约莫二十分钟的路程，大约走了一半，也就是要进县城的时候，车队突然停了下来。
　　褚辰良一愣，怎么突然停下来了。
　　他赶忙摇下车窗，盯着前方。
　　戴林已然小跑上前来，他是满头大汗，说：“褚书记，不好了，出事了，前面有人拦路，说要报案。”
　　褚辰良脸色陡变，问：“报什么案啊？”
　　戴林说：“不知道啊，就拦着路，说要讨公道。”
　　褚辰良顿时急了，他赶忙下车，盯着后面杜品德的车。
　　杜品德也下了车，上前来，问：“怎么回事？”
　　戴林也就再汇报了一遍，听完戴林的汇报，杜品德微微皱眉，说：“他们是什么诉求啊，讨要公道总得有个说法吧。”
　　戴林苦笑一声：“我问了，他们就说讨要公道，也不知道讨要什么公道。”
　　杜品德冷声道：“我去看看。”
　　他随后对褚辰良说：“褚书记，你这边先稳住，我去问清楚原因。”
　　褚辰良点点头：“赶紧，赶紧，后面蒙书记若是知道这事儿，我们如何交代？”
　　杜品德就向着最前面走去，不多时，到了最前方，果真，一群人拦住了去路，与警察正对峙着。
　　杜品德上前，问：“乡亲们，为什么拦路啊，我县政府的县长杜品德，你们有什么诉求只管告诉我，别拦路啊。”
　　站在最前面的人开口说道：“你既然是政府县长，那好，我就告诉你，我们的诉求很简单，就是希望政府取消推行的那什么……对，叫绩效考核。”
　　杜品德眨眼，问：“能说明白一点吗？”
　　“我们县政府推出的绩效考核很多，且大多数是针对内部工作人员的，应该不会对你们产生影响吧。”
　　这人冷笑一声，回答说：“瞎扯淡呢！”
　　“怎么没有影响？”
　　“就拿我停车的事情来说，我停车的确占了道，我也认罚，可为什么我就下车拿个东西马上就开走，也有交警跑过来罚我钱？”
　　又有人说：“我们街道的派出所也一样，那些民警天天上门来，说什么登记，说什么调查，烦不烦啊，把我们当成通缉犯呢。”
　　又有人补充起来，说：“我外甥拿了我几百块钱，我开始是报了案，但后来搞明白后，都撤案了，可派出所说，不能撤案，要追查到底。”
　　“说这叫……对，叫什么要完成绩效考核。”
　　“这样的绩效考核烦不烦啊。”
　　杜品德听完后，他深吸一口气，说：“我明白了，你们是反对政法机关的绩效考核，是吧？”
　　众人点头：“对，对，就是这个政法机关的绩效考核。”
　　杜品德深吸一口气，说：“你们稍等，我马上去反映你们的问题。”
　　随后，杜品德折返回去，看了一眼褚辰良。
　　褚辰良忙问：“什么情况？”
　　杜品德看着已经走上来的左开宇，说：“褚书记，那些群众……他们拦路，说让政府取消对政法机关的绩效考核。”
　　杜品德将刚刚几人的情况原封不动的说了出来。
　　褚辰良听完后，瞪大眼来。
　　他不由看着左开宇，说：“开宇同志，这……这什么情况啊。”
　　左开宇也是皱起眉来，他也没想到会发生这样的事情。
　　竟然有群众会拦路反映这样的情况，还要取消对政法机关的绩效考核。
　　这时候，市委书记龚胜雷跑了过来，他忙问道：“是发生了什么情况，怎么停在这里？”
　　他盯着褚辰良，又看了一眼杜品德，最后把目光锁定在左开宇身上。
　　杜品德嘴角微微一抽，似笑非笑，没有说第966章帮开宇同志稳一稳
　　杜品德装作不知情。
　　他自然不会直接开口，说出前方拦路的原因来。
　　他要等左开宇自己说。
　　褚辰良见杜品德都不说话，他自然也不开口，因为当初他对这个绩效考核也不满意，如今竟然有群众在反映这个绩效考核，他若是现在开口，说不定会让左开宇产生误会。
　　因此，他也看着左开宇。
　　左开宇自然明白两人的意思，他仔细想了想，随后开口对龚胜雷说：“龚书记，前面有人拦路。”
　　龚胜雷听到这话，陡然瞪大眼来。
　　他忙问：“什么，拦路……发生了什么事，为什么拦路啊。”
　　左开宇便说：“这些群众有诉求，让政府取消对政法机关的绩效考核。”
　　龚胜雷很是诧异，他不解了，问：“什么，群众让取消对政法机关的绩效考核。”
　　“对政法机关的绩效考核应该不影响群众吧，甚至还能够提高群众的生活质量，他们为何有这么奇怪的诉求呢？”
　　说完，龚胜雷反应过来，他问：“莫非是开宇你要求太过严格，绩效考核的指标太高，迫使下面的人一味追求指标，从而没有注意到民众的实际问题，影响了民众的生活，是吗？”
　　龚胜雷的确很老练，思维很精准，一眼就看到了事情的本质问题。
　　左开宇被这么提醒，他微微思索一下，说：“龚书记，我的绩效考核指标完全是根据正谷县的实际情况去制定的。”
　　“在制定后，我几乎每周都要去各个政法机关听取工作汇报。”
　　“所以，我认为我的要求并不算严格。”
　　龚胜雷听完后，他点了点头。
　　杜品德这时候插话说：“开宇同志，我们都知道你的绩效考核标准是符合我们正谷县的县情，可现在情况是，省委蒙书记的车队被拦住了。”
　　龚胜雷点了点头，说：“对啊，开宇，品德同志说得不错，现在主要问题还是要解决前面拦路的问题。”
　　“蒙书记已经在问，为什么停下来，前面出了什么事呢。”
　　杜品德与褚辰良就看着左开宇。
　　他们想听听左开宇如何回答，这件事到底要不要告诉省委蒙书记。
　　是让瞒着，还是不瞒着。
　　左开宇却是一笑，直接说：“龚书记，直接告诉蒙书记前面的实情吧。”
　　听到这话，龚胜雷一声唏嘘，说：“开宇啊，我先帮你稳一稳，你去前面解决一下这个问题，尽快解决，首要问题是，要通路。”
　　龚胜雷强调，要通路。
　　左开宇点头说：“龚书记，好，我马上去看一看。”
　　在左开宇离去后，夏为民也到了前面，问：“怎么回事，为什么停下来，褚辰良同志，杜品德同志，蒙书记已经在问了。”
　　杜品德忙把事情原委说了出来。
　　夏为民就看着龚胜雷，说：“龚书记，那我们还是要帮开宇同志稳一稳，让他去处理好这件事啊。”
　　龚胜雷看着夏为民，暗想着，夏为民能这么好心，替左开宇稳一稳？
　　不过，他还是回答说：“为民同志，我也是这么想的，先稳一稳，或许开宇同志能够解决这个问题。”
　　夏为民笑道：“是呢，我们要相信开宇同志。”
　　这时候，左开宇已经走到最前面，盯着拦路的这群人。
　　这群人自然不认识左开宇，他们看着左开宇，说：“怎么又来了个年轻的，我们的诉求，你们答应还是不答应啊。”
　　左开宇扫了众人一眼，他盯着这群人，发现这群人有些奇怪，只有最前面的几人闹得最凶，后面跟着的一群人只是堵在路上，仿佛是群演一般。
　　左开宇瞬间反应过来，这是有人为之啊。
　　毕竟，政法机关的绩效考核，人民群众怎么会反对？
　　而且，还专门在今天来堵路。
　　左开宇认定，必然是有人针对他，叫来这群人堵路。
　　想明白这一点后，左开宇也就笑了笑：“乡亲们，同志们，我是县委副书记左开宇。”
　　听到这话，就有人闹起来了，说：“刚刚来的是县长，现在来的是县委副书记，怎么来的官儿越来越小啊。”
　　“我们的诉求呢，你们怎么答复啊。”
　　左开宇笑了笑，说：“你们的诉求我明白，政府也知道了。”
　　“不过，对于你们的诉求，政府不能答应。”
　　听到这话，闹得最凶的几人大喊大叫起来，随后转身盯着后面的人，让后面的人跟着闹。
　　后面的人在前面的人的带领下，也都跟着闹了起来。
　　左开宇淡然一笑，他又高声道：“乡亲们，你们可以继续闹，可以继续堵着路，因为你们堵的是省委蒙书记的路。”
　　“你们堵路的原因，我们会马上调查，不管你们是什么诉求，是谁让你们来堵路向政府表达这个诉求的。”
　　“一旦调查清楚，罪魁祸首必然被判刑。”
　　众人听到这话，愕然看着左开宇。
　　左开宇见众人停止了吵闹，他就继续说：“乡亲们，如果，你们是真心的诉求，政府必然会从你们的角度去考虑问题，去满足你们的诉求。”
　　“可如果你们的诉求是受别人的指使，你们这里所有人都逃不掉。”
　　左开宇再次警告众人。
　　众人面面相觑，互相看着对方，皆是想听对方的意思。
　　显然，这是一群没有主见的人，他们只是带着任务来，只是来完成这个任务，而一旦在执行任务的过程中出现变故，顿时就变得群龙无首了。
　　特别是面对左开宇的威胁，他们害怕了。
　　左开宇冷声道：“现在，我不想再多说什么废话。”
　　“如果你们觉得今天政府会给你们诉求答复，你们尽可以等着，县公安局的警察已经在赶来的路上，会挨个跟你们做笔录。”
　　“若是到时候查出来你们的诉求是受人指使，你们得做好被判刑的心理准备。”
　　“都自己想想，为了几十几百块钱来对抗政府值得吗！”
　　这时候，人群最后面已然有人开始转身，慢慢的往后退，悄悄的往两边靠，要把堵住的路让出第967章我们帮你扛下责任
　　左开宇看到已经有人开始退走，就知道，他的推测非常准确。
　　因此，他更加直接，说：“还不走的，我也不管了，你们就等着吧，看看能等来什么。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　左开宇转身离去后，刚刚闹得最凶，最起劲的几个人不由吞咽了口唾沫。
　　他们低声道：“怎么办？”
　　“为了几百钱值得吗？”
　　有人说：“雇主说了，这不犯罪，没事儿的，我们就是反映政府的政策情况，领导都是很欢迎我们群众反映情况的。”
　　然而，又有人说：“可反映情况也得如实反映啊，我们这个情况，你到底了解吗？”
　　“还有，政法机关是个什么机关，和政府机关有什么区别，找政府能起作用吗？”
　　显然，这群人中还有人根本不懂什么是政法机关。
　　听到这话，另一个人也说：“是啊，我们都不知道政法机关是个什么东西，就说他们的绩效考核有问题，这问起来，一下就露破绽了啊。”
　　有人说：“政法机关嘛……不就是执法的警察嘛……”
　　又有人补充道：“你们懂什么懂，政法政法，肯定是政治法律机关，包括很多机关，我们反映他们的绩效考核，就是在反映整个县的情况。”
　　“这事儿可闹大了，我们这群人也就十几人，竟然要向省里的大官反映问题，我们吃得消吗？”
　　“算了，算了，我退出，这个钱，我不挣！”
　　有一个带头闹事的似乎醒悟过来，转身就走。
　　“妈的，老王都走了，我也走，我家里还有老婆孩子，我真被送进去，谁管他们？”
　　随后，又有人退出。
　　有人带头退出，那么就会有更多的人跟着离去。
　　不多时，刚刚聚集在一起的几十人顿时就减少了一大半，只剩下了七八个人。
　　这七八个人摇了摇头，也都转身，从马路上离去。
　　瞬间，被堵住的马路变得畅通起来。
　　左开宇返回到车子前，龚胜雷还等待着，夏为民也在。
　　龚胜雷忙问：“开宇啊，情况如何，路通了吗？”
　　左开宇还未回答，跟在后面的戴林哈哈笑起来，说：“通了，通了，可以继续出发了。”
　　龚胜雷不由长舒一口气，拍了拍左开宇的肩，说：“开宇，做得好。”
　　“既然路通了，蒙书记那边我去解释。”
　　龚胜雷自然要替左开宇扛下这个责任。
　　夏为民则是看着左开宇，说：“开宇啊，听说是堵路反映你在县里推行的绩效考核，是吗？”
　　左开宇点头。
　　夏为民深吸一口气：“你这是怎么回事呢，我已经让全市区县都推行这套绩效考核了，其他区县没有问题，你们正谷县率先推行却出现这样的问题。”
　　“还是你太心急了，没有调整好相应的考核指标吧。”
　　夏为民深深看着左开宇。
　　左开宇嘴角一拉，直接承认道：“应该是的。”
　　夏为民就说：“哎，若是其他时间，再怎么闹，也无妨，可今天是省委蒙书记下来视察啊。”
　　“我想，蒙书记之所以顺道来正谷县视察，多多少少是看在你的面子上。”
　　“蒙书记这么给你面子，你却交给蒙书记这么一份答卷，蒙书记若是知道，得多……算了，算了。”
　　“开宇啊，你放心，这件事我和龚书记一起帮你扛下了，不会告诉蒙书记的。”
　　夏为民满是惋惜的看着左开宇，随后又展现出他作为左开宇上级领导的责任感来。
　　龚胜雷有点搞不明白夏为民是什么意思。
　　上午，夏为民算是被省委蒙书记隐隐批评了，夏为民并不服气，正面与蒙书记较劲起来。
　　而蒙书记没有与夏为民较劲，直接略过。
　　按理来说，下午的夏为民肯定会心生怨气，就算没有怨气，也会闷闷不乐。
　　可如今，夏为民所表现出来的模样完全超乎龚胜雷的意料，他竟然会替左开宇扛下这个责任。
　　其实，夏为民之所以这么做是有原因的。
　　他此时此刻，完全可以去向省委蒙书记汇报真实情况，但他知道，这样的汇报没用。
　　首先左开宇与蒙书记关系不错，这件事，算不上大事，很难改变左开宇在蒙金阳心中的印象。
　　因此，他觉得索性跟着龚胜雷一起，帮左开宇扛下责任来。
　　如此，左开宇便欠下他一个人情，将来，找个适当的机会再提起这件事，效果可能又会不一样。
　　很多事情，的确有时效性，但也有很多事，它需要慢慢发酵，等到有朝一日彻底爆发出来。
　　夏为民打的是这个算盘。
　　而且，他虽说是扛下责任，可待会儿，向省委书记蒙金阳解释缘由的人还得是龚胜雷，毕竟他是市委书记。
　　就算扛下责任，也是龚胜雷首当其冲，他最多沾点边。
　　左开宇盯着龚胜雷与夏为民。
　　两人的好心左开宇能够明白谁是真心的，谁是假意的。
　　姜稚月早就提醒过他，夏为民这个人，很阴险。
　　左开宇已经无数次领略过夏为民的阴险，上一次他悄无声息的将绩效考核方案推广到全市的区县就是例子。
　　因此今天，夏为民所谓的替他扛下责任，左开宇并不会接受。
　　若是只有龚胜雷这么说，左开宇会答应下来，然后车队继续前进，当成什么事都没有发生。
　　但是，夏为民横插一脚，左开宇并不放心。
　　夏为民既然要替他扛下所有责任，他就偏不让夏为民帮他扛下所有责任。
　　左开宇直接回答说：“龚书记，夏书记，谢谢你们的好意。”
　　“但是这件事毕竟还是我的过错，我还是当面向省委蒙书记认错吧。”
　　说完，左开宇直接从两人身边绕过去，走向车队中间位置，去见省委书记蒙金阳。
　　左开宇的直接龚胜雷没有意外，但是夏为民却沉下了脸。
　　显然，他没想到左开宇会这么不给面子。
　　不仅是不给他，更不给龚胜雷。
　　因为在他看来，左开宇给龚胜雷面子，自然也会给他面子，却没想到，左开宇两个人面子都没给。
　　夏为民也就暗讽一声：“还得是开宇啊，和蒙书记关系好，知道蒙书记会袒护他第968章坐上了省委一号车
　　夏为民的话龚胜雷只是淡然一笑，没有在意。
　　他笑着回应夏为民：“为民同志，开宇同志有承担错误的勇气，他精神可嘉。”
　　“我们组织中，就是有些人没有承担错误的勇气，以至于一错再错，最终没有回头路。”
　　说完，龚胜雷径直往前去，因为最前面的车子已经开始动起来。
　　夏为民听到这话，只是冷笑了一声。
　　左开宇走到蒙金阳的车子前，他轻敲了一下车窗，蒙金阳看着左开宇，他摇下车窗来，说：“开宇，怎么是你，前面是怎么了？”
　　左开宇笑着说：“蒙书记，车队已经动起来了。”
　　蒙金阳点点头：“那你找我有事？”
　　左开宇点头：“蒙书记，是有事向你汇报，上周我到长乐市见你，你去了京城，所以我想借着今天这个机会向你汇报一下。”
　　蒙金阳问：“应该不是你们县里的事情吧。”
　　左开宇点头，说：“不是。”
　　蒙金阳便说：“那好，你上我的车，从这里到你们县委大院的时间都给你，你抓紧。”
　　左开宇赶忙绕到另一侧，开门上车。
　　这时候，车子也开始启动，跟着前车，向正谷县的县委大院驶去。
　　车上，左开宇开口道：“蒙书记，刚刚拦路是小事儿，我事后再向你解释。”
　　“我直接向你汇报吧。”
　　左开宇见了蒙金阳，自然不可能解释什么拦路这件小事儿，那不是浪费见省委书记的时间吗？
　　他得汇报上周审问周虎得到的消息。
　　蒙金阳点点头：“拦路既然是小事儿，不需要汇报，你说重点就行。”
　　车子副驾驶位上，蒙金阳的专职秘书苗宪已经拿出纸笔，开始做记录。
　　左开宇便说：“蒙书记，上上周我们公安局救了一个被追杀的人。”
　　“这个人叫周虎……”
　　左开宇将周虎的供述告诉蒙金阳。
　　蒙金阳听完后，脸色一变：“什么，贡州市的灭门惨案另有隐情？”
　　“也就是说，那位因情杀人的罪犯是受人指示，杀了人后，冒名顶替的。”
　　左开宇点了点头，说：“对，蒙书记。”
　　“周虎供述，那位贡州市被杀的妇人的情人是汉州市的一位名叫二老总的人。”
　　“这位二老总的手下得到指示，雇凶去杀掉那位妇人，也就是他的情人。”
　　“原因就是他的情人要回归家庭，而这位二老总不答应。”
　　蒙金阳的手指敲打着自己的大腿，他在思考。
　　片刻后，他冷声道：“小苗，晚上回长乐市后，我要见岳学东和黄星汉。”
　　“你让他们立刻赶到省委！”
　　蒙金阳显然有些生气。
　　汉州市竟然发生了这样的事情。
　　指使他人杀人，再到雇凶杀人，还是灭人满门，最终还让人冒名顶罪，这一系列手法，显然是有组织有预谋的，这不是涉黑性质的犯罪是什么？
　　苗宪点头，说：“好的，蒙书记。”
　　蒙金阳随后看着左开宇，问：“开宇，这件事你告诉岳学东了吗？”
　　左开宇摇了摇头，如实答道：“蒙书记，我虽然与岳书记私交不错，可这件事事关重大，我因此还未向他通气。”
　　蒙金阳点了点头，他思索了片刻：“这样吧，等我离开你们正谷县的时候，你给他打个电话，简单说一下。”
　　蒙金阳思来想去，觉得还是要让左开宇给岳学东通个气。
　　免得回到长乐市后，见到岳学东与黄星汉后，两人是一问三不知，这样的见面没有任何意义。
　　左开宇点头，说：“好的，蒙书记。”
　　随后，蒙金阳又问：“开宇，就这件事，你有何推论啊。”
　　左开宇看着蒙金阳，摇头回答说：“蒙书记，我能有什么推论。”
　　蒙金阳冷声道：“你在我面前躲躲藏藏干什么，说吧，不管你的推论是正确还是错误，总归是一种思路。”
　　“我到时候会综合汉州市委市政府的汇报来进行判断。”
　　左开宇点头，说：“那我就讲一讲了，蒙书记。”
　　蒙金阳点头。
　　左开宇深吸一口气，说：“蒙书记，我目前怀疑一个人，这个人可能是涉黑团伙头目。”
　　蒙金阳问：“谁？”
　　左开宇说：“沧海集团的董事长王成尊！”
　　蒙金阳愕然一顿。
　　“谁，王成尊……这个人的名字我听过，小苗，我记得之前让小阮整理过一份我们省的大型民营企业，以及这些民营企业老板的身份信息，是吧。”
　　苗宪点头，他立刻回答说：“蒙书记，我看过阮处长整理的这份资料。”
　　“关于沧海集团的信息，我也记得一些，可能会不全面。”
　　蒙金阳说：“不全面不要紧，能说多少说多少。”
　　苗宪稍稍整理了一下自己的记忆，而后开口：“沧海集团原名天成实业集团，注册地在北睦市，是从北睦市起家的，最后搬迁到长乐市。”
　　“当然，北睦市的天成实业也在继续运转，只不过改名了，现在叫天成投资。”
　　“其创始人名叫王成尊，关于王成尊的具体资料，我需要回到省委后去调取。”
　　“长乐市的沧海集团主营业务包括地产，矿业，旅游，酒品。”
　　说到这里，苗宪实在是再记不起其他信息，他也不能乱说，所以就停了下来，表示自己说完了。
　　蒙金阳听完后，看着左开宇。
　　显然，他是让左开宇从苗宪给出的这些资料中寻找信息。
　　左开宇马上问：“苗处长，你说这个沧海集团的前身是在北睦市成立的，如今北睦市依旧有沧海集团的控股公司，是吧？”
　　苗宪回答道：“对。”
　　左开宇便说：“王成尊是汉州市人，听说他的第一桶金是在汉州市赚取的，没想到成立的第一家公司竟然是在北睦市。”
　　蒙金阳便摇头对左开宇说：“仅凭这一点，是无法认定你的结论，说王成尊是涉黑组织的头目。”
　　左开宇微微点头：“的确，蒙书记，因此我想调查他。”
　　“可你也知道，蒙书记，我就是正谷县的一个县委副书记，没有调查他的权限啊第969章就让这道火光在我手中点燃
　　蒙金阳盯着左开宇：“开宇啊，你是有什么想法吗？”
　　左开宇便说：“蒙书记，是这样的，我已经认识了王成尊，他今天来到了正谷县，已经向正谷县捐赠了二十所学校。”
　　“他正等在县委大院呢，目的嘛，是想认识你。”
　　蒙金阳沉下了脸：“捐赠学校，想认识我，是想借此搭关系？”
　　左开宇点了点头。
　　随后，左开宇又说：“蒙书记，你也知道，我没有调查他的权限，所以我只能接近他，慢慢了解他，找到他的违法犯罪证据。”
　　蒙金阳听完后，冷声道：“你胡闹！”
　　“如果他真的是涉黑团伙的头目，知道你是抱着这个目的接近他，他对你下手你该怎么办？”
　　“你给我立刻停止这样的危险举动。”
　　蒙金阳没想到左开宇如此胆大，竟然这么明目张胆的接近王成尊。
　　左开宇忙说：“蒙书记，你放心，我能够把握分寸。”
　　“至少在这之前，他不敢对我怎么样，因为他知道，我和你关系很好。”
　　“也正是因为这层关系，他才选择今天到正谷县来捐赠二十所学校，就是想让我引荐他到你面前来。”
　　蒙金阳似乎听明白了。
　　他瞪着左开宇：“开宇啊，你想钓鱼？”
　　左开宇微微点头。
　　蒙金阳思索片刻后，说：“不行，太危险了，这件事，你别管。”
　　“你也没有权限去管这件事！”
　　蒙金阳再次拒绝了左开宇。
　　左开宇又赶忙说：“蒙书记，我和他认识，与权限无关，是朋友之间的交往，虽然我这个交往是带有目的的，可他也一样，他也带有目的。”
　　“现在，这件事已经开始了，我若是突然与他断了联系，他岂能不怀疑我的目的？”
　　“他若是因此而有了防范，将更难查到他的犯罪证据了啊。”
　　蒙金阳又沉默了。
　　他最终，很是无奈的看着左开宇：“你啊你，总是喜欢冒险。”
　　“上次你在机场交换人质的时候，我就训斥过你吧？”
　　“你怎么就没有长进呢？”
　　“你一个县里的县委副书记不去干你自己本职工作，非要掺和到这样一件事中来，你图什么？”
　　左开宇盯着蒙金阳，回答说：“不图什么。”
　　“就是想还社会一片朗朗乾坤。”
　　蒙金阳闭着眼，没有答话。
　　车子停下了。
　　到正谷县委大院了。
　　蒙金阳睁开眼，淡淡的说了一句：“下车吧。”
　　左开宇盯着蒙金阳，蒙金阳已经打开车门，他见左开宇还坐在车里不动，他冷声道：“你个混小子……”
　　“你的命也是命啊！”
　　左开宇笑了笑：“蒙书记，我看见了那片黑暗，可有很多人没有看见那片黑暗而陷入了那片黑暗中，我就有义务点燃火光，照亮那片黑暗，将陷入黑暗中的人拯救出来。”
　　“哪怕我点亮的火光是烛光，那也能给陷入黑暗中的人一个希望。”
　　“我若是什么都不做，陷入黑暗中的人将彻底迷失自我。”
　　“因为我不敢保证下一个发现那片黑暗的人是否有勇气去点燃照明黑暗的火光。”
　　“我相信，曾经也有人发现了那片黑暗，但他胆怯了，没有点亮，如今传到我这里，我若是继续传下去，何时是个尽头？”
　　“蒙书记，就让这道火光在我手中点燃吧。”
　　蒙金阳站在车门，紧紧盯着左开宇，他从左开宇的神情中看到了坚毅，看到了勇敢，看到了无畏与无私……
　　他闪了一抹泪光。
　　随后，他骂了一声：“左开宇，你就尽做这些蠢事吧，如果再有下一次，以后别再来见我，下车！”
　　蒙金阳强忍着泪花没有流下来。
　　他的双手放在车门上，已然在微微颤抖。
　　此刻，只有他自己明白，左开宇接下来将面临着什么危险。
　　正如左开宇所言，他上周被紧急召见，到京城开了会，没有时间向他汇报这件事。
　　若是当时没有进京，左开宇的汇报他会笑着点头，让左开宇自己去折腾。
　　可他进了京，见了常务副总秦中昂与公安部的部长后，如今再听左开宇的汇报，他在煎熬，也在欣慰，更是有话难言，只能点头，答应了左开宇。
　　左开宇听到这话，他心中很高兴，连连点头：“谢谢蒙书记。”
　　蒙金阳却转身就走。
　　这一幕，恰好被龚胜雷与夏为民看到。
　　他们自然听到了蒙金阳对左开宇的训斥。
　　夏为民颇为惊讶，暗想着，蒙金阳竟然为了刚刚拦路的事情生了这么大的气，怒斥左开宇在干蠢事吗？
　　龚胜雷也是没想到，蒙金阳会如此愤怒，直接说出那番绝情的话来。
　　他想着，左开宇和蒙金阳的关系不一般呢，怎么就惹得蒙金阳生这么大的气啊，难不成拦路这件事触及到了蒙金阳的底线？
　　几人实在是想不明白。
　　可蒙金阳愤怒他们是看在眼中的。
　　龚胜雷还算了解蒙金阳，他看得出来，蒙金阳是真的生气了，刚刚那番话斥责，也是发自肺腑的。
　　龚胜雷不由低声自语道：“开宇啊开宇，非要逞强，我帮你担着就行啊，这下惹得蒙书记动了怒，这视察还怎么进行啊。”
　　一旁的夏为民听到龚胜雷的自语后，便说：“龚书记，不管怎么样，开宇同志是在承担自己犯下的错误。”
　　“正如你所言，早日承担自己犯下的错误，也能早日迷途知返嘛。”
　　龚胜雷被夏为民反呛一句，这是他刚刚回应夏为民的，现在夏为民用来反呛他，他是气得脸色一白。
　　蒙金阳没有再理会左开宇，这时候，也没有人敢理会左开宇，因为刚刚蒙金阳的愤怒都看见了。
　　刚刚被省委书记斥责的人，谁敢主动靠近他？
　　左开宇从车上下来，一个人走在最后面。
　　他看着一群人簇拥着省委书记蒙金阳进入县委大院，他才终于露出了一抹轻笑。
　　此刻，等在县委招待所的王成尊迫不及待的跑到了县委大院来，他见左开宇一个人孤零零的站在县委大院门口，忙问：“小左，小左，我听雷琼汇报，刚刚你被省委蒙书记斥责了第970章决不食言
　　在车队到达县委大院时，雷琼就在警戒线外盯着。
　　她恰好看到省委书记蒙金阳怒斥车内的人，她想着会是谁呢，就看到左开宇从车上下来。
　　随后，就看到左开宇被孤立，其他人都随着省委书记蒙金阳进入了县委大院。
　　她才赶忙去县委招待所，向王成尊汇报这件事。
　　王成尊听完后，自然是立刻赶过来，就看到左开宇孤零零的站在县委大院门口，仿佛是被罚站了。
　　王成尊的询问让左开宇露出一抹苦涩的笑容来。
　　左开宇沉声道：“刚刚有人拦路，拦路的原因与我有关，蒙书记就生了气。”
　　王成尊听罢，问：“怎么会发生这样的事情？”
　　左开宇摇头：“我怎么知道。”
　　王成尊现在担心的自然是他捐赠二十所学校的事情能不能让蒙金阳知道。
　　如今左开宇被孤零零的丢在县委大院门口，自然不能把希望全部寄托在左开宇身上。
　　他就赶忙盯着雷琼，说：“你进去，找县委的那位书记，对，褚书记，让他在蒙书记面前提一嘴这个事儿。”
　　雷琼听完，点头说：“好。”
　　随后，雷琼赶忙进入县委大院，可不多时，雷琼就又折返回来。
　　王成尊问：“咋回事？”
　　雷琼苦笑一声，说：“王董，戒备森严，有警察值守呢，说闲杂人等不得入内。”
　　王成尊就只能继续盯着左开宇。
　　他对左开宇说：“小左啊，你进去啊，你得进去露个面。”
　　“虽然犯了错误，但你得有越挫越勇的精神劲，你在大门口站着，算什么？”
　　王成尊开始鼓励左开宇，给他加油打气。
　　左开宇看着王成尊，说：“王董，我现在进去，也见不到蒙书记了。”
　　“蒙书记今天下来视察，他先开会，听取县委褚书记与政府杜县长的工作汇报，然后要去我们县的工业园区，到工业园区视察后，就直接离开。”
　　“现在，我没有机会与他单独说话。”
　　王成尊就盯着左开宇，问：“小左啊，那我这二十所学校就白捐了？”
　　左开宇摇头，回答说：“王董，怎么能是白捐呢，一所学校起码可以供几百名学生上学吧，二十所，就是几千名学生呢。”
　　“不算白捐。”
　　左开宇很认真的回答王成尊。
　　王成尊听到这话，气得脸色铁青。
　　这对他而言，就是白捐了。
　　他瞪着左开宇，说：“简直是胡扯，你知道我白捐的意思。”
　　左开宇深吸一口气：“王董，你放心，这件事，我怎么也会让蒙书记知道的。”
　　王成尊问：“你打算怎么办？”
　　左开宇说：“待会儿他们要出来，我联系蒙书记的秘书苗处长，我和苗处长关系不错，我把这事儿单独告诉他，他再转述给蒙书记，是一样的。”
　　王成尊听完后，直接说：“我不听你这些计划，我现在只想看到你做。”
　　“小左，我是非常信任你，才赶来正谷县捐赠二十所学校，助力你们县振兴乡村教育的。”
　　“我只希望，你做到向我承诺的事情就行。”
　　“其他的，我没有任何要求。”
　　左开宇点头，说：“好，王董，感谢你的信任。”
　　“我这人，向来都是最信守承诺的。”
　　随后，三人就在县委大院门口等着。
　　大约二十分钟后，就看到开路的警察走出来，让围观群众退到警戒线外。
　　不多时，蒙金阳在众人的簇拥下走出来。
　　左开宇指着跟在蒙金阳身后不远处的苗宪，说：“那位就是苗处长，我给他打电话。”
　　左开宇拨通了苗宪的电话。
　　苗宪抬起头，把目光投向左开宇这边。
　　“苗处长，我想麻烦你一件事。”
　　苗宪挂断电话，迅速走到左开宇身旁，低声道：“开宇同志，你是怎么搞的……”
　　苗宪有话要说。
　　但是左开宇打断了他：“苗处长，我给你介绍一下，这位是王成尊董事长，长乐市沧海集团的董事长。”
　　听到左开宇的介绍，苗宪顿时反应过来。
　　刚刚在车上左开宇与蒙金阳的交谈，他是知情者呢。
　　如今左开宇突然介绍起王成尊来，苗宪自然明白是什么意思。
　　他微微皱眉，问：“哦，什么意思。”
　　左开宇忙说：“今天上午，王董从长乐市赶来，为了助力我们正谷县的振兴乡村教育计划，特意向我们县捐赠了二十所学校。”
　　苗宪挑起眉来，看着王成尊。
　　王成尊已然伸出手，笑着说：“苗处长，你好。”
　　苗宪也就与王成尊握了握手，说：“你好。”
　　左开宇继续说：“苗处长，麻烦你找个合适的机会，把这件事向蒙书记提一嘴。”
　　苗宪听完，看着左开宇：“提这件事干什么？”
　　左开宇忙说：“苗处长，拜托了，拜托了，就请你帮我一下这个忙吧。”
　　“我来日必然感谢你。”
　　苗宪低叹一声：“开宇同志，你啊你，非要惹得蒙书记不高兴。”
　　“这件事，你本可以亲自向蒙书记提起的，现在却变成这样，我该怎么说你呢。”
　　“好了，我知道了，不能多聊，车队马上去你们县的工业园区。”
　　说完，苗宪转身就走。
　　看着苗宪离去，左开宇就对王成尊说：“王董，你放心，苗处长答应的事情，他一定会办到的。”
　　王成尊低笑一声，说：“或许吧。”
　　看着车队远远离去，左开宇长舒一口气，说：“接下来再出现其他问题，就与我无关了。”
　　王成尊则是询问：“小左啊，你还欠我一个承诺，就是让我与蒙书记见面，我做东请客，或者我登门拜访都行。”
　　“这件事，你什么时候办啊。”
　　左开宇看着王成尊，说：“王董，我都被骂了个狗血淋头了，你容我缓缓啊。”
　　“夫妻打架是床头打，床尾和，都有一个从床头到床尾的过程呢。”
　　“我这才刚刚挨了骂，怎么也得让蒙书记消消气吧。”
　　王成尊还想说点什么，可突然，他的手机响了起来。
　　他拿出来一看，是一个陌生号码，但他还是接听了，说：“喂，找谁……”
　　电话传来回应：“王先生，你好，我是省委蒙金阳第971章尊与贵
　　蒙金阳打来的电话很简单。
　　就是代表省委省政府感谢了一下王成尊捐赠的二十所学校。
　　就这么简单，随后就挂断了。
　　王成尊不由大喜，他哈哈一笑：“那位苗处长果真会办事，他说了这件事。”
　　左开宇深吸一口气：“王董，我没有食言吧。”
　　王成尊拍了拍左开宇的肩，笑着说：“小左啊，我也是担心啊，二十所学校啊，这不是小数目。”
　　“既然蒙书记知道了，那……刚刚的话当我没说。”
　　左开宇白了一眼王成尊。
　　王成尊笑着说：“小左，那么邀约蒙书记的事情也不急，等你和蒙书记的关系缓和一下，你再帮我约蒙书记，如何？”
　　左开宇点头：“放心。”
　　王成尊笑着说：“那好，我就告辞了，有时间就到长乐市来，咱们把酒言欢。”
　　左开宇一笑：“行，王董慢去，今天确实招待不周，都是我的问题。”
　　王成尊安慰起来：“谁都有犯错的时候，不打紧。”
　　“好了，再见。”
　　王成尊带着雷琼离去。
　　目送王成尊的车队离去后，左开宇才拿出手机，拨通了岳学东的电话。
　　蒙金阳说了，要给岳学东通个气，因此左开宇赶紧打了这个电话。
　　岳学东此刻与市政府市长黄星汉刚刚到达长乐市，他接到左开宇的电话后，问：“开宇，有事吗？”
　　左开宇直接说：“岳书记，你应该到长乐市了吧。”
　　岳学东很惊讶：“开宇，你怎么知道？”
　　左开宇又说：“蒙书记要见你们，是吧。”
　　岳学东压低了声音，问：“开宇，蒙书记现在是在你们正谷县视察吧，他却直接把我们叫到省委等他，到底发生了什么事啊？”
　　左开宇也不隐瞒，回答说：“岳书记，一件大事。”
　　“你们市有一位二老总，犯了指使杀人罪，领导涉黑团伙罪，蒙书记召见你们，是问你这方面的情况。”
　　岳学东一顿。
　　他忙问：“什么，二老总，这个二老总是谁？”
　　左开宇回答说：“岳书记，你都不知道这位二老总是谁，我又岂能知道这位二老总。”
　　岳学东有些着急。
　　这突然得到这么一个消息，还没有名字，只有一个代号，他现在又能从什么地方去找消息呢？
　　岳学东便说：“开宇，好，谢谢你通气儿，我马上打电话，让人去找这个所谓的二老总。”
　　左开宇说：“好，岳书记，我也不多打扰你。”
　　“对了，若是找到了这个二老总，麻烦你给我一个信息。”
　　岳学东说：“好。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　下午四点钟，蒙金阳结束了在正谷县的视察，直接返回长乐市，没有再去北睦市。
　　车队在高速路上分为两队，一队自然是省里的队伍，如今返回省里。
　　另一队的北睦市的队伍，返回北睦市。
　　当天晚上，左开宇接到了岳学东发来的消息，只有简单的三个字——王成贵。
　　看到这个名字，左开宇深吸一口气。
　　当这个名字出现时，那么一切都将解释得通了。
　　尊贵孤儿院为何取名尊贵。
　　此人为何又叫二老总。
　　因为大老总是王成尊！
　　整个晚上，左开宇都是失眠状态，他脑子在思考着，接下来如何与王成尊周旋。
　　因为岳学东还打来了一个电话，告诉他说，省委蒙书记的意思是暂且不打草惊蛇，当什么也没有发生，先暗中收集证据。
　　同时，被关押在正谷县的周虎要秘密转交给汉州市公安局。
　　左开宇答应了下来。
　　这件事虽然有了眉目，可左开宇被省委书记蒙金阳批评的事情影响实在是太大，接下来几天，都少有人到左开宇办公室。
　　只有董凯，每天到左开宇办公室为左开宇服务。
　　给左开宇泡泡茶，接送文件，传达各种指示。
　　周六，依旧如旧，左开宇乘车前往北睦市。
　　他前脚离开，政府县长杜品德也跟着离开，也是前往北睦市，去见夏为民。
　　夏为民已经把王成尊的资料调查清楚了。
　　拿着这些资料，他召集了几个人，分别是神鹿区的区委书记郭雨润，区长马子杰以及杜品德。
　　杜品德到夏为民家里的时候，郭雨润与马子杰已经在夏为民家中。
　　三人见面，哈哈一笑，互相问候一声，算是打了招呼。
　　夏为民从卧室走出来，他看着三人，说：“都到齐了。”
　　三人点头。
　　夏为民说：“坐吧。”
　　随后，三人坐下来。
　　夏为民将桌上的资料指了指，说：“三位，都看一看吧。”
　　三人点头，将桌上的资料拿了起来，仔细阅读着。
　　阅读后，郭雨润率先盯着夏为民，很是惊讶，说：“夏书记，我们区的这个天成投资集团竟然涉嫌这么多犯罪？”
　　夏为民点头：“对。”
　　“不过，目前没有证据。”
　　“所以，你们的任务是找出他们犯罪的证据来。”
　　说完，他看着杜品德，说：“品德同志，你的直觉很准嘛，说这个沧海集团有问题，果不其然，不仅有问题，更是有大问题。”
　　“王成尊这个人，犯过很多罪啊。”
　　“对了，你说左开宇与他关系匪浅，是吧？”
　　杜品德点头，说：“对，两人关系不一般。”
　　夏为民低叹一声：“这个左开宇，和谁交往不好，竟然和这个王成尊扯上了关系。”
　　“这些资料都是我让我信得过的人收集起来的，都是传闻加一些保密信息，目前在没有任何证据的情况下，你们切勿乱传。”
　　“这是一个巨大的涉黑团伙，我们首要任务是，先暗中调查他们的犯罪证据，然后我会向省里打报告。”
　　“只要拿到证据，把这些证据给到省里，都是诸位的政绩。”
　　郭雨润与马子杰点头。
　　杜品德则说：“夏书记，我去收集这个王成尊的犯罪资料。”
　　夏为民惊愕的看着杜品德，说：“品德同志啊，这王成尊可是涉黑团伙的头目啊，你怎么去收集他的犯罪证据？”
　　“还有，你是打算孤身一个人去收集王成尊的犯罪证据第972章资料不可外传
　　杜品德淡然一笑：“夏书记。”
　　“我总得做点什么吧。”
　　“郭书记与马区长都要做点什么，而我是发现这个问题的人，我难不成躲开？”
　　“我是一个干部，更是一个党员，我岂能躲开？”
　　夏为民点了点头。
　　他没想到杜品德竟然能说出这么一番话来，太大义凛然了，他一时间都无法接受。
　　郭雨润与马子杰提醒说：“老杜啊，这资料上说，王成尊为达目的不择手段啊。”
　　“为了拿到矿产资源，连杀了几个人呢。”
　　“你这去收集他的犯罪资料，若是被发现，会有生命危险的。”
　　夏为民看着两人，说：“你们有什么建议吗？”
　　郭雨润说：“夏书记，我的想法是这样，长乐市的沧海集团我们肯定管不了，王成尊我们也肯定调查不了。”
　　“但是还在我们神鹿区的天成投资集团我们管得了啊。”
　　“我们要一步一步，缓缓图之，切勿冒进。”
　　“因为我们的对手非同一般。”
　　“还有，我们现在只是看到了王成尊，谁又知道这个王成尊背后有没有人呢，是吧，夏书记。”
　　夏为民点头。
　　他觉得郭雨润说得在理，就看着杜品德，说：“品德同志，雨润同志说得没错，这个王成尊非同一般，他能与左开宇走在一起，你去调查他，若是左开宇察觉到什么，透露给他，你就有危险啊。”
　　“还是先让神鹿区收集证据，有了足够的证据后，交给省里，让省里去调查这个王成尊吧。”
　　“这不是你的职责，你没必要冒这个风险。”
　　杜品德自然不是想冒险，他是要替柳晨希做点什么。
　　所以，他才义不容辞的包揽下去搜寻王成尊犯罪证据的任务。
　　如今郭雨润提醒一番，杜品德觉得还真是危险，这个王成尊也太心狠手辣了，为了争抢矿产资源，竟然连杀了几人。
　　当然，这些资料是夏为民收集而来，还没有具体的证据。
　　可虽然没有具体证据，但杜品德依旧觉得很危险。
　　既然都让他放弃这个想法，他也索性点头，借梯子下坡，说：“既然如此，那我就换个思路吧。”
　　“郭书记说，我们还不知道这个王成尊背后有没有人，我去调查这个情况，如何？”
　　“夏书记，这件事你总得让我去做吧。”
　　“我总不能什么都不做吧。”
　　夏为民听罢，想了想，说：“既然你如此请缨，那你去吧，但要注意安全。”
　　“切记，左开宇与王成尊的关系非同一般，不可让他知晓半点消息。”
　　杜品德点头：“放心，夏书记，他不会知道的。”
　　夏为民点点头。
　　随后，他又指着桌上的资料，说：“这些资料，你们就别带走了，再看一看，都记在脑子里，免得泄露。”
　　三人点头，又都再次看了一遍资料。
　　看完资料后，三人起身告辞，离开了夏为民的家。
　　郭雨润与马子杰自然返回神鹿区，而杜品德则笑着说去办点事，而后便就上车，让司机直接到长乐市。
　　到了长乐市，杜品德联系了柳晨希。
　　他告诉柳晨希，有进展了！
　　柳晨希与杜品德在咖啡店见面，见面时，杜品德顺便购买了一个笔记本和一支笔。
　　柳晨希问：“杜县长，你这是干什么？”
　　杜品德笑着说：“我收集了一些有关王成尊的犯罪资料，这些都是绝密资料，目前还没有证据，所以我是记在脑海里的。”
　　“我现在写出来给你看。”
　　杜品德得让柳晨希知道，他是真的去调查了王成尊，要让柳晨希放下心，免得柳晨希等不及，去找了前夫哥，他还怎么博取柳晨希的芳心？
　　柳晨希就看着杜品德将王成尊的一些资料默写出来。
　　的确，杜品德还是听了夏为民的话，没有把那些资料乱说出去，而是直接默写下来，给到柳晨希。
　　柳晨希看完这些资料后，很是惊讶。
　　她问：“杜县长，这些……都是真的？”
　　“这个王成尊，犯下了这么多罪行吗，他这是杀了多少人啊？”
　　杜品德低声道：“柳小姐，这些都是收集起来的资料，目前还没有具体的证据，告诉你是让你放心，这个王成尊在不久的将来必然被法律制裁。”
　　柳晨希轻轻一笑，回答说：“杜县长，我明白你的意思，你告诉我这些，不仅是给我心理安慰，也是告诉我，你正在寻找王成尊的犯罪证据，这件事，你能帮上我，是吧？”
　　杜品德点头说：“柳小姐，我说过，这件事交给我就行，你尽管放心。”
　　柳晨希将杜品德写下的资料收起来，说：“杜县长，这张资料我留着，这上面的一些事情，我或许也可以帮上忙，帮你打探一下。”
　　“你帮我的忙，我总不能闲着，我也得帮你。”
　　“你我……联手，这个困难，我相信我肯定可以度过去。”
　　听到这话，杜品德心中很是高兴，因为柳晨希说的是“你我联手”，这代表什么，代表柳晨希把他当成自己人了。
　　不过，他还是提醒柳晨希说：“柳小姐，你还是别去调查这些事，很危险，若是被王成尊知道你在调查他，他会对你不利的。”
　　柳晨希说：“我自然不会亲自去调查，我也有些人脉圈子，我会让他们帮我调查。”
　　“杜县长，只有我们联合，才能度过这个难关。”
　　柳晨希脸上写满坚毅，眼神中也是勇敢与无畏。
　　杜品德看着柳晨希，深吸一口气，说：“好，柳小姐。”
　　他被感染了。
　　他觉得柳晨希说得对，对付王成尊这样的人，必须要所有人联合起来，才能让其伏法，仅凭个人的力量，是很难将其送入监狱的。
　　所以，杜品德答应了柳晨希，但依旧不断的提醒柳晨希，说：“柳小姐，你要千万千万小心，这个王成尊不是善茬。”
　　柳晨希点点头，说：“放心。”
　　说完，柳晨希说：“不好意思，杜县长，今天我很忙，还有一个客户要见，改天我请你吃饭。”
　　说完，柳晨希离开了咖啡第973章我正在逃命
　　在柳晨希的金店，左开宇看着各式黄金首饰。
　　柳晨希走进金店中，轻笑一声：“左书记，看上哪一款了，准备送女朋友吗？”
　　左开宇抬起头，盯着柳晨希，说：“都不错。”
　　他转移了话题，问：“杜县长约你，是要告诉你什么事情吗？”
　　柳晨希点头，她将杜品德默写下来的资料拿出来，给到左开宇。
　　同时告诉左开宇说：“左书记，杜品德说，这些资料都是绝密，是没有证据的真相，他接下来就会去寻找证据，王成尊犯罪的证据。”
　　左开宇看完资料后，说：“这些资料应该是夏为民找来的。”
　　夏为民在北睦市已经工作三年多，这里面许多有关王成尊的犯罪资料都是发生在北睦市的事情。
　　左开宇自语道：“这么多起犯罪案件，北睦市公安局那边都没有立案调查吗？”
　　“还是说，没有人报案，所以这些事情北睦市的公安机关都不知情。”
　　柳晨希听着左开宇的自语分析。
　　她开口说：“左书记，我想这个王成尊能够有今天的成就，除了他心狠手辣，违法犯罪之外，应该还有其他人在帮他。”
　　左开宇点头。
　　他便说：“所以，现在直接去调查他，很危险。”
　　“只有先找到他背后的人，调查王成尊才会更顺畅。”
　　说完后，左开宇一笑：“不过，我想有人已经开始对王成尊展开调查了。”
　　柳晨希看着左开宇，问：“是杜品德吗？”
　　左开宇摇头：“不是，是杜品德背后的人，北睦市委副书记夏为民同志。”
　　“他若是知道我和王成尊有匪浅的关系，且王成尊还有这么多犯罪事实，他必然要以王成尊为切入点。”
　　“坐实王成尊的犯罪事实，我必然被牵连，他是一箭双雕。”
　　柳晨希听到这话，就担心起来：“左书记，那你……怎么办？”
　　左开宇摆手一笑：“不用着急，就让夏书记先去碰一碰这个王成尊。”
　　“这个王成尊能够一步步走到今天，肯定也是有些手段的，让他和夏为民碰一碰。”
　　“我要借此机会，去找藏在他身后的人。”
　　柳晨希点点头。
　　这时候，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇接通了电话：“喂，蒋顾问，我在和煦路的希望金店……”
　　是蒋新言打来的电话。
　　今天周六，左开宇本没打算到长乐市来，但他接到了蒋新言的电话，蒋新言约见他，告诉他说，有重要的事情告诉左开宇。
　　所以，左开宇才从北睦市赶到长乐市。
　　到了柳晨希的希望金店，左开宇索性就把约见地点选择在柳晨希这里，因为目前，他对任何人都不抱有绝对的信任。
　　当然，柳晨希除外，她是值得信任的。
　　大约十分钟后，蒋新言一个人来到希望金店。
　　左开宇看着蒋新言，说：“蒋顾问，你一个人吗，亚总呢？”
　　蒋新言便说：“左先生，今天是我单独约你，亚总没有来。”
　　左开宇微微点头，笑着问：“蒋顾问，你说有重要事情告诉我，我可是从北睦市赶来长乐市的，希望你的事情真的很重要。”
　　蒋新言便说：“能找个隐私一点的地方吗？”
　　柳晨希便说：“到我办公室吧。”
　　蒋新言显然不太信任柳晨希，左开宇便对蒋新言说：“这位柳小姐是我……表姐，值得信任。”
　　左开宇只能如此说，才能让蒋新言信任柳晨希。
　　果真，听到这话后，蒋新言才点点头，进入到了柳晨希的办公室。
　　柳晨希便说：“放心，我办公室很隐秘，你们聊，我在外面等你们。”
　　柳晨希没有留下来。
　　在柳晨希离去后，蒋新言才说：“左先生，我了解过你这些日子的行程，你上周去了沧海集团，是吗？”
　　左开宇点头：“对，去讨债。”
　　“王董欠我十所学校呢，我得让他捐出来。”
　　蒋新言微微点头，继续说：“前两天，省委蒙书记到你们正谷县视察，沧海集团就捐赠了二十所学校，是吧。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“没想到蒋顾问对我，对正谷县的事态了解得这么清楚。”
　　“蒋顾问，你是有什么目的吗？”
　　蒋新言轻轻一笑：“倒是没有，只是想感谢左先生那晚帮我化解困境。”
　　左开宇摆手：“小事儿。”
　　蒋新言是欲言又止，最终，她才说：“左先生，我们明月俱乐部王董也是有股份的，因此他也算是我的老板之一。”
　　“但是，我觉得他这个人……太霸道，我和他只见过两次面，他竟然想让我……陪睡……”
　　蒋新言有些委屈的诉说着。
　　左开宇瞧着蒋新言，说：“蒋顾问，王董这个人……的确是霸道了一些，不过还好，没有发生不好的事情。”
　　“以后，你远离他就行，对了，让你们亚总也远离他。”
　　左开宇淡淡开口。
　　蒋新言就看着左开宇，她微微点头。
　　随后，她拿出了手机，说：“左先生，我能打个电话吗？”
　　左开宇问：“给谁。”
　　蒋新言说：“亚总。”
　　左开宇点头：“当然可以。”
　　随后，蒋新言拨通了亚明月的电话：“喂，亚总，左先生就在我对面。”
　　随后，她把电话给到左开宇。
　　左开宇倒是觉得今天这个见面很是奇怪，亚明月竟然派蒋新言过来，然后又用手机与自己通话。
　　两人就不能一起过来吗？
　　还是说，亚明月今天很忙，走不开，只能这样与自己对话？
　　左开宇便说：“亚总，你好，很忙吗？”
　　亚明月回答道：“左先生，你好，我不忙，我正在机场……”
　　左开宇听到这话，颇为诧异：“哦，机场，要出差吗？”
　　亚明月苦笑一声，说：“左先生，不是出差，而是逃命。”
　　左开宇愕然一愣：“逃命，亚总，逃什么命呢，谁要杀你啊。”
　　亚明月回答说：“不知道，有可能杀我的人现在就在我身边藏着，也有可能正在四处寻找我，也有可能正在等待暗杀我的命令……总之，乐西省不安全第974章人证与物证
　　左开宇被亚明月这番话给绕晕了。
　　他说：“亚总，你这番话是暗有所指啊？”
　　“你如果感觉自己的生命安全受到了威胁，我可以帮你报警。”
　　“你是咱们乐西省的企业家，我相信长乐市公安局会重视这件事，他们会帮你。”
　　亚明月回答说：“不敢。”
　　左开宇就问：“可你敢给我打电话。”
　　亚明月便说：“我在赌。”
　　左开宇问：“赌什么。”
　　亚明月说：“赌你左开宇是一个有原则的好官。”
　　左开宇不由沉默了。
　　他随后问：“那你觉得你赌对了吗？”
　　亚明月摇头：“不知道。”
　　左开宇已然明白，这个亚明月肯定是有话要对自己说。
　　上次在乐府宴送走王成尊后，他单独留下来，就是欲言又止的模样，最终什么也没有说。
　　如今，他派来蒋新言，却用电话与自己联系，且还在机场，随时做好了逃命的准备，说明什么，他是在赌自己能不能帮他。
　　若是不能帮他，他就会马上逃离乐西省。
　　左开宇猜到了，亚明月要说的事情肯定牵涉到王成尊。
　　左开宇便说：“亚总，你不用逃。”
　　“关于王成尊，我正在调查他的犯罪证据，但我不能明面调查他，因为我还不知道他背后的人是谁。”
　　“这个人，可能就是某位干部，且这位干部，能量极大！”
　　“因此，我目前只能与王成尊交好。”
　　左开宇率先表露自己的态度。
　　只有这样，才能让亚明月信任他。
　　果不其然，亚明月很激动，语气都变得颤抖起来，说：“左先生，你……你这些话是真的？”
　　左开宇将刚刚柳晨希给他的资料背出来，告诉亚明月：“这些资料都是我暗中调查得来的。”
　　“但目前还没有实质的证据。”
　　亚明月听到左开宇细说出王成尊一起起犯罪案件后，他忙说：“左书记，我有证据，我有证据！”
　　“不仅有物证，我还有人证。”
　　左开宇很震惊：“是吗？”
　　亚明月说：“物证我藏着呢，人证就在你身边。”
　　左开宇不由看着蒋新言。
　　蒋新言是人证？
　　蒋新言对着左开宇点头，她低声道：“王成尊这个混蛋……他杀了我爸爸。”
　　“那天，他和他弟弟上我家来……我是藏在衣柜里，他和他弟弟的模样，我永远记得。”
　　左开宇问蒋新言：“为什么？”
　　蒋新言冷声道：“很多年前，我家承包了一个矿山，王家兄弟想要低价买断，我爸爸拒绝了，所以，他们上门杀人。”
　　“这些都是我从我爸爸朋友口中得知的，他们都是人证，可他们知道王家兄弟的厉害，所以都沉默着，不敢说出真相。”
　　左开宇点了点头。
　　他没想到，王成尊竟然是蒋新言的杀父仇人。
　　而那天晚上，他随手帮了蒋新言，看来是帮对了。
　　若是不帮蒋新言，那晚的蒋新言若是做出出格的举动，后果不堪设想。
　　蒋新言一个弱女子，能单独杀掉王成尊？
　　显然不可能。
　　王成尊必然灭口蒋新言，那时候，蒋新言这个人证也将没有，连同亚明月也会被灭口。
　　左开宇深吸一口气，他庆幸那天晚上没有让王成尊去染指蒋新言，才保下了蒋新言这个人证。
　　亚明月在电话里继续说：“左书记，还有很多东西，我都想告诉你，可我也担心给你增加负担。”
　　左开宇明白这句话的意思，他便说：“亚总，目前你不需要告诉我太多了。”
　　“想要王成尊彻底伏法，有你提供的证据，以及蒋顾问这个人证，我想是足够的。”
　　“但是，主要是王成尊背后的人到底是谁，我们还不清楚。”
　　“所以，现在我们不能急，既然要动王成尊，那就要将其一网打尽！”
　　亚明月说：“左书记，我们听你的。”
　　左开宇也点头：“好。”
　　他随后就说：“对了，亚总，你手上既然有物证，我倒是想用你手中的物证办点事。”
　　亚明月便问：“左书记，你说。”
　　左开宇就问：“你知道天成投资集团吗？”
　　亚明月说：“知道，沧海集团的前身就是天成集团，转移到长乐市后，王成尊在北睦市又成立了天成投资集团。”
　　“北睦市的矿业，旅游业大多都有天成投资集团的投资股份。”
　　左开宇就问：“有天成投资集团的犯罪证据吗？”
　　亚明月深吸一口气：“我要找一找。”
　　“天成投资集团也才成立几年，我这边的证据都是王成尊多年前的犯罪证据。”
　　“虽然最近两年也收集了一些犯罪证据，但并未详细整理，我需要先整理一下。”
　　左开宇点头，说：“好，亚总，你先整理一下，我需要天成投资集团的犯罪证据。”
　　亚明月说：“好的，我马上整理，会尽快给你答复。”
　　挂断电话后，左开宇对蒋新言说：“蒋顾问，你放心，王成尊伏法只是时间问题，你不需要着急，只需要慢慢等待，到时候出庭作证就行。”
　　蒋新言点头。
　　随后，左开宇又说：“切记，这件事不能告诉任何人，除了我之外，任何人问你，你都不能提起这件事，否则你会有危险。”
　　蒋新言说：“好的，左书记，我们现在也只相信你。”
　　其实，今天蒋新言找左开宇也是迫不得已而为之。
　　因为亚明月听说王成尊去正谷县捐赠学校的事情后，他就知道王成尊在打什么算盘，那就是结交省委书记蒙金阳。
　　他很担心王成尊真的与省委书记蒙金阳攀上关系，到时候会让对付王成尊变得更难。
　　所以，他便让蒋新言直接找左开宇，打算揭露王成尊的罪行。
　　可又担心左开宇出现变故，因此做了两手准备，若是左开宇出现变化，亚明月便不会提起这件事，他甚至会先逃走，以防万一。
　　但最终，两人赌对了，左开宇竟然已经开始查王成尊了。
　　所以，蒋新言便将实情告诉了左开宇。
　　虽然有人证物证，但目前最大的问题是，王成尊背后肯定有人，而这个人是谁，非常重第975章刘清雪苏醒
　　在送蒋新言离开时，左开宇让蒋新言与柳晨希互留了联系方式。
　　毕竟左开宇不会常在长乐市，若是亚明月找到了北睦市天成投资集团的犯罪证据，他是打算让亚明月把这些证据交给柳晨希的。
　　当然，证据最终得交到杜品德手中。
　　送走蒋新言后，柳晨希邀请左开宇吃饭。
　　她已经备好食材，打算回家去做，让左开宇尝尝她的手艺。
　　然而，左开宇的手机响了起来，是刘青霜打来的电话。
　　刘青霜语气很激动：“左书记，我姐姐醒了！”
　　得知这个消息后，左开宇很是高兴。
　　他只得告辞，要马上赶回北睦市。
　　本来柳晨希也打算跟着前往北睦市，但是左开宇让她留在长乐市，因为亚明月那边还没有给他答复。
　　郭毅驾车，带着左开宇返回北睦市。
　　三个小时后，车子到达北睦市人民医院。
　　此刻，医院的医生正在给刘清雪做全身检查，结果是各项指标正常，但还需要在医院静养一段时间。
　　还有一个问题，那就是刘清雪的记忆有点受损。
　　她记得被抢劫的情况，记得被连捅了数刀，但详细过程她一时间回忆不起来。
　　她甚至不知道被抢走的三万块钱是用来干什么的，也不知道那三万块钱是给了歹徒后她被捅伤还是因为没给那三万块钱才被歹徒捅伤的。
　　总之，医生的意思是刘清雪目前还不能受刺激，需要静养，让左开宇别问太过敏感的问题。
　　左开宇答应下来，他进入病房中，看望刘清雪。
　　刘清雪坐在病床上，她正吃着香蕉，看到左开宇走进来，她盯着左开宇看了许久，似乎想了起来：“左县长。”
　　她还记得左开宇是县长。
　　随后，她又摇头，说：“不，不是县长，我记得你成纪委书记了，应该是左书记。”
　　左开宇微微一笑：“刘姑娘，你终于醒了。”
　　刘清雪放下了香蕉，她咧嘴一笑：“做了个梦，是噩梦，也是美梦，对了，我也梦见了你，左书记。”
　　“我妹妹说，是你救了我，请了京城的医生，是吗？”
　　左开宇笑着说：“是我女朋友请来的。”
　　刘清雪微微点头，笑了笑：“左书记，你女朋友呢，没有来吗，我想谢谢她。”
　　左开宇说：“她在京城，以后有机会，我介绍你们认识。”
　　刘清雪点点头，说：“好呢。”
　　刘青霜坐在一旁，低声道：“姐，别人左书记早就不是纪委书记了，他现在是正谷县的县委副书记。”
　　刘清雪一顿：“啊，不在赤马县了吗？”
　　刘青霜便说：“左书记为了抓抢劫你的凶手，就到了正谷县任职，凶手是找到了，但死了。”
　　听到这话，刘清雪微微挑眉，说：“啊，他死了？”
　　刘青霜点头，说：“死了。”
　　“而且，死得很惨，喝醉了酒掉入水中淹死的，我想，是遭了报应吧，所以才死了。”
　　刘清雪沉默了。
　　随后，她冷笑了一声：“死就死了吧。”
　　她抬起头，再次看着左开宇：“谢谢你，左书记。”
　　左开宇终究没有询问那天发生的事情，他遵照医生的嘱托，暂时不问这件事。
　　“刘姑娘，你好好养伤。”左开宇说罢，就要告辞离开。
　　刘清雪却叫住左开宇，说：“左书记……”
　　左开宇转身回头，看着刘清雪。
　　“左书记，我……我担心……”刘清雪是欲言又止，想说什么却又说不出来，显得吞吞吐吐。
　　左开宇盯着刘清雪，他说：“刘姑娘，你想说什么，你尽管告诉我。”
　　“你现在刚醒，医生说不能刺激你，所以我没有问你当天的情况。”
　　“你如今既然心有担心，你就说出来吧。”
　　刘清雪点点头，说：“左书记，其实我认识那个凶手。”
　　听到这话，左开宇很是惊讶，他走到刘清雪的病床前，问：“你认识他？”
　　刘清雪回答说：“他叫李专。”
　　“应该是叫这个名字，这是他自己告诉我的。”
　　“我到南石镇去过几次，那天，他是专门在南石镇等我。”
　　左开宇问：“哦，为什么在南石镇等你？”
　　刘清雪低叹一声，无奈的一笑：“他是受人委托，应该是我的一个大学同学，名叫杨盛骏。”
　　“杨盛骏就是汉州本地人，他家里应该很有钱，一直在追求我。”
　　“我没有答应他，为了避开他的追求，当然也是我内心所向往的生活，我选择到北睦市正谷县的一个山村当支教老师。”
　　“也不知道他是怎么找到我的，他让李专带我回去。”
　　“我自然拒绝了，因为这是我自己的选择，没人能改变我的选择。”
　　“那个叫李专的人就隔三岔五的来找我，他知道我开学后要到南石镇交钱购买猪肉，他就等在路上，继续劝说我，让我离开学校，跟他去汉州市见杨盛骏。”
　　“我再次拒绝了，并让他滚。”
　　“他就发怒了，说别给脸不要脸，然后掏出一把刀来，威胁我跟他走。”
　　“我当时就怕了，然后转身就跑，并大喊救命，可早上没人，路上一个人也没有，我就只能往回跑，他就一直跟着，直到上桥后，他追上我，将我放倒。”
　　“然后……然后就用刀捅伤了我，我也不知道他为什么突然捅我……”
　　“最后，我什么也不知道，就开始做梦，很长很长的梦。”
　　听完刘清雪的讲述，左开宇得到了一个新证据，那就是凶手李专的死亡绝非意外，必然是有人杀他灭口。
　　而杀他的人，可能就是这个杨盛骏。
　　可杨盛骏是刘清雪的大学同学，一个大学刚刚毕业的年轻人，有这么大的胆子？
　　左开宇盯着刘清雪，说：“刘姑娘，你刚刚说你担心，你想说，你担心你那位大学同学继续来找你，是吧？”
　　刘清雪不断点头，肯定了左开宇的猜测。
　　左开宇一笑：“刘姑娘，不用担心，我会让人来保护你，你放心住在医院。”
　　“你的这位大学同学，我会去调查他。”
　　“如果是他指使李专伤害你，我一定将他缉拿归案第976章天成投资集团的犯罪证据
　　郭毅是军人出身，左开宇让他暂时留在医院，保护着刘清雪。
　　他本想寻求北睦市公安局的帮助，但他知道，这件事最终要被夏为民知道，且夏为民会答应派出一部分警力来保护刘清雪吗？
　　因此，左开宇打算回到正谷县后，让县局派遣警力到北睦市人民医院保护刘清雪一段时间。
　　亚明月给左开宇打了电话，他找到了证据。
　　北睦市天成投资集团的犯罪证据。
　　天成投资集团在北睦市下面的阳水县投资了两个矿山，而这两个矿山都涉嫌非法越界开采。
　　被越界采矿的矿山老板到阳水县政府反映了情况，可最终都没有下文。
　　不仅如此，天成投资集团还对阳水县政府公职人员进行过贿赂，贿赂证据不多，但是有一部分阳水县政府公职人员的名下财产清单。
　　这些证据被蒋新言转交给了柳晨希。
　　柳晨希拿到这些证据后，她在周一的下午给杜品德打了电话。
　　杜品德接到电话的时候，他正在召开政府常务会议，他看到是柳晨希打来的电话，暂停了会议，接了柳晨希的电话。
　　“柳小姐，请问有事吗？”杜品德问。
　　“杜县长，我找到了一些证据，天成投资集团的犯罪证据，这些证据我打算交给你，你什么时候到长乐来一趟，取一下这些证据。”柳晨希说。
　　听到柳晨希找到了证据，杜品德很是激动。
　　他想了想，回答说：“晚上吧，今天晚上我赶来长乐市。”
　　柳晨希点点头，说：“那好，杜县长，晚上见。”
　　此时此刻，左开宇在他办公室开会。
　　他找来了戴林。
　　戴林想起上周拦路的事情，他见到左开宇后，便说：“左书记，上周拦路的事情实在是太突然，他们那群人是突然冲出来的。”
　　“我已经找了他们做笔录，他们说是收了钱，但具体是收了谁的钱，他们也说不出来。”
　　“毕竟，他们也没有犯什么错，我就对他们批评教育一番后放了他们。”
　　“左书记，你是冤枉的。”
　　想起左开宇被省委书记训斥，戴林心头也是一阵胆怯。
　　若是其他人，被省委书记这么一番训斥，恐怕这辈子的仕途就此断掉了。
　　但还好是左开宇，左开宇与省委书记关系不一般。
　　左开宇长叹一声：“戴林同志，这件事不提了，我也不想追查这件事，随他去吧。”
　　“接下来有一个任务交给你，你派几名机灵的，仔细的民警到北睦市人民医院，去保护刘清雪几天。”
　　“她的案子还牵扯到其他人，明白吗。”
　　戴林听到这话，很是惊讶，说：“啊，左书记，还牵扯到其他人？”
　　“那，那接下来由我们县局去查，还是继续让汉州市那边的公安机关去查呢。”
　　左开宇盯着戴林，说：“你觉得呢？”
　　戴林低笑一声，回答道：“我……我是想我们县局接手的，可左书记你也知道，这个案子前面都是汉州市那边查的，我们若是去查，又要从汉州市那边调取资料，一来二去会不会太麻烦呢？”
　　左开宇点点头：“是麻烦。”
　　戴林也就笑着说：“反正我听左书记的。”
　　左开宇就说：“先不急，你先让人去保护刘清雪，记住，任何可疑之人都不能近距离接触刘清雪，她刚刚苏醒，身体还很虚弱，不能受二次伤害。”
　　戴林点头：“放心，左书记，保证完成任务。”
　　随后，戴林离开左开宇的办公室。
　　柳晨希给左开宇发了消息，告诉他杜品德晚上要赶到长乐市取证据。
　　当天晚上，杜品德就去了长乐市，取走了柳晨希找到的证据。
　　拿到证据后，杜品德先看了证据，确定证据能够证明天成投资集团的犯罪事实后，他才拿着证据急匆匆返回北睦市，去见夏为民。
　　此刻已经是晚上十点过，夏为民正打算睡觉，在接到杜品德的电话后，夏为民就等在家里。
　　杜品德到了夏为民家中，将证据给到了夏为民。
　　夏为民看完这些证据后，他在思索。
　　杜品德有些着急，他想让夏为民尽快行动。
　　只要天成投资集团被查，长乐市那边的王成尊必然将精力转向北睦市，就能保全柳晨希。
　　同时，这也是一个大政绩，杜品德想借这个政绩稳固他在夏为民心中的地位。
　　夏为民就说：“品德同志啊。”
　　“你这些证据很充分啊，直接行动，是可以将天成投资集团的法人代表以及阳水县这些受贿干部逮捕起来。”
　　“但是，我们得先分析一下，我们这么做了，长乐市那边的王成尊会有什么动作。”
　　杜品德想了想，说：“夏书记，我觉得这是一个试探机会。”
　　“当前，我们只知道王成尊是犯罪集团的头目，这些证据，也是我们耗尽九牛二虎之力才得来的。”
　　“我们要让这些证据发挥最大价值，就是投石问路。”
　　“我们是正义的一方，王成尊是邪恶势力，我们的一举一动，都可以让王成尊感到压力。”
　　“所以，我们要掌握主动。”
　　夏为民皱起眉来，说：“你知道他背后的人是谁吗？”
　　杜品德摇头。
　　夏为民就冷声道：“正所谓知己知彼，方能百战百胜，我们这么去试探，且不说打草惊蛇，万一那王成尊背后有高人，那就不是我们掌握主动，而是陷入被动。”
　　杜品德深吸一口气，他想了想，说：“夏书记，正如你所言，王成尊背后若是有人，我们这一招就落入下乘了。”
　　“但是，夏书记，还有一点，便是你的身份，你不管在省里，还是京城，你都是有政治资源的。”
　　“我们直接动王成尊，王成尊若是在意北睦市这边的天成投资集团，他必然对我们有动作。”
　　“我们若是不接招，他背后的人出手，一旦他背后的人出手，夏书记，凭借你的政治资源，你是可以提前知道一切的。”
　　夏为民听到这话，他不由深深看着杜品德。
　　因为杜品德这番话说得很有道第977章夏为民的动作
　　夏为民在深思一番后，他拿起手机，开始拨打电话。
　　第一个电话，他打给了北睦市副市长兼市公安局局长的许官堂。
　　许官堂接到夏为民的电话后，马上赶往夏为民家里。
　　同时，夏为民还联系了市纪委书记潘杰，让他也马上赶来相见。
　　之后，便是神鹿区的区委书记郭雨润以及区长马子杰。
　　等到人到齐后，夏为民将杜品德得来的证据给到众人，让所有人都看一看。
　　众人看完证据，皆是深吸一口气，没有发言。
　　而郭雨润与马子杰则是盯着杜品德，没想到杜品德这么快就把证据搞来了，都露出一个佩服的眼神。
　　杜品德神情很镇定，不喜不悲，大义凛然的模样。
　　他最先发言，说：“潘书记，许副市长，郭书记，马区长，我就先发个言。”
　　“这些证据来之不易，我们要利用起来。”
　　“王成尊是社会的败类，虽然现在我们没有证据证明他就是涉黑团伙的领导人，组织人，但是，天成投资集团的犯罪证据说明了他不干净，违法乱纪了。”
　　“我们是党的干部，要时刻谨记为人民服务，就应该对这些黑恶势力，涉黑人员出手，将他们绳之以法，还人民一个朗朗乾坤。”
　　市纪委书记潘杰随后发言，说：“品德同志说得不错。”
　　“既然这里有证据，我想，是应该立刻彻查这个天成投资集团。”
　　许官堂看着这些证据，他开口说：“我听指挥。”
　　“夏书记，你只要下达指示，我马上执行你的指示。”
　　郭雨润与马子杰一样，表示支持夏为民的决定。
　　夏为民便说：“现在，你们立刻做好准备。”
　　“我也马上给市委龚书记打电话，将当前的情况向他汇报。”
　　夏为民是将所有人齐聚后，且众人表态后，他才开口，要把这件事汇报市委书记龚胜雷。
　　众人听到这话，自然没有反对，说：“好。”
　　夏为民就给龚胜雷打了电话。
　　龚胜雷得知情况后，很是惊讶，问：“什么，拿到了天成投资集团的犯罪证据？”
　　“我记得这个天成投资集团是我们北睦市的大型民营企业吧，为民同志，你确定拿到了确凿的证据？”
　　龚胜雷对这一切毫不知情，且天成投资集团的确是北睦市的大型民营企业，是北睦市的纳税大户呢。
　　因此，他得确认夏为民所掌握的证据是确凿的，是无误的，否则得罪这么一个大型民营企业对市委市政府的公众形象有损。
　　夏为民回答说：“龚书记，证据确凿。”
　　“天成投资集团投资的两座矿山涉嫌越界采矿，且贿赂阳水县的公职人员。”
　　“现在，我申请市委的批准，对天成投资集团的法人代表采取行动，同时，市纪委立刻入驻阳水县，对阳水县相关干部进行隔离审讯。”
　　龚胜雷听罢，就问：“为民同志，市纪委的潘杰同志以及市公安局的许官堂同志知道这件事了吗？”
　　夏为民看着坐在自己身旁的潘杰与许官堂，回答说：“潘杰同志与许官堂同志已经在我家，我正在给他们布置任务。”
　　电话另一头，龚胜雷干笑几声：“好，好，既然掌握了确凿证据，那就行动吧。”
　　龚胜雷作出指示。
　　夏为民点头：“好的，龚书记。”
　　挂断电话后，夏为民说：“市委龚书记已经批准我们的行动。”
　　“但是，我们的行动还需要等待。”
　　众人看着夏为民。
　　夏为民盯着潘杰，说：“潘杰同志，你先把入驻到阳水县的工作人员聚集起来，让他们在市纪委待命。”
　　“不说任务目的，只让他们先聚集。”
　　潘杰点头，回答说：“没问题。”
　　他就打了电话，传达了指示。
　　随后，夏为民又看着许官堂，说：“许官堂同志，你也一样，立刻召集公安民警，我会马上联系市人民检察院，让他们批准你们的逮捕行动，同时，等我的命令，直接逮捕天成投资集团的法人代表以及涉案高管人员。”
　　许官堂点头，也立刻打了电话。
　　在许官堂打完电话后，夏为民对郭雨润与马子杰说：“我马上要去一趟省城，你们也就别回神鹿区，就留在我家里，一起等我的指示。”
　　夏为民要把他们都留在自己家中，以免几人当中有内鬼，去通风报信。
　　所以，夏为民先让他们提前做好准备，而后才离开家里，赶往省里。
　　郭雨润与马子杰点头。
　　夏为民最后才说：“这件事可能牵扯甚广，我要去一趟省里。”
　　“在我取得省里的支持前，我不会让你们行动。”
　　“我一旦让你们行动，就是得到了省里的支持，明白吗！”
　　听到这话，既然皆是一阵惊愕。
　　除开杜品德外，都很是错愕，没想到夏为民还要赶往省里，去求取省里的支持。
　　潘杰也就明白夏为民的意思了，他点了点头，说：“夏书记，我明白你的意思，你尽管去，这里交给我。”
　　听到这话，夏为民点了点头，说：“潘杰同志，那这里就交给你了。”
　　“等我取得省里的支持后，你们务必立刻行动，不能拖延耽误。”
　　“否则一律问责！”
　　潘杰点头。
　　其他人也都跟着点头。
　　夏为民随后转身，拿着公文包，离开了家。
　　他走出家门后，就开始打电话，先打给了省委副书记楼摘星。
　　楼摘星已经睡下，接到夏为民的电话时，他有些疑惑，但听到夏为民正在赶往省里，还要面见他，他就感觉到是有事情发生。
　　他就说：“为民啊，慢慢来，我在家里等你。”
　　夏为民说：“楼书记，这件事我还在犹豫，到底是只向你一个人汇报，还是也向省委蒙书记汇报一下。”
　　楼摘星问：“哦，什么事啊，若是小事，你告诉我就行了。”
　　夏为民便说：“我收集了有关资料，这些资料全部表明长乐市沧海集团的董事长王成尊涉嫌领导、组织涉黑团伙罪。”
　　“且这个王成尊本人，也犯下过很多罪行，包括杀人罪第978章龚胜雷的提醒
　　“沧海集团的王成尊吗？”楼摘星问。
　　“对。”夏为民回答。
　　“我见过这个王成尊几次，他看起来不像领导涉黑团伙的人啊。”楼摘星觉得有些不可思议。
　　“楼书记，人不可貌相，这个王成尊如今是企业家，他必然改头换面，将他涉黑犯罪的一面隐藏起来。”夏为民解释道。
　　楼摘星听罢，说：“的确。”
　　“现在这些民营企业家，他们的过往，有多少人是经得起细查的呢？”
　　“为民，你既然查到了他犯罪的证据，直接对他依法逮捕啊。”
　　夏为民忙说：“楼书记，他犯罪的证据我并没有，如今我拿到的证据是他下面的一家投资集团的犯罪证据。”
　　夏为民将天成投资集团的犯罪事实简述一遍。
　　楼摘星明白了过来，他说：“为民啊，你的意思是先打草惊蛇，看一看这个王成尊的动作，是吧？”
　　夏为民回答说：“对，楼书记。”
　　楼摘星就说：“好，等你到我家后，我们再细聊。”
　　与此同时，龚胜雷坐在家里，思考着刚刚夏为民告诉他的事情。
　　天成投资集团……
　　他找来了资料，看完后，注意到了一个人。
　　天成投资集团是长乐市沧海集团的全资控股公司，因此，天成投资集团的真正老板就是沧海集团的老板，这个人便是王成尊。
　　看到王成尊这个名字，龚胜雷想起了前几天正谷县的宣传，王成尊亲自到正谷县捐赠了二十所学校。
　　且捐赠学校的那一天正好是省委书记蒙金阳到北睦市视察的日子。
　　他记得，正谷县的宣传说的是左开宇代表正谷县接收了王成尊的二十所学校捐赠。
　　思来想去，龚胜雷觉得有必要给左开宇打个电话。
　　他联系上了左开宇。
　　“开宇，睡了吗？”
　　左开宇笑着说：“龚书记，还没呢。”
　　龚胜雷深吸一口气，说：“开宇啊，突然给你打这个电话，是有件事想问一下。”
　　“我记得前天，就是省委蒙书记到北睦市参加竣工仪式的当天，是不是有一位长乐市的企业家到正谷县捐赠学校呢，他叫王成尊，是吧？”
　　左开宇听到龚胜雷提起王成尊的名字，轻笑一声，说：“龚书记，是的。”
　　龚胜雷便又问：“开宇啊，你和这个王成尊关系如何？”
　　左开宇想了想，说：“龚书记，关系还行，吃过两次饭。”
　　龚胜雷听罢，觉得左开宇还是有些危险。
　　他便说：“开宇啊，你和这个王成尊最好保持距离，虽然他捐赠了二十所学校给你们正谷县，但不代表他就是一个好人。”
　　左开宇听到龚胜雷如此说，他就问：“龚书记，你这是话里有话啊？”
　　龚胜雷便说：“就是提醒你一下。”
　　“对了，为民同志最近可能有所动作，开宇啊，你也别多想，为民同志主要还是在履行职责。”
　　龚胜雷又补充了这么一句。
　　他自然不能告诉左开宇，夏为民即将彻查天成投资集团。
　　他是市委书记，不可能犯泄密这种低级错误，所以他只是旁敲侧击，让左开宇别有误会。
　　至于夏为民突然动这个天成投资集团到底是不是有左开宇的关系，龚胜雷不能乱猜测。
　　所以这个电话，他主要是提醒。
　　龚胜雷在挂断电话后，左开宇望着窗外。
　　下午杜品德离开县里后，一直没有回来，他去过杜品德的家，没想到见到了杜品德的老婆。
　　他记得柳晨希告诉他，杜品德说，他和他老婆性格不合，已经分居两地。
　　没想到，左开宇遇到了杜品德的“分居两地”的老婆。
　　左开宇就笑着问：“嫂子，你好，杜县长没有回家吗，我找他谈一些事情。”
　　杜品德的老婆有点壮实，难怪杜品德会不喜欢她。
　　她摆手说：“没回家，你是县里什么官呢，等他回来，我告诉他。”
　　左开宇笑着说：“我叫左开宇。”
　　就这样，左开宇离开了杜品德的家，确定了杜品德没有回家。
　　如今接到龚胜雷的电话后，左开宇就推测，北睦市那边，夏为民应该是已经开始行动了，所以龚胜雷才刻意打来这个电话提醒自己。
　　“夏书记啊，你也总算是做了点该做的事情。”
　　“我就先睡觉了。”
　　“希望明天早上醒来，我能听到一个好消息。”
　　左开宇上床睡觉。
　　他没有去多打听这些事儿，因为他知道，该他知道的他迟早会知道，不该他知道的他怎么打听都不可能知道，甚至胡乱去打听，还可能被人误会。
　　左开宇入睡时，夏为民也终于赶到了长乐市，到了楼摘星的家中。
　　见到楼摘星后，夏为民便说：“楼书记，在整个省里，我最信任的人只有你。”
　　夏为民相信，楼摘星无论如何也不会与王成尊同流合污。
　　也就是说，王成尊若是在省里有关系，那么这个关系是谁都有可能，但决不会是楼摘星。
　　所以，他到了省里，第一个要见的省领导是楼摘星。
　　楼摘星拍了拍夏为民的肩，说：“为民啊，你想让我在省里帮你盯着，看看谁会有动作，是吧？”
　　夏为民点头，说：“对，楼书记。”
　　“一定要盯紧了，把王成尊背后这层关系网找出来。”
　　“这样，才能一举将他们整个团伙给捉拿归案。”
　　楼摘星说：“没问题。”
　　“我给你盯着，有任何异常，都逃不过我的眼睛。”
　　“我倒要看看，到底是谁在给这个王成尊背书。”
　　随后，楼摘星又说：“为民，你还是去见一见蒙书记吧，这件事，你还是要向他做汇报。”
　　“原因很简单，我帮你查到王成尊背后的人，这个人，你动不了，我也动不了，肯定只有蒙书记能动得了他。”
　　“所以，你现在向蒙书记汇报，蒙书记也能有个心理准备。”
　　听到这话，夏为民觉得楼摘星提醒得是。
　　他便说：“那好，我现在就去蒙书记家，将这事儿向他汇报。”
　　楼摘星说：“我就不陪你去了，你自己去。”
　　楼摘星不能参与这件事，他可以帮夏为民的忙，但不能参与，因此他让夏为民一个人去见蒙金第979章撒鱼料
　　夏为民到了蒙金阳家里。
　　此刻，蒙金阳的秘书苗宪早就回了家，是保姆给夏为民送来一杯茶。
　　蒙金阳穿着睡衣，他也准备歇息了。
　　看着夏为民，笑着说：“为民同志，大晚上跑来见我，到底是什么事啊。”
　　夏为民没有废话，直接开门见山，将来意表明。
　　听完夏为民的一番话后，蒙金阳颇为惊讶，说：“为民同志，你……在调查沧海集团的王成尊？”
　　蒙金阳想加个“也”字，但没有说出口，只是略微一顿。
　　夏为民点头，说：“蒙书记，是一个意外。”
　　“本来是调查我们北睦市的天成投资集团，却没想到，调查深入后，发现问题越来越大。”
　　“王成尊的问题我管不了，但是天成投资集团的问题，我得管。”
　　夏为民自然不能告诉蒙金阳，是正谷县的县长杜品德觉得王成尊有问题，且加之左开宇与王成尊走得近，他才去调查了解王成尊的。
　　他只是说，是调查天成投资集团，顺带牵连出了王成尊。
　　蒙金阳点头说：“为民同志，你既然拿到了证据，我支持你一查到底。”
　　“将这些犯罪分子一网打尽！”
　　“你需要任何支持，省里都支持你。”
　　蒙金阳毫不犹豫，给出他的态度，让夏为民放心大胆的去干，去缉拿罪犯。
　　夏为民忙说：“蒙书记，我是担心王成尊会因为我动了他在北睦市的奶酪而针对我。”
　　“我相信，有省里的支持，我的上面肯定不会有任何动静。”
　　“我就担心他涉黑，他狗急跳墙，暗中对付我。”
　　夏为民的确有很多担心，其中最让他担心的还是王成尊涉黑，若是暗中对付他，他背景再强，政治资源再多，在黑枪之下，众生平等。
　　蒙金阳听罢，深吸一口气，说：“你放心，我会让省公安厅派遣特勤人员保护你一段时间。”
　　“还有，你刚刚提到你的上面不会有动静，你是在暗指王成尊在省里面有靠山？”
　　蒙金阳听得出来夏为民的言外之意。
　　夏为民稍稍皱眉，随后说：“蒙书记，这是我的推测。”
　　“你想，王成尊犯下这么多罪行，最终都能够安然无恙，没有人充当他的保护伞，谁信呢。”
　　蒙金阳点头：“对。”
　　“那你觉得会是谁？”
　　夏为民摇头，回答说：“我不知道，现在的王成尊经营的地盘是长乐市，我一直待在北睦市，没有机会去了解他。”
　　蒙金阳听罢，若有所思。
　　片刻后，蒙金阳才说：“那好，为民同志，一切按照你的想法去办。”
　　“不管发生什么，省委都是你坚强的后盾。”
　　“同时，我会给省公安厅打招呼，需要帮助，你给省公安厅打个电话就行，他们会无条件的协助你。”
　　可以说，蒙金阳把一切便利都给了夏为民。
　　意思也很明显，全力支持夏为民去对抗王成尊。
　　夏为民颇为高兴，没想到能得到蒙金阳如此大力度的支持，他觉得有点不可思议。
　　在夏为民离开后，蒙金阳却是一笑，自语道：“小子，夏为民带头冲锋陷阵了，你也算安全一点。”
　　“若是夏为民能够直接拿下王成尊，这是最好的。”
　　“若是拿不下，还得看你的。”
　　若是夏为民知道蒙金阳对他的全力支持完全是想要给左开宇创造一个安全的环境，他可能会被气得吐血。
　　夏为民坐上车，返回北睦市。
　　上车时，他给杜品德打了电话。
　　“品德同志，情况如何？”夏为民率先询问。
　　“夏书记，一切正常，大家都在你家客厅喝茶。”杜品德笑着回答说。
　　“很好，我已经取得省委的全力支持，接下来听从我的指示，让市纪委，市公安局立刻行动！”
　　“市纪委进驻阳水县，对名单上的干部进行隔离审问，全部带回市纪委进行异地审问。”
　　“市公安局的同志立刻去抓捕天成投资集团的法人代表以及那些涉案高管，一个都不能放走。”
　　杜品德已经开启了免提。
　　众人听到夏为民的指示后，立刻响应，回答说：“好，夏书记。”
　　随后，众人开始拨打电话，下达行动命令。
　　夏为民下达指示后，就闭上了眼，他也有些犯困了，这跑来跑去，精力又是高度集中，如今最后的指示传达下去，他终于可以放松歇息一下。
　　他闭着眼，睡了过去。
　　第二天，北睦市纪委招待所隔离审查了十多人，都是阳水县的一些重要领导干部。
　　同时，北睦市公安局里，也抓捕了十几人，都是天成投资集团的高管。
　　与此同时，王成尊正在自己家中喂鱼。
　　他将鱼料慢慢撒入门前的大池塘中，池子里的金鱼迅速扑上来抢食。
　　他很喜欢这种感觉，丢出去一点点鱼料，就能让这些金鱼争相抢夺，他喜欢看这些金鱼抢食。
　　他在池塘左边撒入鱼料，而后又到池塘右边撒下鱼料。
　　池塘中，那群金鱼在左边抢夺结束，又立刻奔向右边来抢夺鱼料。
　　王成尊玩得很开心，他到兴头时，就会把手中的鱼料全部撒出去。
　　就在这个时候，雷琼急匆匆走上来，说：“王董，北睦市出事了。”
　　王成尊手中还有半包鱼料，他一点一点的撒着，抬眼看着雷琼，笑着说：“小雷啊，出了什么事啊，慌慌张张的，吓着我这群小宝贝了。”
　　他手中撒食的动作没有停止。
　　雷琼忙说：“王董，昨天晚上，北睦市公安局突然带走了天成投资集团的所有高层管理人员，也包括公司的法人代表，杨春和总经理。”
　　听到这话，王成尊只是眉头一挑，冷声问：“原因呢？”
　　雷琼说：“还未了解。”
　　“对，还有阳水县那边，县里面的很多领导干部也被北睦市纪委带走，进行隔离审查了。”
　　听到这话，王成尊脸色陡然沉了下去。
　　他瞬间暴怒，将手中的鱼料直接全部扔了出去。
　　“为什么突然发生这样的事情，为什么发生了才告诉我，啊，我在北睦市养了一群饭桶吗第980章逐渐清晰的关系网
　　王成尊冷静了下来。
　　他从池塘边走到了客厅中，将手机拿起来，翻开电话簿。
　　他看着电话簿中一个个名字，在思考着该把第一个电话打给谁。
　　雷琼的手机在一直响个不停，雷琼看了一眼，都是在向她这个董事长助理汇报北睦市的突发事件。
　　她紧紧盯着王成尊。
　　直到王成尊打出第一个电话。
　　“喂，许官堂，是我，我这些年白养你了，这么大的事情，你竟然不通知啊，一点消息都没一个，怎么，准备来抓我了？”
　　王成尊开口就骂。
　　电话另一头，许官堂压低了声音：“王董，稍安勿躁。”
　　“这次，是有确凿的证据，我就算给你打电话，也改变不了任何情况。”
　　“甚至，我都会暴露！”
　　王成尊冷声问：“哪里来的确凿证据，啊，从哪里来的，你告诉我。”
　　许官堂沉默片刻，回答说：“王董，说不定你那边出了内鬼。”
　　“这些证据，我看了，应该是从你们内部流出来的。”
　　王成尊听到这话，脸色很是阴沉。
　　内部出了内鬼？
　　谁是内鬼？
　　他又问：“你就不能压一压吗？你是副市长兼公安局局长，这点小事儿，你压不住？”
　　许官堂深吸一口气，颇为无奈的说道：“王董，昨天晚上，我是被临时叫到夏为民家中。”
　　“夏为民这个人，他为了防止走漏风声，特意让我们在他家客厅待着。”
　　“手机全部放在桌上，上厕所都是互相跟着，我怎么压？”
　　“而且，是他主导整个案子，我只是听从指示。”
　　王成尊沉默了。
　　不多时，他才长舒一口气，问：“案子进展到哪一步了？”
　　许官堂回答道：“王董，请律师吧，这些人能少判几年是几年，还有最重要的一点，案子的方向目前只局限于天成投资集团的越界采矿以及行贿。”
　　“所以，在进行审讯的时候，我会尽量将王董你隔绝在外，这是我现在唯一能做的。”
　　许官堂的回答让王成尊沉默了许久。
　　他才说：“为什么突然动手，就一点也没有预兆吗？”
　　“还有那些证据，不是你们公安机关得到的吗？”
　　许官堂回答说：“我到现在都还处于迷糊中，至于证据，好像是正谷县的县长杜品德同志弄来的。”
　　“这个杜品德，你和他有仇吗？”
　　许官堂问。
　　王成尊愕然，杜品德？
　　正谷县的县长杜品德。
　　他皱起眉来：“我和他没仇啊，都没有怎么见过。”
　　许官堂便说：“这个杜品德当天晚上很兴奋，似乎是要吃定王董你一样。”
　　王成尊气得咬牙切齿，怒声道：“他什么意思？”
　　许官堂说：“我也不知道……王董，不说了，这个电话别打了，最近是特殊时期，我们少联系，我马上去开会了。”
　　说完，电话挂断了。
　　王成尊放下手机，冷冷盯着前方，双眼中充斥着怒火。
　　雷琼不知道对话内容，她就赶忙说：“王董，现在我们该怎么办？”
　　王成尊就问：“正谷县的县长，你有印象吗？”
　　雷琼一顿，正谷县的县长……她记了起来：“我知道他，他应该姓杜……王董，为什么突然问起他？”
　　王成尊冷声道：“就是这个混蛋搞来的证据，他还要吃定我。”
　　雷琼很是错愕，是他找到了天成投资集团犯罪的证据吗？
　　随后，王成尊又想起一个人，说：“对了，那个小左……他是正谷县的县委副书记，是吧？”
　　雷琼说：“对。”
　　王成尊稍微思索片刻，说：“走吧，去北睦市，你再联系一下律师。”
　　雷琼回答道：“都联系好了。”
　　王成尊点头。
　　……
　　正谷县，左开宇已经得到消息，昨晚夏为民以秋风扫落叶的雷霆万钧之势，将天成投资集团给一网打尽了。
　　不仅如此，接受天成投资集团贿赂的阳水县一众领导干部也全部带回市纪委接受隔离审查。
　　可以说，夏为民办事儿办得漂亮。
　　早上杜品德才回到县里，左开宇遇到他时，他显得有些疲惫，但是脸上洋溢着笑容。
　　左开宇打了个招呼，说：“杜县长，回来了。”
　　杜品德深深看了左开宇一眼，笑着说：“开宇同志，回来了。”
　　两人就说了这么简短的一句话。
　　左开宇回到办公室后，他接到了电话。
　　是汉州市公安局常务副局长丁长虹打来的电话。
　　“开宇同志，你好，你委托我帮你查的人已经查到了，这个杨盛骏就是一个刚刚毕业的大学生。”
　　“他的家庭背景确实有些复杂。”
　　“他的母亲叫杨春秀……对了，之前你让我帮忙找一个名叫杨春秀的女人，不知道他的母亲杨春秀是不是你要找的这个女人。”
　　听到这个信息，左开宇很是惊愕。
　　“什么，他母亲叫杨春秀？”
　　“他父亲呢？”
　　丁长虹回答说：“没有他父亲的资料，他上户口就是上到他母亲杨家那边的户口。”
　　左开宇就疑惑了：“没有父亲，他怎么上的户口？”
　　丁长虹不由低叹一声：“情况有些复杂，户口本上，他和他舅舅是父子关系，明白吗？”
　　“但是实际情况，他是为了上户口，所以欺骗了民政部门。”
　　“这样的现象，我们也无奈，毕竟他没有父亲，难不成不让他有身份吗？”
　　左开宇就问：“他舅舅又是谁？”
　　丁长虹说：“叫杨春和，目前在北睦市工作，在北睦市的天成投资集团担任总经理，同时也是法人代表。”
　　天成投资集团？
　　左开宇瞬间明白过来，这个杨盛骏，肯定和王成尊有关系。
　　杨春秀曾经是尊贵孤儿院的法人代表，尊贵孤儿院倒闭后，她人突然消失了。
　　如今，杨春秀的弟弟杨春和竟然又是天成投资集团的法人代表。
　　这天成投资集团是王成尊沧海集团的全资控股公司呢。
　　这一刻，左开宇脑海中已然有了一个大概的关系轮廓。
　　目前，需要确定的是这个杨春秀到底是王成尊的女人还是王成贵的女人。
　　确定这一点后，就能知道杨盛骏是谁的儿子。
　　那么，刘清雪被抢劫伤害的真相也就会浮出水第981章办一个记者招待会
　　王成尊到了北睦市。
　　他打算宴请夏为民。
　　“夏书记，你好，我是王成尊，你先别挂电话，听我把话说完。”
　　“对于天成投资集团犯下这些罪行，我也是深感遗憾，没想到他们竟然背着我做违法犯罪的事情，我很是愤怒。”
　　“所以，该怎么处置他们，该怎么判他们刑，我支持政府，支持法律，也希望政府绝不姑息他们。”
　　夏为民听到王成尊这番话，低笑了一声：“王先生能如此的深明大义，夏某佩服。”
　　“既然王先生知道，犯了罪，就要受到法律的审判。”
　　“那么王先生，你还给我打这个电话是什么意思呢？”
　　王成尊笑了笑：“夏书记，就是想请你吃顿饭。”
　　“感谢你，感谢你将天成投资集团隐藏在黑暗中的一面给揭露出来。”
　　“只有这样，天成投资集团未来才能走得更远，才能成为更大，更好的投资集团。”
　　说完，王成尊还笑了笑，说：“夏书记，我这也算是直面错误吧？”
　　夏为民听完这番话，说：“王先生，你若是非要请我吃饭，我拒绝了你，难免有不近人情之嫌。”
　　“不过，你也知道，现在是你的天成投资集团出了问题，而我又是这起案子的最高负责人，你请我吃饭，说出去，不是落人口实吗？”
　　“这样吧，我召开一个记者会，我做东，请王先生到市委招待所吃饭，咱们边吃边聊，现场有媒体朋友全程拍摄记录，公众也才不会有误会。”
　　“你觉得呢，王先生？”
　　夏为民这一招很高。
　　高到让王成尊怒火中烧，他没想到夏为民这么难对付。
　　可毕竟是来北睦市化解这件事的，所以，他忍着怒火，说：“夏书记，既然你有这样的想法，我是没有问题的。”
　　“只要能向夏书记当面承认错误，我怎么样都行。”
　　王成尊也回答得真切。
　　夏为民想了想，说：“既然王先生同意，时间就定在明天中午十二点钟，到时候不见不散。”
　　王成尊笑着说：“好，不见不散。”
　　挂断电话后，王成尊闭上了眼。
　　雷琼上前，轻轻揉着王成尊的太阳穴。
　　王成尊讪笑一声后，开口说：“这个夏为民……听说他有京城背景，是吧？”
　　雷琼点头，回答道：“对，王董。”
　　“听说是京城夏家的人，他父亲是江南省的省委书记。”
　　王成尊叹了一声：“其他人都好解决，怎么就偏偏遇到这么一个夏为民呢。”
　　“我和他也没有仇怨吧？”
　　王成尊自问一句。
　　随后，又说：“对了，那个杜品德，他的背景调查清楚了吗，他怎么非要与我作对啊？”
　　根据许官堂所说，天成投资集团的犯罪证据来自杜品德，他觉得唯一得罪过杜品德的一次是上次到正谷县捐赠学校。
　　当时，正谷县委书记褚辰良的意思是让县政府县长杜品德出面接收他捐赠的学校。
　　但是当时，王成尊捐赠学校是另有目的，他是想通过左开宇结识省委书记蒙金阳。
　　所以，他直接表示，让左开宇接收，不让杜品德接收。
　　这的确没给杜品德面子。
　　若是因为这件事，杜品德就记恨自己，那这个杜品德心胸也太狭窄了吧。
　　王成尊又问：“内部启动自查程序了吗？”
　　“给我查出来，这个内鬼到底是谁，竟然敢把这么重要的证据泄露出去，找出这个人，我要他好看。”
　　王成尊怒吼一声。
　　雷琼回答说：“王董，已经开始自查，泄密的人，肯定能查出来。”
　　王成尊点点头。
　　这时候，王成尊的手机响了起来，他看了一眼，接通了电话。
　　“喂，老二。”
　　“哥，听说天成投资集团被查了？春和也被抓了，是吗？”
　　“对，被抓了。”
　　“咋回事啊，北睦市那边，钱没给够？”
　　“不是，是出现了内鬼，泄了密。”
　　王成尊冷声回答着。
　　听到这话，电话另一头的王成贵忙说：“哥，出了内鬼吗，妈的，谁他妈的这么大胆，敢当内鬼。”
　　“我回长乐市帮你查一查，肯定能查到这个人！”
　　“查出这个内鬼，老子非得搞死他不可。”
　　王成尊冷声道：“你回来干什么？”
　　“就在汉州市，别回来，明白吗。”
　　“还有，汉州市那边你给我看好了，别让下面的人去惹事，明白吗？”
　　“最近是多事之秋，我们惹不起躲得起。”
　　王成贵听罢，说：“哥，你应该在北睦市吧？”
　　“既然你到了北睦市，这问题还解决不了？”
　　王成尊怒声道：“解决个屁！”
　　“碰到了硬茬。”
　　“是北睦市委副书记夏为民在主导这个案子，你知道这个夏为民是谁吗，他是京城来的，父亲是江南省的省委书记。”
　　“他要彻查这个案子，给他塞钱他不稀罕，是没用的，他应该是想要政绩。”
　　“办下这个案子，就是他的政绩，所以说，我们阻止不了他办这个案子。”
　　王成贵听完，不由骂了起来：“娘的，什么政绩政绩，老子给他两枪，看他要命还是要政绩。”
　　王成尊怒声道：“你敢乱来！”
　　王成尊还是很冷静的，他知道，现在他的身份，不适合打打杀杀，如今解决问题，需要的是智慧。
　　王成贵却说：“哥，抓的是你的小舅子啊，刚刚嫂子给我打电话，说你必须救春和。”
　　“春和为了你，可是付出了很多的。”
　　“盛骏是他养大的，当年我们南下，没有他，盛骏能活到今天吗？”
　　王成尊冷声道：“我知道，不用你提醒。”
　　“你告诉你嫂子，这件事我会解决的，但不是现在，让她别着急。”
　　“还有，这件事你别告诉盛骏，免得他跑来北睦市，到时候越来越麻烦。”
　　王成贵说：“放心，没有告诉他。”
　　“不过，哥，我就算不告诉他，他也会看新闻的。”
　　“他到时候知道了，我怎么办啊？”
　　王成尊冷声道：“那就把他关起来，总之不能让他到北睦市来，就这么简单，明白吗第982章棋手夏为民
　　夏为民在敲定举行一个记者招待会后，他给杜品德打了一个电话。
　　“品德同志，明天上午赶到市委招待所。”
　　“我要举办一个记者招待会，到时候你也要出席。”
　　杜品德接到电话后，很是错愕。
　　举办记者招待会干什么？
　　他问：“啊，夏书记，这个记者招待会是干什么的？”
　　夏为民说：“给王成尊一个承认错误的机会，到时候，王成尊会通过媒体向公众承认错误，天成投资集团所带来的负面影响实在是大。”
　　“且不说越界采矿，单说贿赂政府官员，就是一股歪风邪气。”
　　杜品德听到这话，忙问：“夏书记，让王成尊承认错误的意思是不追究他曾经犯的罪了？”
　　夏为民便说：“怎么可能，他承认错误，是天成投资集团的错误。”
　　“他自身犯的罪目前我们还没证据，自然不提。”
　　“这事儿一码归一码，明白吗？”
　　“还有，品德同志，我们这是试探，别忘了我们的初衷。”
　　夏为民提醒了杜品德。
　　杜品德随后反应过来，自己的确是心急了，一味的想帮柳晨希解决麻烦，一时间忘记王成尊这个麻烦是轻易解决不掉的。
　　他笑了笑：“那好，夏书记。”
　　杜品德答应下来。
　　在答应夏为民后，杜品德就开始盘算了起来。
　　他知道，夏为民之所以让他也参加招待会，完全是想把他推到最前沿去直面王成尊。
　　扫黑除恶，这是政绩，谁不想独享这个政绩？
　　夏为民却不，一个这么爱政绩的人在这个时候突然良心发现，让人共享这份成果，杜品德再笨，也能参透其中的奥秘。
　　的确，如杜品德所想，夏为民很清楚，王成尊涉黑，若是彻底激怒王成尊，王成尊会鱼死网破。
　　在这样的情况下，夏为民得为自己的人身安全加一道保险。
　　省委书记蒙金阳虽然让省公安厅派遣了特勤人员对他进行贴身保护，可这层保护是物理上的保护，他要给自己加上一层“化学”保护。
　　那就是推出杜品德与王成尊正面对峙，他来当一个棋手。
　　“夏书记啊夏书记，你何必如此呢？”
　　杜品德心头有些发冷。
　　他虽然知道夏为民的为人如此，可如今这件事才刚刚开始，夏为民就把他推出去直面王成尊，他心头多少有些悲楚。
　　整个下午，杜品德脸色都是阴沉郁闷的。
　　左开宇与杜品德打了个照面，见杜品德脸色苍白得可怕，就感觉有事发生。
　　可发生了什么事情，左开宇也没办法去询问。
　　他想了想，还是决定给龚胜雷打个电话。
　　打通龚胜雷的电话后，左开宇先寒暄一番，随后进入主题。
　　“龚书记，我记得你上次给我打电话，提醒我与王成尊保持距离，是吧？”左开宇笑着询问。
　　“对，开宇。”龚胜雷没有含糊，毕竟这件事是能够影响左开宇一生的事情，他不能让左开宇一时失足成千古恨。
　　左开宇便说：“龚书记，你的提醒我知道是因为什么。”
　　“与天成投资集团有关系，是吧？”
　　龚胜雷深吸一口气，回答说：“这次为民同志是真心为民，他已经下定决心将这群腐败分子以及违法乱纪分子一网打尽！”
　　左开宇听到这话，颇为诧异。
　　夏为民下了这么大的决心吗？
　　他便问：“龚书记，何出此言？夏书记是已经与违法乱纪分子全面开战了吗？”
　　龚胜雷回答说：“对，他算是与王成尊全面开战了。”
　　“只是我有些不明白，王成尊这个人一直在长乐市经营，为民同志怎么就要抓着他不放呢？”
　　“北睦市的工作还不够他干的？”
　　“当然，我也不是不支持他，我只是觉得完全可以让省里去调查对付王成尊，他毕竟是北睦市的市委副书记嘛！”
　　左开宇听到龚胜雷的话后，倒是一笑：“龚书记，夏书记能把全部精力放在对付王成尊身上也是一件好事。”
　　说完，左开宇又略微顿了一下，说：“只是，夏书记真会这么做吗？”
　　龚胜雷便说：“开宇啊，你有所不知，为民同志已经通知下去，明天会召开一个记者招待会。”
　　左开宇听到要召开记者招待会后，他顿时是一阵错愕。
　　“什么，记者招待会？”
　　龚胜雷很肯定的回答道：“对，市委宣传部已经下发了通知。”
　　“明天，全市新闻电视台，各报社，还有网络媒体都会参加这个招待会。”
　　“在会上，王成尊会道歉认错！”
　　左开宇听到这里，他不由深吸一口气。
　　若真是这样，那就代表着夏为民与王成尊彻底开战！
　　不是夏为民把王成尊送进监狱，就是王成尊用尽一切手段把夏为民逼离乐西省。
　　可真会这样吗？
　　左开宇了解夏为民，他觉得夏为民决然不可能这么坚决的去对付王成尊。
　　这个记者招待会是在逼王成尊，但绝不是夏为民逼王成尊。
　　不是夏为民，还能有谁？
　　左开宇瞬间明白过来，夏为民要让杜品德去办这件事，所以今天整个下午，杜品德都是脸色阴沉。
　　因为杜品德知道，夏为民把他当成了一颗棋子。
　　想明白这些后，左开宇笑着回应龚胜雷，说：“龚书记，这个记者招待会办得有些着急了。”
　　“不过，既然夏书记决心要办，我想他是有自己的计划，尊重夏书记的决议吧。”
　　龚胜雷回答说：“他能去做这件事，我肯定是支持他的。”
　　挂断与龚胜雷的电话后，左开宇就思索起来。
　　如果按照夏为民的计划，让杜品德去直面王成尊，王成尊必然把所有怒火与目光对准杜品德。
　　也就是说，杜品德会成为王成尊接下来报复行动的头号目标。
　　想到这里，左开宇觉得柳晨希会有危险。
　　他可不信王成尊对付杜品德会查不出柳晨希的存在，若是深挖柳晨希，那给柳晨希送证据的蒋新言与亚明月也会随之暴露出来。
　　想到这里，左开宇没有任何犹豫，立刻拨通了柳晨希的电话。
　　“喂，柳总，你听我说…第983章柳晨希的两个电话
　　“柳总，你可能会有危险！”
　　“夏为民要把杜品德推到最前面与王成尊对峙。”
　　“一旦王成尊盯上杜品德，顺藤摸瓜，说不定就会发现你。”
　　左开宇将自己的担忧告诉了柳晨希。
　　柳晨希听罢，略微思索了一下，笑着说：“左书记，我觉得没必要担心。”
　　柳晨希回答得很自然，仿佛这件事根本不会牵涉到她。
　　左开宇听到柳晨希的回答后，他还是说：“柳总，此事不可大意。”
　　“王成尊涉黑，若激怒了他，他最后的退路就是杀人灭口！”
　　左开宇强调了一句。
　　柳晨希依旧显得很轻松，回答说：“左书记，你放心，我能处理这件事，谢谢你的关心。”
　　左开宇没想到柳晨希依旧显得轻松自若，他也只能回答说：“那好，柳总，遇到任何问题，随时给我打电话。”
　　“这件事千万要谨慎，王成尊，能走到今天这一步，非寻常人！”
　　柳晨希回答说：“好的，左书记。”
　　挂断电话后，柳晨希闭上了眼。
　　她长吸一口气，回想着左开宇所说的话。
　　片刻后，她深吸一口气，拨打了杜品德的电话。
　　“喂，杜县长。”
　　杜品德突然接到柳晨希的电话，他有些诧异。
　　他整个下午，心情都极为郁闷，一直因为夏为民的事情而愤懑。
　　如今突然接到柳晨希的电话，他心头一喜，很是高兴。
　　“柳小姐，你好，怎么突然给我打电话呢？”
　　柳晨希深吸一口气，问：“杜县长，我把天成投资集团的证据给你后，听说天成投资集团已经被一网打尽了，是吗？”
　　杜品德轻笑一声，说：“还算不上一网打尽，目前还在调查阶段。”
　　“但有十足的证据，所以并不麻烦，只是要问询具体的犯罪过程。”
　　柳晨希听完，便说：“杜县长，王成尊这个人很不好对付，我现在有点后悔了，不应该把证据交给你。”
　　“王成尊这个人能量很大，他若是知道你在针对他，他必然报复你。”
　　“所以杜县长，若是王成尊到时候找你麻烦，你不用替我挡下，你直接告诉他，说证据是我给你的就行。”
　　“同时，你告诉他，我的金店不可能贱卖给他，永远不可能！”
　　杜品德听到柳晨希这番话，他赶忙答复柳晨希，说：“柳小姐，你放心，这件事他王成尊就算找麻烦也找不到你头上。”
　　柳晨希忙说：“杜县长，怎么能让你来扛呢？”
　　“我也是一个人，虽然只是一个弱女子，没有丈夫的弱女子，但我扛事情的能力还是有的。”
　　“杜县长，我能扛得住！”
　　杜品德听罢，不由长叹一声，回答说：“柳小姐，我杜品德堂堂男子汉，说了帮你忙，我又岂能让你来这风尖浪口上冒险？”
　　“你就放心，这件事，我杜品德一个人就能搞定，你不用太过担心。”
　　杜品德为了让柳晨希放心，他甚至说出一个人就能扛下王成尊报复的豪言壮语。
　　他岂能让他喜欢的女人如此担忧？
　　他要表现得英雄一些，告诉柳晨希，他杜品德是能扛事的人。
　　听到杜品德的话后，柳晨希低声道：“杜县长，谢谢你。”
　　“你放心，我永远都在，你需要我的时候，我一定出现在你身后。”
　　柳晨希这番话说得极为柔弱，她语气很感性，透露出一丝丝的担忧与柔情，听得杜品德如同打了鸡血一般。
　　他心里在狠狠发誓，一定要保护柳晨希。
　　这是当前他唯一能为柳晨希做的事情。
　　他哈哈笑了一声：“柳小姐，不用为我担心，我再怎么也是一县之长，王成尊，奈何我不得！”
　　柳晨希说：“那好，杜县长，我先挂了，周六来长乐市，我做东，请你喝酒，我们不醉不归。”
　　得到了柳晨希的邀请，杜品德更加高兴。
　　他答应了下来。
　　柳晨希挂断了电话。
　　挂断电话后，柳晨希并未停下来，她继续拨打电话。
　　这个电话，她打给了王成尊。
　　“喂，是王董吗？”
　　“我是柳晨希，和煦路希望金店的柳晨希，还记得吗？”
　　“我们上次在乐府宴喝过酒，当时有左书记呢。”
　　柳晨希三句话，句句都饱含笑意，电话另一头的人一听，就能听出来柳晨希是个笑脸人。
　　不过，接电话的人不是王成尊，而是王成尊的助理雷琼。
　　雷琼微微皱眉，她听得出来，柳晨希的语气充满魅惑，有矫揉造作之嫌。
　　对于这么一个女人的声音，她看着此刻正闭目养神，脸色不好的王成尊，直接回答说：“不好意思，王董现在很忙，没有时间，你若是有事，改日再来电话。”
　　说完，雷琼直接挂断了电话。
　　正闭目养神的王成尊睁开眼睛，他盯着天花板看了许久，才缓缓问道：“小琼啊，谁的电话啊？”
　　雷琼见王成尊问起了，自然不能隐瞒，她就回答，说：“王董，是柳晨希柳小姐的电话。”
　　王成尊听到这个名字，他脑海中迅速浮现出柳晨希的容貌来。
　　那天晚上在乐府宴的时候，柳晨希受左开宇的邀请，到包厢给他敬酒，那模样，那身段，那一颦一笑的神情是历历在目，仿佛就在昨天。
　　是她吗？
　　她打来了电话。
　　王成尊早就想过，找个时间单独约柳晨希吃个饭，喝个茶，却没想到这几日天成投资集团出了事，他就到了北睦市，把约柳晨希的事情忘记了。
　　如今柳晨希突然打来这个电话，王成尊忙说：“小琼啊，别人主动打来电话，肯定是有事的。”
　　“我现在也不忙，就是等结果而已，你回电过去，我与柳小姐聊聊，问问她什么事。”
　　听到这话，雷琼只得拿起手机，说：“好的，王董。”
　　随后，她点开通话记录，准备把电话回拨过去。
　　也就在这一刻，雷琼突然想到了什么，她忙说：“对了，王董，我突然想起一件事来，这件事，我得告诉你。”
　　王成尊就看着雷琼，问：“什么事啊，非得现在告诉我吗？”
　　雷琼点头，说：“必须在回拨这个电话之前告诉你第984章那一杯泼在身上的酒
　　“好，你说。”
　　王成尊点头。
　　雷琼便说：“王董，我记得在乐府宴吃饭的时候，当时候小左书记让我帮他请柳小姐进包厢，是吧？”
　　王成尊点头。
　　雷琼继续说：“我出去请柳小姐的时候，柳小姐正在和他的朋友吃饭。”
　　“而柳小姐的这个朋友不是别人，正是杜品德，也就是那位杜县长。”
　　听到这话，躺在沙发上的王成尊陡然起身，冷声道：“你确定，当时和柳晨希吃饭的人是杜品德？”
　　雷琼点头：“确定。”
　　“而且非常奇怪，在柳晨希离开我们包厢后，也才三分钟左右，我离开包厢去到大厅，发现柳晨希和杜品德已经离开了。”
　　“邀请柳晨希到包厢的时候，他们还没有开始点菜，柳晨希离开包厢后，两人都没有吃饭就离开了大厅，这样的行为令人费解啊。”
　　“我还找服务员问过，服务员说，柳晨希的衣服被酒水打湿了，先离开餐厅，随后杜品德才跟着离开。”
　　“当时，我想衣服怎么会被酒水打湿呢，她在我们包厢喝酒的时候，衣服上是没有沾到酒水的。”
　　“后来我也没有多想，毕竟发生各种小插曲谁也说不准。”
　　“可如今，这个杜品德竟然与王董作对，现在柳晨希又在这个节骨眼上打来电话，其中有什么猫腻，不得而知啊。”
　　听完雷琼的叙述后，王成尊喝了一口茶，他在沉思。
　　大约沉思了三十秒钟，他依旧说：“回电吧，给柳晨希回电，若是两人联合起来对付我，我倒要看看，他们有些什么本事，竟敢在太岁头上动土。”
　　雷琼点点头，这一次，她很果断的拨通了柳晨希的电话。
　　柳晨希坐在办公椅上，她一直盯着自己的手机，她相信，王成尊若是知道她打了电话，必然会回电。
　　这是女人的直觉，源自第六感的自觉。
　　因此，她静静的等待着。
　　果不其然，电话响了。
　　柳晨希并未马上接听，而是等待铃声响了片刻，大约三十秒后，她才拿起手机，按下接听键。
　　“喂，是王董吗，哈哈，我是柳晨希啊……欢迎下次光临……”
　　柳晨希顺带喊了一句，似乎是喊给店里的顾客的。
　　电话另一头，王成尊笑着说：“柳小姐，你的生意不错啊。”
　　“怎么，突然给我打电话，有事吗？”
　　柳晨希便说：“王董啊，我给你打电话还能有什么其他事呢，无非就是一件事，那就是找你要投资呢。”
　　“王董，不知道你对珠宝首饰行业感兴趣吗，我的店在和煦路呢，欢迎您随时来店里坐一坐，看一看。”
　　王成尊听到这话，才知道柳晨希是找他要投资款的。
　　他淡然一笑，问：“柳小姐，你打算要多少投资款啊？”
　　柳晨希没有多想，直接说：“王董，多了我也不要，吃不下，就五百万，不知道王董舍得这五百万吗？”
　　五百万？
　　对王成尊来说，简直是小菜一碟。
　　甚至，开出五百万这个数，都是有点看不起他王成尊。
　　所以王成尊直接说：“柳小姐，你这生意太小了，你要投资，我至少给你三千万。”
　　“不过嘛，这个钱不能白给。”
　　柳晨希嘻嘻一笑：“王董，自然不是白投资，你也不是占了股份嘛。”
　　王成尊摇头回答说：“不，柳小姐，我不是这个意思，我的意思是，这三千万，不要任何股份，我只要你这个人，你答应吗？”
　　柳晨希沉默了。
　　王成尊笑道：“怎么，柳小姐沉默了，是默认吗？”
　　“我可知道，柳小姐你是离过婚的，我也不算冒犯吧。”
　　终于，柳晨希开口回答说：“王董，我是做正经生意呢。”
　　“如果王董不愿意投资，没有关系，我们可以做朋友，至于做你的女人，我想……我还不配，没有这个福分吧。”
　　柳晨希很直接的拒绝了。
　　王成尊却是不依不饶，说：“是吗？”
　　“柳小姐莫非是有什么难言之隐，不妨说出来，说不定柳小姐的问题都不是问题，我能够轻轻松松解决。”
　　柳晨希深吸一口气，回答说：“王董，既然你要问个明白，我也就直言了。”
　　“因为那晚和王董喝了酒，我就萌生了与王董做生意的想法，我把这件事告诉了我当时的男朋友，谁知道……”
　　“哎，算了，王董，这件事就不说了，既然王董不愿意投资我这个金店，我找其他人就行。”
　　“至于王董所说的当你的女人，我实在是做不到。”
　　“我柳晨希虽然离过婚，可也不会沦落到去当别人情人的路子上。”
　　说完，柳晨希直接挂断了电话。
　　她很果断。
　　因为她知道，王成尊的电话还会打过来。
　　果不其然，王成尊的电话打了过来。
　　“柳小姐，何必动气呢，我就是问一问你，你若是不愿意，我难不成还能强迫你吗？”
　　“行，就投你想要的数，五百万嘛，我投了。”
　　柳晨希有点喜极而泣，忙问：“王董，你，你说真的，没有骗我？”
　　王成尊回答说：“当然，五百万而已，什么骗不骗的。”
　　“只是，我有个问题要问你，你说你的男朋友，意思是柳小姐现在有男朋友？”
　　柳晨希苦笑一声，说：“之前是有的，现在没有了。”
　　“分手了，对，就是见王董那天晚上分的手。”
　　“我和他吵了架，他泼了我一杯酒，我很生气，当时饭都没有吃，转身就走了，他事后追出来给我道歉，我没有接受，我告诉他说，我和他这辈子都不可能了。”
　　王成尊眉头一挑，说：“柳小姐，你的那位男朋友，哦，不，是前男友，他叫杜品德，是吗？”
　　柳晨希很是诧异的问：“啊，王董，你……你怎么知道，你认识他吗？”
　　王成尊随后就明白过来，他说：“柳小姐，你和杜品德分手，是不是杜品德劝说你别找我投资你的金店，是吗？”
　　柳晨希回答说：“对，他说王董的钱来得不干净。”
　　“我就告诉他，自古以来商人都是奸商，奸商能有干净的钱？”
　　“我开金店也是暴利生意，我就问他，我赚来的钱是不是也不干净！”
　　“没想到啊，他竟然直接泼了我一杯酒……可笑…第985章没有什么问题是钱解决不了的
　　挂断与柳晨希的电话后，王成尊对雷琼说：“让财务马上准备五百万，等我解决了这边的事情，我要去和煦路与柳小姐谈合作。”
　　雷琼点头。
　　但她还是问：“王董，这位柳小姐没有问题吗？”
　　王成尊摆手：“能有什么问题，倒是这个杜品德，问题很大，找个时间，我要和他好好聊聊。”
　　雷琼回答说：“好的，王董。”
　　晚上十点左右，王成尊的手机再次响起来。
　　这是王成尊的私人手机，因此不再是雷琼接听，而是王成尊自己接听。
　　他看了一眼电话号码，眉头不由轻挑。
　　“喂，你怎么来电话了，这是一件小事，我能解决。”
　　电话另一头，传来一道戏谑的声音：“你打算怎么解决？”
　　王成尊回答说：“自然是水来土掩，兵来将挡。”
　　“我王成尊走到今天，这点小事我还不放在眼里。”
　　电话另一头的人哈哈一笑：“老王，话虽如此，可你知道明天的记者招待会是什么意思吗？”
　　王成尊自然知道，他回答说：“不就是让我向公众道歉吗，逼我做出让步，体现出北睦市政府的办事能力吗？”
　　电话另一头的人轻笑一声：“老王，你看得明白。”
　　“可你只是看得明白，却不知道借此来反营销一手。”
　　“夏为民是想借此事宣传自己，你何不也借此来宣传宣传自己呢？”
　　王成尊有些疑惑：“什么意思。”
　　电话另一头的人直接说：“世上没有什么问题是钱解决不了的，更何况，你也不缺钱。”
　　“希望你明白，好了，我挂了，这个号码只用一次，我找你会再打给你。”
　　电话挂断了。
　　王成尊盯着自己的手机，想着那句话——世上没有什么问题是钱解决不了的。
　　他似有所悟，随后哈哈一笑：“还得是你啊！”
　　……
　　与此同时，杜品德对自己的境况判断其实是大错特错。
　　他还认为他只是被夏为民当成了棋子，却不知道，此刻的他，是三方角逐的核心，夏为民要用他当炮灰，王成尊盯着他要答案，而左开宇则是静待他去破局。
　　第二天，杜品德乘车离开正谷县，前往市里。
　　到了市委大院，杜品德先到夏为民的办公室见夏为民。
　　“夏书记。”
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“来了就好，今天这个记者招待会很重要，你是让王成尊当着媒体的面道歉，承认错误，同时也要告诉公众，我们北睦市政府对一切犯罪都是零容忍。”
　　杜品德微微点头。
　　夏为民瞧了杜品德一眼，笑着说：“品德同志，这是一大政绩啊，你是发起者，我是主导者，若是今天就我一个人出席记者招待会，不是抢你的功劳吗？”
　　杜品德尬笑了一声：“夏书记，我相信你不会，这不，今天不把我叫来领奖了嘛。”
　　夏为民哈哈一笑，没有再多说。
　　中午十二点，记者招待会正式开始。
　　“夏书记，杜县长以及各位领导中午好。”
　　“我是北睦日报社的记者，我想请问一下，就天成投资集团越界采矿与行贿公职人员的事情，这是发生在几年前的案子，为什么现在才公布出来，北睦市政府才采取相应的行动呢？”
　　夏为民坐着，并不回答这个问题，而是盯着杜品德。
　　记者也看出来，夏为民是要让杜品德回答这个问题。
　　记者就笑了笑：“杜县长，你虽然不是北睦市政府的领导，也不是受贿县阳水县的领导，但你今天出现在这里，我想是有原因的。”
　　“这个问题，你能回答一下吗？”
　　杜品德心里在骂娘，这个问题牵扯到的是神鹿区的天成投资集团，受贿的阳水县，可回答问题却要让他这个正谷县的县长来回答，他心里能不骂娘吗？
　　哪有这样的记者招待会啊？
　　可杜品德没办法，他是被架在火上烤，被强行推出来的。
　　他只能回答说：“其实……其实很久之前，相应的单位就收到了天成投资集团的犯罪举报，只是苦于没有证据，这件事才被搁置着。”
　　“直到不久前，找到了证据，所以我们北睦市政府立刻行动，对天成投资集团的法人代表以及高层管理人员进行了逮捕。”
　　“同时，市纪委也立刻入驻阳水县，将阳水县受贿干部带回市里进行隔离审查。”
　　杜品德只能如此回答，回答后，并不多说一个字。
　　当有记者想要继续提问时，坐在一旁的王成尊发话了。
　　他冷声道：“杜县长，你刚刚说很久之前相应的单位就收到举报，我想问一问，具体是多久之前？”
　　“你这样的回答太敷衍了，我作为天成投资集团的老板，我不仅要为我公司员工犯下的错误道歉，也要询问清楚，他们到底是如何走向这条错误道路的。”
　　“否则，以后如何避免类似的事情再次发生呢，是吧，杜县长，所以还请你讲得清楚明白一点。”
　　王成尊开始逼问杜品德。
　　杜品德盯了王成尊一眼，他就知道，这样的情况必然会发生。
　　但杜品德也是有备而来，昨晚他可是冥思苦想了一整夜，就是为了今天能够化解王成尊的进攻。
　　他回答说：“王董，你是天成投资集团的真正老板，竟然不知道自己的下属何时背着你走上了犯罪的道路，显然，你对这个天成投资集团也不是很重视嘛。”
　　“今天王董非要问一个具体的时间，我把这个时间告诉你，或者不告诉你，又有什么意义呢？”
　　“王董说，想要避免类似的事情再次发生，我想，这不是我们政府该帮你解决的问题，而是王董你自己应该解决的问题。”
　　“还有，今天王董参加这个记者招待会，是向公众道歉的吧，既然是道歉，我想你这般理直气壮的质询政府人员，实在是有违常理啊。”
　　“所以王董，你的问题，还需要我回答吗？”
　　王成尊脸色沉了下去。
　　可现在，当着一众媒体的面，他自然不能发作。
　　他只得讪笑一声，说：“杜县长，说得好啊，我们集团的问题的确不应该麻烦政府来帮忙解决。”
　　“是，今天是我向公众道歉，而不是质询政府。”
　　“我王成尊，很识趣，既然犯了错，我认罚，认罪，我的下属犯了错，一样的。”
　　“我希望政府从严处理这件事，因为这次犯错，的确给北睦市政府带来了极大的负面影响，也让阳水县的一众干部们犯了错，这是我用人失察的问题。”
　　所有记者都对着王成尊拍摄起来。
　　王成尊很坦然，面色如常，继续说：“也借着今天这个机会，我表明我的态度，以后我集团若是再犯这样的错误，我王成尊就拿出一个亿来捐赠给红十字会。”
　　“这次犯错，是我旗下的集团第一次犯错，所以，我也不会吝啬，我已经决定，向红十字会以及省里的希望工程各捐款一个亿。”
　　此话一出，一众媒体皆是被惊得目瞪口第986章放弃吧……
　　记者招待会结束了。
　　夏为民脸色阴沉得可怕。
　　他怎么也没有想到王成尊竟然会在记者招待会上宣布这么一个决定，向红十字会与省里的希望工程捐款两个亿。
　　此刻，这个新闻已经铺天盖地的传遍整个网络，甚至是各大媒体。
　　也就在记者招待会结束两个小时后，省委副书记楼摘星的电话就打到了夏为民的手机上。
　　“为民啊，你怎么搞的？”
　　显然，楼摘星对此事结果很不满意。
　　他虽然没有直接批评夏为民，但是言语中的不满还是被体现得淋漓尽致。
　　因为他被蒙金阳痛批了一顿。
　　蒙金阳说：“摘星同志，为民同志当天晚上第一个找的是你，你就没有告诉他王成尊是个狡猾奸诈之人吗？”
　　“夏为民同志向来是与你单线联系，这次的记者招待会你知情吗？”
　　“北睦市政府替王成尊这个商人办了一个记者招待会，仿佛他捐这两个亿，是政府威逼他捐的？”
　　“你看网上的舆论了吗，怎么说的，说我们政府就是专门抓企业犯错，企业想要改过自新，就得出来捐钱，然后政府才会放过这个犯错的企业。”
　　“这是犯错的问题吗，他北睦市定性的是犯罪，可现在，舆论一边倒变成了犯错，这是两个概念！”
　　“摘星同志，这件事我不批评夏为民同志，我批评你。”
　　楼摘星被批评了，他觉得自己有点无辜。
　　的确，夏为民当天晚上第一个找的是他，可也只是让他帮忙盯着省里一点，他这些天一直盯着省里，并未发现谁有可疑。
　　却没想到，省里没有事情，反倒是夏为民的北睦市出了问题。
　　得知这个记者招待会后，楼摘星也是短嘘一声，想说点什么呢，可碍于夏为民的身份，最终只能稍微训斥几句。
　　“楼书记，我承认错误。”
　　“我真没想到王成尊竟然会有这样的盘算。”
　　向媒体说，捐赠两个亿来弥补集团犯的错，这简直是无稽之谈。
　　因为这不是犯错，这是犯罪。
　　其次，犯罪岂能用捐赠钱的方式来弥补？
　　所以，夏为民被王成尊这一招给打了个措手不及，他原本的预想是让杜品德去激怒王成尊，说不定王成尊会露出什么破绽来。
　　却没想到，杜品德虽然激怒了王成尊，但王成尊更有高招。
　　楼摘星便说：“省里面没有可疑的人，我给你盯着呢，这个王成尊或许就没有联系他省里的关系。”
　　“为民啊，如今事情变成这副模样，你总得拿出一个主意吧。”
　　“蒙书记很生气，怎么能让王成尊向媒体说他们是犯错呢，他旗下集团明明是犯了罪！”
　　夏为民回答道：“楼书记，我知道，这件事我会处理的。”
　　“只是王成尊这个人，的确很难对付，这一次，我算是吃了个亏，等我找到他的犯罪证据，一定抓了他。”
　　楼摘星便问：“为民，你的意思是要与王成尊死磕到底？”
　　“他毕竟是在长乐市经营，你这么去对付他，何必呢？”
　　“放弃吧，这件事交给省里吧，省里会对他展开调查的。”
　　夏为民咬了咬牙，问：“我就……就这么放弃吗？”
　　楼摘星笑道：“为民，这不是你的职责范围，你何必如此，放弃就放弃了。”
　　“况且，天成投资集团这个案子，在这个记者招待会之前，你都办得很漂亮。”
　　“虽然收尾有一点瑕疵，但总体来说，至少让王成尊知道了，我们政府对任何犯罪都是零容忍的，能让他收敛一些。”
　　夏为民沉默了。
　　他的确有点想放弃了。
　　天成投资集团的案子结束，他觉得继续去对付王成尊，的确显得多管闲事了。
　　虽然当初心很大，想要直接把王成尊这个涉黑团伙一网打尽，但如今看来，这件事还是很难的。
　　夏为民就回应道：“楼书记，我再想一想吧。”
　　他想起了左开宇，杜品德说过，左开宇和王成尊走得很近，只要王成尊出问题，左开宇必然被牵连。
　　但如今看来，王成尊很难对付啊。
　　因此，夏为民还在犹豫，还在纠结。
　　第二天，夏为民想通了，没必要为了对付左开宇而去盯着王成尊不放，这是舍本求末，有些南辕北辙。
　　所以，他找到了龚胜雷。
　　“龚书记，你是市委书记，这件事我只能找你。”
　　“记者招待会上，王成尊说要捐献两个亿来弥补犯下的错误，这件事影响很大，我若是再出面，舆论难以平息。”
　　“所以，只能请你出面，向公众说清楚，这件事不是犯错，而是犯罪，别说两个亿，就是再多的钱，只要犯了罪，都是无法弥补的。”
　　龚胜雷昨天就在着手解决这个问题，他已经让市委宣传部下达任务，封禁一切在网络上带节奏的论坛账号，不能让北睦市陷入到舆论之中。
　　他毕竟是市委书记，这件事，夏为民出了问题，他还是要解决的。
　　不可能因为与夏为民有些争执，有些政治矛盾就放任这件事继续发酵。
　　若是此事的舆论彻底发酵起来，到时候，他这个市委书记也是要担责任的，毕竟，他是全市的核心人物，若是连网络舆论都无法阻止，他这个市委书记就太失败了。
　　只是，他没想到夏为民会主动找到他，希望他出面解决这个问题。
　　他的确会出面，也已经在考虑出面解决这个问题了。
　　但夏为民如今主动找到他，请他出面解决问题，这又是一个意思了。
　　他主动是履行市委书记的职责。
　　而夏为民主动找他，则表示天成投资集团这个案子，夏为民将交出来，让他去主导。
　　龚胜雷很需要这样的机会，毕竟，北睦市的很多事都是夏为民说了算，他这个市委书记向来都是摆设。
　　如今，夏为民犯了失误，难得主动妥协，龚胜雷自然是毫不犹豫的接下来，笑着说：“为民同志，这件事你放心，责任不在你个人，是在市委，是市委没有把好关，才出现这样的失误。”
　　“我作为市委书记，如今出现这样的问题，我也理应第一个站出来解决问题第987章该出去走两步了
　　龚胜雷在北睦市新闻频道发表了讲话。
　　他着重强调，天成投资集团是犯了罪，要接受法律审判的犯罪，而不是犯错。
　　至于王成尊捐赠两个亿，那是王成尊的个人行为，与北睦市政府没有半点关系。
　　同时，强调犯罪就是犯罪，是无法用金钱来弥补的。
　　因此在对天成投资集团的犯罪嫌疑人的审判上，法院是不会因为王成尊捐赠了两个亿而从轻处罚的。
　　左开宇看完新闻，他给龚胜雷打了一个电话。
　　龚胜雷问：“开宇，有事吗？”
　　左开宇说：“龚书记，我才看了新闻，你在新闻上的演讲振聋发聩，是对王成尊捐赠两个亿的最好回击。”
　　龚胜雷回答说：“开宇，我必须站出来回应，否则网上舆论是愈演愈烈啊。”
　　左开宇就问：“龚书记，这个失误来自夏书记，你出来回应，是个人行为呢，还是夏书记找过你？”
　　龚胜雷听到左开宇的询问后，笑着说：“开宇，我出来回应这件事，不仅是我作为市委书记的职责，也是我给民众的一个解释。”
　　“至于你问是不是夏为民同志找过我，我想说，不管他找没找过我，我都会站出来回应这件事。”
　　左开宇知道，龚胜雷是误会他了。
　　可他又不能详细说明情况，只得笑了笑：“龚书记，是我心胸狭隘了，误会夏书记了。”
　　龚胜雷便说：“哎，开宇，我没有责怪你的意思。”
　　左开宇也就听出龚胜雷的言外之意了，夏为民找过他。
　　若是没有找过他，龚胜雷也不会是这个语气，肯定会略带一丝埋怨的，但如今听龚胜雷的语气，他显得很轻松，说明夏为民找过他。
　　一个一向高傲的人能主动向自己低下头，能不高兴吗？
　　但与此同时，左开宇想到的是另一件事。
　　夏为民主动找了龚胜雷出面化解这件事，会不会表示着夏为民将要放弃对付王成尊呢？
　　是有这个可能的。
　　若是夏为民不找龚胜雷，说明夏为民还憋着一口气，要拿王成尊出这口气。
　　可现在，他找了龚胜雷，也就是这口气泄了。
　　一个泄了气的人，还能再度鼓起勇气吗？
　　左开宇觉得很难。
　　挂断与龚胜雷的电话后，左开宇开始盘算起来，若是夏为民不继续去对付王成尊，那谁又能去直面王成尊呢？
　　“我还是得出去走两步。”
　　左开宇最终决定，他得出去走两步。
　　“目前我有两个方向，一是追求过刘清雪的杨盛骏，这个人是杨春秀的儿子，杨春秀很有可能是王成尊的老婆，就算不是老婆，也是情人关系。”
　　“当然，杨盛骏目前是在汉州市，也不排除他是王成贵的儿子。”
　　“另一个方向，继续从王成尊本人身上找突破口。”
　　“汉州市那边，我得联系一下岳书记。”
　　没有多想，左开宇给岳学东打了电话。
　　岳学东接到左开宇的电话后，没想到左开宇竟然会问王成贵的事情。
　　岳学东便说：“上次从省里回来，已经开始收集王成贵的犯罪证据了，应该很快就能找到。”
　　“目前主要的突破方向是贡州市那边，贡州市那边灭人满门的犯罪嫌疑人一直不讲话，在等他开口。”
　　左开宇听罢，问：“贡州市那边的犯罪嫌疑人是什么情况？”
　　岳学东说：“这个人身份信息很简单，无亲无故，之前都是打零工的，一直在汉州市生活。”
　　“所以，这样的人，一向都是很难突破的。”
　　左开宇点头，又问：“对了，送到你们汉州市的周虎呢，他的女朋友和老彪子有些关系，你们从这个方向想想办法。”
　　岳学东听到这话，说：“哦，还有这事儿，这周虎没说啊。”
　　左开宇颇为无奈的回答说：“岳书记，这个周虎也是可怜人，这是他的伤疤，他肯定不能逢人就揭自己的伤疤吧。”
　　“我就知道他不会告诉你们这件事，但目前案子陷入停滞不前的地步，我就帮他说出这个秘密吧。”
　　岳学东便说：“这是一个好方向，开宇啊，你这个电话很及时。”
　　“至于这个周虎，如果他没有犯什么大罪，到时候我会替他说情，适当减减刑。”
　　左开宇说：“那好，岳书记。”
　　“对了，有件事需要拜托你弄清楚，那就是杨盛骏这个人，他到底是王成尊的儿子还是王成贵的儿子。”
　　左开宇让汉州市公安局查找杨盛骏，岳学东是知道这件事的，而今听到左开宇这个问题，他就很诧异：“啊，开宇，这个杨盛骏与王家兄弟有关系？”
　　左开宇说：“对，杨盛骏的母亲是杨春秀，杨春秀曾经是尊贵孤儿院的法人代表与院长，而尊贵孤儿院的投资人是王成尊与王成贵兄弟。”
　　“他如果不是王家兄弟的儿子，户口为什么非要上到杨家呢。”
　　岳学东又掌握一条信息，他哈哈一笑：“开宇啊，这案子还得是你查啊，我们市局的同志早就头晕了，不但要调查王成贵的过往，还要摸索他的现在，头大啊。”
　　“你这些信息，无异于雪中送炭，对我们很有帮助。”
　　“你放心，既然有这些线索，我们应该很快就有进展。”
　　左开宇说：“那好，岳书记，我等你的好消息。”
　　与岳学东聊完后，左开宇放下了手机。
　　他开始处理桌上的文件，突然，他的办公室门被敲响。
　　左开宇说：“进。”
　　左开宇没有看进来的人是谁，因为他觉得，没有预约而敲门进入他办公室的人只有一个，那就是县委办的副主任董凯。
　　却没想到，今天敲门进来的人不是董凯，而是杜品德。
　　杜品德轻轻一笑：“开宇同志，忙着呢。”
　　左开宇听到杜品德的声音，很是诧异，抬起头来，看着杜品德。
　　这是什么风，把杜品德吹到自己办公室来了？
　　这时候，董凯才跟着进入办公室，看了左开宇一眼。
　　左开宇便说：“董主任，赶紧给杜县长泡杯茶。”
　　董凯点点头，他刚刚在办公桌前整理文件，没有注意到杜品德突然敲门进入了左开宇的办公室，这是他的失职，所以，他急忙跑进左开宇办公室。
　　左开宇让他泡茶，他才看出来，左开宇并未生气，他也才长舒一口气，赶紧去给杜品德泡茶。
　　“杜县长，怎么突然有空到我办公室呢，你有什么事情，召唤我到你办公室就行啊。”
　　左开宇很是客气，起身迎向杜品第988章宴非好宴也得赴
　　杜品德突然找自己，左开宇能猜到，他肯定是有事。
　　但是什么事，左开宇心里只有大概方向，应该与王成尊有关，但具体是什么，他不得而知。
　　董凯泡了茶，将茶送到杜品德身前后，然后才离开左开宇的办公室。
　　在董凯离开办公室带上门后，左开宇笑着说：“杜县长，请喝茶。”
　　杜品德看了一眼茶水，苦笑一声，说：“开宇同志，茶就不喝了。”
　　“说正事吧。”
　　他表情有些不自然，显然是有什么难言之隐。
　　左开宇笑着说：“杜县长，你说，我听着呢。”
　　杜品德就盯着左开宇，问：“开宇同志，我也是……无可奈何了。”
　　说完，他就问：“你和王成尊关系如何？”
　　左开宇想了想，回答说：“刚认识不久，吃过两次饭，聊得来，他到我们正谷县来捐赠学校，就是我在酒桌上喝来的。”
　　左开宇如实回答道。
　　听完左开宇的答复，杜品德就说：“他给我打电话，请我到长乐市做客，你说我去吗？”
　　左开宇听罢，回答说：“肯定不去啊，杜县长，在记者招待会上，你那番话就是和他撕破脸。”
　　“虽然不是他犯罪，可那是他的公司呢，他请你赴宴，宴无好宴啊。”
　　“我觉得不去。”
　　杜品德听罢，心头是一阵轻颤。
　　可这个邀请，他不得不去啊。
　　王成尊打电话来，说：杜县长好兴致，家有糟糠之妻，外有红杏一枝，略备薄宴，共谈风月。
　　短短一句话，惊得杜品德脸色发青。
　　他没想到王成尊调查得这么清楚，知道他正在追求柳晨希的事情。
　　若是不去赴宴，此事曝光，他仕途难保啊。
　　可如果去赴宴，王成尊这个人，什么手段都用得出来，到时候进入他设下的圈套，依旧是万劫不复。
　　他思来想去，知道左开宇与王成尊关系不错，所以才主动找到左开宇，希望左开宇帮帮忙。
　　听到左开宇说不能赴宴，杜品德摇了摇头：“开宇同志，我觉得这个宴我还是要去赴的。”
　　“毕竟，记者招待会上的那番发言，是我作为一名政府工作者的发言，王成尊管理着这么大一个商业集团，理应是有格局的。”
　　“所以我得赴宴，只是……只是需要一个人陪同，毕竟不怕一万，就怕万一嘛。”
　　“开宇同志，你觉得呢？”
　　左开宇略微顿了顿，回答说：“杜县长倒是有气魄。”
　　“如此说来，杜县长是想让我陪着去赴宴？”
　　杜品德点头。
　　“开宇同志，不耽误你吧？”
　　左开宇又问：“周六？”
　　杜品德说：“对，这周六晚上，到长乐市赴宴。”
　　“地点还未确定，他让我到了给他打电话，他来安排。”
　　左开宇想了片刻，说：“杜县长既然信得过我，我就陪杜县长走一遭又何妨。”
　　“我们是一个班子的成员，也本应该互帮互助，杜县长都亲自到我办公室了，我也没有拒绝的理由。”
　　杜品德听到这番话，他很是感动。
　　想起夏为民把他推出去当炮灰，直面王成尊，而今左开宇毫不犹豫答应陪他去赴宴，简直是天差地别。
　　他深吸一口气，伸出手来，与左开宇握手：“开宇同志，感谢你。”
　　“以后你有用得着我的地方，你尽管吩咐，我杜品德是知恩图报的人。”
　　左开宇哈哈一笑：“杜县长言重了。”
　　在杜品德离去后，左开宇倒是一阵窃喜。
　　他正想出去走两步呢，可不能让夏为民半途而废，就这么放弃去查王成尊呢。
　　他正在思考该如何走这两步，这杜品德就找上门，正好是一个机会。
　　……
　　周六，左开宇与杜品德乘车前往长乐市。
　　在去长乐市之前，左开宇先到北睦市人民医院看望了刘清雪，刘清雪的状态不错，她见到左开宇很高兴。
　　这段时间，都是她母亲陪着她，刘清雪才真正感受到了母亲的关爱，她时常会在医院四周转一转，特别喜欢去学校周围，隔着围墙看着学校里的孩子。
　　她想尽快恢复，然后继续去当老师。
　　左开宇让她不着急。
　　离开北睦市，到了长乐市后，杜品德到浩瀚大酒店开了两间房，今天晚上，肯定是要住在长乐市的。
　　浩瀚大酒店是北睦市驻省办所在地，与北睦市有合作，北睦市的干部到省里出差，都是住这个酒店，可以报销。
　　不像壁州市，下面的赤马县也在省城设有一个小型驻省办，北睦市早就取消县区在省里设驻省办，只有市驻省办，负责接待市内所有干部。
　　因此，杜品德到北睦市，直接是到浩瀚大酒店办理入住。
　　左开宇到了浩瀚大酒店后，杜品德与他见面，看了看时间，是下午三点半。
　　杜品德想了想，还是直接拨通了王成尊的电话。
　　“喂，是王先生吗，我是杜品德，我来赴约了。”
　　“对了，我还带了一位朋友，不知道王先生欢迎吗？”
　　王成尊一顿，问：“哦，还带了一位朋友吗，莫非是夏书记？”
　　杜品德回答说：“不是，是我们县的县委副书记兼政法委书记左开宇同志，王先生应该认识左开宇同志吧。”
　　王成尊没想到左开宇会陪同杜品德前来赴宴。
　　他略微思考片刻，说：“原来是小左书记啊，欢迎欢迎，怎么不欢迎呢。”
　　“这样，杜县长，你告诉我你的地址，我马上派人来接你们。”
　　杜品德便说：“浩瀚大酒店。”
　　半个小时后，王成尊派来的车到达浩瀚大酒店，接上杜品德与左开宇，前往王成尊的家里。
　　今晚，王成尊要在家里设宴，招待杜品德，顺带也招待左开宇。
　　到了王成尊的家里后，这是一栋大别墅，车子进入别墅前院，有管家上前开门，雷琼站在门口，迎接杜品德与左开宇。
　　“杜县长，左书记，欢迎你们的到来，王董等候你们多时了，请跟我来。”
　　雷琼在前面带路，引领着杜品德与左开宇。
　　杜品德回头看了左开宇一眼，他紧紧捏着拳头，显然略有恐第989章杀鱼煮汤
　　突然到了王成尊家里，杜品德的确有些恐惧心理。
　　在刚刚离开酒店的时候，杜品德还给县委书记褚辰良打了电话，告诉褚辰良，他和左开宇到长乐市来赴王成尊的宴了。
　　他还嘱咐褚辰良，一个小时后给他打一个电话。
　　雷琼转身回头，轻轻一笑：“杜县长，左书记，王董在后院喂鱼呢，请跟我来吧。”
　　杜品德也才动身，跟上雷琼的脚步。
　　不多时，穿过一条长廊，直通后院，后院有一个大水池。
　　此刻，王成尊站在水池沿岸上，他靠着栅栏，盯着水中，手里拿着一袋鱼料，正在喂鱼。
　　杜品德与左开宇走到水池边，雷琼则是上前，说：“王董，杜县长与左书记到了。”
　　王成尊没有答话，他静静的盯着水池里面的鱼群。
　　水池中，一群鱼儿在抢食。
　　抢得很激烈。
　　王成尊随后才转首望着杜品德与左开宇，他朝着两人招了招手，笑道：“两位，过来与我一起喂鱼吧。”
　　说完，雷琼已经从一旁的鱼料盒中取出两袋鱼料，走到杜品德与左开宇身前，递给两人。
　　两人接过鱼料，走到了王成尊身旁。
　　王成尊说：“把鱼料丢下去，就有鱼儿上前来抢食，他们争抢起来，那场面可有趣了。”
　　“你们也试一试。”
　　他让杜品德与左开宇把鱼料丢入水中试一试。
　　杜品德看了左开宇一眼，左开宇很直接，打开鱼料袋子，取出鱼料，撒入水池中。
　　瞬间，就有一大群鱼儿冲过来，抢夺左开宇撒入水中的鱼料。
　　杜品德随后也一样，将手中的鱼料撒入池子里，也吸引了一大群鱼儿。
　　此刻，有一种三点开花之意。
　　王成尊哈哈一笑：“两位，还算壮观吧。”
　　杜品德回答说：“壮观。”
　　左开宇则是一笑：“王董，真羡慕你的生活，还有这份闲情逸致。”
　　“有朝一日，能过上王董这样的生活，此生足矣！”
　　王成尊听到这话，哈哈大笑起来：“小左啊，凭借你的聪明才智，我这样的生活，你还不是轻松拥有？”
　　“就看你想不想，而不是能不能。”
　　左开宇摆手，说：“王董过奖了。”
　　王成尊看了一眼两人手中的鱼料，说：“都撒进去吧，你们这一撒，这些鱼儿都盯着你们手里剩下的呢。”
　　杜品德点点头，说：“还真是。”
　　他脚下水池边，那群鱼儿还没有散去，还在觅食，哪怕刚刚撒下的鱼料已经被抢夺一空。
　　所以，他就把手中鱼料袋内所有鱼料全部撒了下去，顿时，又激起了这群鱼儿抢食的欲望。
　　水花激溅，鱼儿乱涌，这一刻，杜品德脚下好不热闹。
　　无数鱼儿被他这一把鱼料吸引过来。
　　王成尊盯着这一幕，他淡然一笑，随后，也取出了一把鱼料，撒入水池中。
　　顿时，又有许多鱼儿奔向他的脚下。
　　他看了一眼，又撒了一把鱼料，又有鱼儿奔向他脚下。
　　随后，他接连撒了三把鱼料。
　　三把鱼料吸引了更多鱼儿游向他。
　　这时候，王成尊附近的鱼儿最多。
　　他深吸一口气，说：“看来，我的鱼料再多，终究还是有些鱼养不熟啊……”
　　这句话意有所指。
　　左开宇听着，他看着自己手中剩下的半袋鱼料，没有再撒入水池中。
　　他知道，王成尊肯定有下文。
　　果不其然，王成尊开口，吩咐身旁的雷琼，说：“小琼，去叫人吧！”
　　雷琼点头，转身离去。
　　不多时，就来了三四个人，有身穿厨师服的，有身穿保安服的，他们手里都拿着长杆渔网，来到了杜品德身旁。
　　几人没有任何犹豫，盯着还盘旋在杜品德附近的十余条金鱼，伸出长杆渔网，干净且利落的将这些鱼儿全部给网住，然后提起来。
　　杜品德愕然，他有些不解的看着几人。
　　王成尊这时候开口说：“杜县长，别紧张，这几条鱼啊，养不熟，既然养不熟，留着他们干嘛？”
　　“所以，还是打捞起来，做成鱼汤，正好用来招待你这位贵客嘛。”
　　说完，他盯着捞鱼的几人，说：“拿下去杀掉，做成鱼汤，味道做好一点，今晚我要用这些养不熟的鱼来招待贵客。”
　　这几人点头，说：“好的，王董。”
　　几人拿着打捞起来的鱼儿离去，留下满脸惊愕且惶恐的杜品德。
　　杜品德脸色煞白，他怎么也没有想到会发生这样的事情，王成尊竟然把他附近的鱼儿给全部捞起来，要用来做鱼汤。
　　这些可是观赏性的金鱼啊，能吃吗？
　　杜品德面色发寒，嘴唇发紫，却又说不出话来，只得僵在原地。
　　左开宇明白王成尊这么做的言外之意，显然是在恐吓杜品德，用这样的方式恐吓一个人，的确能起到超乎寻常的作用。
　　且这事儿你告诉外人，还没有证据证明王成尊是在恐吓杜品德。
　　左开宇见杜品德面色发白，浑身僵硬，也就赶忙开口，说：“王董，我这里还有半袋鱼料呢。”
　　说完，左开宇将剩下的半袋鱼料撒入水中，就有一群鱼儿游过来抢食。
　　左开宇笑着说：“王董，赶紧叫人，游向我这里的鱼也多，应该还能再煮两盆鱼汤。”
　　左开宇叫起来。
　　王成尊看着左开宇，他自然知道左开宇是在帮杜品德化解尴尬。
　　他想了想，就说：“小左啊，你这些鱼儿就不杀了，刚刚的鱼够吃了，杜县长，是吧。”
　　杜品德被王成尊这一声给叫得回过神来，他忙说：“是呢，够……够吃了……”
　　左开宇哈哈一笑，说：“杜县长，什么够吃了，你当真是饿晕了头，都是观赏金鱼，能吃吗？”
　　“王董肯定是给你开玩笑的，他偌大一个商业帝国的董事长，能用观赏的金鱼招待我们吗？”
　　“正所谓有朋自远方来，不亦乐乎，王董这点道理还是明白的。”
　　说完，左开宇走向王成尊，说：“王董，天成投资集团的事情我也略有耳闻，杜县长与你在记者招待会上的事情我也知道。”
　　“这件事，我本不应该多嘴，但今天杜县长应邀而来赴宴，我陪同他来，我若是不说点什么，杜县长会心寒第990章倒逼一手
　　王成尊盯着左开宇。
　　他也直接说：“小左，你说话，不怕我心寒？”
　　左开宇笑着说：“王董，我说话，你不会心寒，因为我今天是陪杜县长而来赴宴，不是王董你邀请我来赴宴。”
　　“所以，我得插几句嘴。”
　　“若是王董给我几分薄面，我就插上几句嘴，若是王董觉得我不配，我可以不说话。”
　　王成尊斜眼看着左开宇，他沉思片刻，说：“好，小左，我就给你几分薄面，你说吧。”
　　左开宇点点头：“那先谢过王董。”
　　随后，他看着杜品德，说：“杜县长，王董向来是讲义气的，是一个重情重义的人，所以我和他交往。”
　　“我和他初次见面时，一顿酒，王董就是承诺捐赠二十所学校给我们正谷县，这是多么大的格局？”
　　杜品德连连点头，说：“是的，王先生是一个有大格局的人，杜某佩服。”
　　若非被王成尊揪住了把柄，杜品德万不可能受这样的气。
　　幸好左开宇在，主动帮他化解矛盾，他心头对左开宇又多了几分感激。
　　他刚刚还以为左开宇会不闻不问，却没想到左开宇很果断的站出来，帮他说情。
　　此刻，他自然极力应和左开宇。
　　左开宇继续说：“王董，天成投资集团的确犯了罪，这是事实。”
　　“如果王董做生意需要靠犯罪来壮大自己的商业帝国，我想这样的商业帝国倾塌只在一夜之间。”
　　“所以杜县长此举，是在帮王董将害群之马给剔除掉。”
　　左开宇看着王成尊。
　　王成尊沉默着。
　　他是不想承认左开宇这番话的，但想着还需要靠左开宇帮忙引荐省委书记蒙金阳，他也就点头，说：“小左，你这话说得没错，一个靠着犯罪做大做强的公司是不长久的。”
　　“杜县长的确是在帮我铲除毒瘤，我是应该感谢杜县长，所以嘛，我今天设宴款待杜县长，以表感谢之意。”
　　王成尊顺势接下话头来，回应左开宇。
　　左开宇笑着说：“王董，你的心胸之广阔，我非常敬佩，我得向王董学习啊。”
　　杜品德也赶忙应和起来：“是啊，王先生心胸宽广，海纳百川，不愧是乐西省第一民营企业家。”
　　王成尊此刻再难发作，他只得讪笑一声：“小左啊，还得是你，巧舌如簧。”
　　“既然话已经说到这个份上，这件事暂且放下吧，我们进屋，喝茶聊天。”
　　随后，王成尊走在最前面，进入客厅。
　　左开宇看着杜品德，低声道：“杜县长，王董还是很好说话的。”
　　“他只是需要一个解释，我刚刚已经帮了你，后面就看你自己的了，若是你没有一个合适的解释，这次赴宴就白来了。”
　　“下次王董再邀请你，我可不会再陪着你跑一趟了。”
　　左开宇已经化解了王成尊对杜品德的怒火，接下来，还得看杜品德如何解释。
　　因此，左开宇出言提醒。
　　这番提醒是左开宇在倒逼杜品德，他相信杜品德听得懂，若是听不懂，那他就不是杜品德。
　　杜品德盯着左开宇看了一眼，他嘴角稍稍一抽。
　　他还以为事情就此结束了，而今看来，事情还远远没有结束，王成尊给左开宇面子是今天不计较这件事，可以后呢？
　　若是王成尊以后继续计较这件事，再次邀请他来赴宴，又该如何？
　　拒绝吗？
　　王成尊必然将自己这段时间和柳晨希的见面约会公之于众，自己该如何面对家里那位母大虫呢。
　　不拒绝，王成尊以此为要挟，那不是自己会越陷越深。
　　自己可是帮柳晨希的忙啊，最后反倒和王成尊混在一起，这传出去，柳晨希又会怎么看自己。
　　杜品德只感觉往前一步是刀山，退后一步又是火海。
　　他盯着左开宇的背影，想了半晌，才自语道：“真要这么做吗？”
　　“可……可……”
　　杜品德还在犹豫。
　　直到左开宇叫了一声：“杜县长，王董请你进屋喝茶了。”
　　杜品德听到左开宇的喊叫声，他才赶忙点头，说：“来了，来了。”
　　这一刻，他也下定决心，默默自语道：夏书记，是你不仁在先，别管我不义啊。
　　如今，把一切起因推到夏为民身上是他唯一的出路。
　　他走进客厅中，轻笑了一声。
　　左开宇说：“杜县长，坐下吧，咱们边喝边聊，这可是王董的好茶，不喝白不喝。”
　　杜品德微微点头，坐在左开宇身旁。
　　王成尊让雷琼倒茶。
　　茶倒好后，王成尊率先开口，说：“小左啊，今天都是你在说话，可我没有邀请你啊，显得我王成尊不懂规矩啊。”
　　左开宇哈哈一笑：“王董，你邀请的贵客杜县长肯定是有话要说的。”
　　“是吗，杜县长？”
　　左开宇看着杜品德。
　　杜品德点了点头，说：“王先生，既然开宇同志都说了话，我的确也该说两句。”
　　“不知道王先生允许我说两句话吗？”
　　王成尊一笑：“杜县长有话要说，自然是欢迎的，毕竟今天杜县长是贵客，岂有不让贵客开口说话的道理。”
　　杜品德也就点头，说：“王先生虽然不是体制内的人，但肯定也知道体制内的一些不可言明的潜规则。”
　　“想要在体制内有一个好前途，首先就是要站队，站到正确的队伍里面去。”
　　“只要站队正确，不升都难。”
　　王成尊轻笑一声：“哦，是吗，这么说杜县长站队正确了？”
　　杜品德深吸一口气：“算是正确的吧。”
　　“在北睦市，夏为民同志的指示就是金科玉律，跟着他走，只要不犯错，前途肯定是一片光明。”
　　王成尊斜眼看着杜品德。
　　杜品德继续说：“王先生，夏书记是有京城背景的人物，他的底子足够厚了，现在需要政绩来筑高墙，因此，他眼睛里是容不得沙子的。”
　　“天成投资集团犯了罪，这件事的确是我第一个知道的，我是先藏着的，为什么，因为在体制内，每个人总得有属于自己的底牌。”
　　“可在某些时候，这张底牌我不得不拿出来啊。”
　　说完，杜品德长叹了一声，然后喝了一口第991章矛盾转移
　　杜品德喝着茶，表面镇定，实际上内心很是忐忑。
　　毕竟，他为了自保，已经决心把夏为民推出来当挡箭牌，可这个方法到底有没有用，王成尊会不会信自己，这还是未知。
　　他放下茶杯时，王成尊才开口，说：“杜县长，看来你是迫不得已而为之啊。”
　　“不过，既然是犯了罪，没有什么是迫不得已的，就应该接受法律的惩罚。”
　　王成尊此刻显得很是大义凛然。
　　他随后就问：“杜县长，我倒是想知道，你的证据从何而来。”
　　这几天，王成尊一直在查内部奸细，可根本没有查到。
　　且加之是天成投资集团的犯罪案件，若是有内奸，最大可能还是出在天成投资集团的内部。
　　但是，天成投资集团的主要负责人是杨春和，如今杨春和正在接受审问调查，一时间根本无法知道隐秘信息，所以难以查处内奸。
　　他邀请杜品德来做客，一是给杜品德下马威，其次就是要探问出杜品德的证据从何而来。
　　杜品德早就预料到王成尊有此追问，他没有任何犹豫，直接回答说：“王先生，这个证据是别人匿名举报送到县公安局的。”
　　“当时县公安局想往上报，被我截留了。”
　　“这不，前几天我把证据拿出来，交给了夏书记，才有后面发生的一切。”
　　杜品德知道，王成尊已经把焦点转移到证据上，他很聪明，回答时只说是匿名举报，然后又把矛头引向夏为民。
　　这叫主要次要矛盾的转换，当有很多矛盾需要解决时，盯准主要矛盾解决，解决主要矛盾后，次要矛盾将不攻而破。
　　所以，杜品德再次提起夏为民来。
　　果不其然，王成尊也跟着转移了注意力，因为杜品德多次提到夏为民，他就说：“这位夏书记很果断嘛。”
　　杜品德笑着回答说：“用政绩筑高墙，是他当前的紧要任务。”
　　“王先生，其他的我不能再多说了，若是王先生依旧对我有意见，我也无可奈何。”
　　王成尊明白杜品德这番话的言外之意。
　　那就是夏为民为了得政绩，逼迫杜品德把天成投资集团的犯罪证据拿出来。
　　所以，这件事的主导人不是杜品德，而是夏为民。
　　当然，王成尊自然不会全信杜品德，但他心中大概有数，他会找人确认这件事。
　　晚宴没有上鱼汤，毕竟左开宇出面了，再上金鱼汤，太不给左开宇面子了。
　　吃过晚宴，杜品德先走，左开宇被留下来。
　　左开宇笑着问：“王董，有事吗？”
　　王成尊深吸一口气，说：“小左啊，省委蒙书记那边，你要抓紧呢，我就和他见个面，你帮帮忙。”
　　“你需要什么，你开口就行，我能给的，我一定给你。”
　　左开宇听到这话，心中暗想着，我想要你进监狱，你进吗？
　　不过，这话左开宇还不能说出口，他就回答道：“王董，这次来长乐市，我就是为此事而来，明天我去蒙书记家里，找一找机会。”
　　“你在家等着，随时听我通知。”
　　“你也知道，蒙书记很忙，要见谁都是有日程安排的，若是要见你，得挤出时间来。”
　　王成尊点了点头，说：“这个我知道，你放心，我明天就在家里等你通知。”
　　左开宇也就一笑：“那好，我先告辞了。”
　　王成尊亲自送左开宇到门口，然后安排车子送左开宇返回酒店。
　　在送走左开宇后，王成尊率先打电话给北睦市副市长，公安局局长许官堂。
　　许官堂接到电话后，说：“王董，什么事，天成投资集团的事情已经板上钉钉，没有任何空子能钻。”
　　王成尊冷声道：“我知道。”
　　“现在，我要问的是另一件事，说说你们市委副书记夏为民吧。”
　　许官堂一顿：“啊，夏书记？”
　　王成尊说：“对，就是他，听说他要用政绩筑高墙，是吗？”
　　许官堂想了想，回答说：“何止呢，他不仅要政绩，还要大权在握，你知道吗，自从这位夏书记来了后，我们市的市委书记就不是核心人物了，夏书记才是。”
　　王成尊一顿，问：“他有这么大的能量？”
　　许官堂笑了笑：“夏书记身份不一般啊，给你举个例子吧，正谷县的杜品德，你认识他吧，他本来没资格到正谷县当县长的，但夏书记一个电话打到了省委组织部，最后怎么着，批了。”
　　“对，对，还有一件事，很邪乎，本来正谷县的县长之位是左开宇的，这是市委投票一致决定的，但最终还是被夏书记给阻拦下来，让杜品德成了县长。”
　　王成尊愕然，还有这样的事情？
　　他就问：“所以左开宇最后只当了县委副书记？”
　　许官堂并不知道左开宇当初是要去贡州市的苍水县上任县长这件事的，是因为刘清雪出了事，他才主动放弃去贡州市苍水县，转而到了正谷县。
　　所以，他毫不含糊的回答说：“对呢。”
　　“有矛盾，这个左开宇也是有背景的，听说和省委蒙书记关系不一般。”
　　“但是省委蒙书记也不能事事都照料他，所以最终屈身当了个县委副书记。”
　　“还有一件事，我也给王董说说吧，毕竟王董都问了起来，别到时候又责怪我拿钱不办事。”
　　王成尊点头：“你说。”
　　许官堂就说：“左开宇与夏为民似乎有大矛盾。”
　　“当时左开宇在正谷县推行了一套政法机关的绩效考核，这事儿按照正常流程，得先试行一段时间看效果。”
　　“可夏书记没有等，他毫不犹豫的在全市推行了这个绩效考核。”
　　“知道为什么吗，因为这个绩效考核方案是通过省里审批的，夏书记提前在市里推行，若是成功了，比左开宇在县里推行成功的意义大。”
　　“都暗地里说夏书记在抢功呢。”
　　“若是两人没有一点矛盾，能这么明目张胆的抢功？”
　　王成尊本想打听夏为民与杜品德的事情，却没想到许官堂说出了夏为民与左开宇的矛盾第992章打听日程安排
　　听完许官堂的话后，王成尊总结出了三点。
　　一，左开宇与夏为民是有矛盾的；
　　二，夏为民很强势，不仅要政绩，还擅长夺权；
　　三，杜品德是依附于夏为民的。
　　在结合晚宴前杜品德的那番话，王成尊确定了，夏为民为了政绩，最终查了天成投资集团，杜品德是被逼无奈。
　　他想起记者招待会上发生的事情，那天，本应该是他与夏为民谈话，可夏为民让杜品德站出来与他对话，显然，夏为民是想把杜品德推出来当先锋。
　　“好你个夏为民，为了政绩，当真是不择手段啊。”
　　“想让我把注意力集中在杜品德身上，从而在暗中对付我。”
　　“我就说嘛，一个小小的县长，敢跟我叫板，原来是你夏为民在幕后操纵这一切。”
　　王成尊还能找其他人确认这件事，但他觉得没必要再继续找人确认了，事实就摆在眼前，一切都指向夏为民。
　　“夏书记，既然你想要政绩，那行，我们就玩一玩。”
　　“我倒要看看，你还有些什么手段。”
　　王成尊此刻，已然把所有的怒火对准了夏为民。
　　而夏为民其实已经放弃了继续查王成尊。
　　当天晚上，左开宇回到酒店后，他给蒙金阳的秘书苗宪先打了一个电话，询问蒙金阳明天的日程安排。
　　苗宪并未详细告知左开宇，而是询问左开宇是不是有事。
　　左开宇便说：“苗处长，是有点事情，但这事儿我不打算麻烦蒙书记，不过，我得知道蒙书记的日程安排，我才能办我的事情。”
　　苗宪想了想，说：“这件事我不敢私自做主，你联系蒙书记吧。”
　　“我刚刚从他家出来，他应该还没休息。”
　　左开宇听罢，谢过苗宪，随后拨打了蒙金阳的私人电话。
　　“蒙书记，是我。”左开宇笑着说。
　　“怎么，这么晚不睡觉，找我有事吗？”
　　蒙金阳显然还未休息，左开宇听到翻阅文件的声音，蒙金阳还在工作。
　　左开宇便说：“蒙书记，不打扰你吧？”
　　“你小子，都打私人电话了，还说什么打扰不打扰，有事就说。”蒙金阳冷不丁的回应道。
　　左开宇嘿嘿一笑：“蒙书记，我今晚和王成尊吃了饭。”
　　“在他家。”
　　听到这话，蒙金阳语气变得焦急了几分，说：“你怎么搞的，非要去他家吃饭？”
　　左开宇忙说：“蒙书记，今晚他摆下的宴席的确是鸿门宴，但不是给我摆的，而是给我们县的杜品德同志摆的。”
　　蒙金阳一听，便说：“就因为杜品德在记者招待会上与他针锋相对，他就摆下鸿门宴，威胁一个政府官员？”
　　左开宇回答说：“对，是有些胆大包天了。”
　　蒙金阳却问：“那杜品德什么情况，既然知道是鸿门宴，还敢去，他是政府官员，直接拒绝就行，难不成他王成尊还敢明目张胆的乱来？”
　　“他若是乱来，直接拿下！”
　　左开宇忙说：“蒙书记，我想杜县长也是想深入虎穴，一探究竟。”
　　蒙金阳听到这话，才叹了一声：“你们啊，真是什么险都敢冒！”
　　“罢了，罢了，说具体事情。”
　　左开宇才说：“晚宴结束后，王成尊对我提出要求，他想见你。”
　　“我答应了他，说明天让他见你。”
　　蒙金阳一顿，冷声道：“我可没时间见他。”
　　左开宇一笑：“蒙书记，我知道，所以嘛，我得演戏啊，可演戏的前提是，我要知道你的行程安排，我才能演好这场戏。”
　　“若是演砸了，或许他就不再信任我了，说不定就能发现我在虚与委蛇，然后……”
　　蒙金阳冷声道：“打住。”
　　“真是麻烦，早知道当初就不该答应你。”
　　“你知道吗，现在夏为民同志正在查这个王成尊，既然夏为民同志勇于担下这个担子，你要不就此停手，还是认真去当你的县委副书记吧。”
　　左开宇深吸一口气，说：“蒙书记，我现在已经无路可退。”
　　“再说了，夏为民查王成尊，就一定能把王成尊送进监狱吗？”
　　“若是他失败了呢，是吧？”
　　蒙金阳便说：“那还有省厅呢。”
　　左开宇却是一笑：“蒙书记，省厅若是直接去查王成尊，你敢保证王成尊第一时间得不到消息？”
　　“目前，王成尊在省里面是有内线的，这一点，我百分百确定。”
　　“只是这个人是谁，依旧是个迷啊。”
　　蒙金阳没想到左开宇知道得挺多的。
　　的确，他正是害怕打草惊蛇，因此从京城归来后，就在思考怎么去暗查王成尊。
　　因为若是直接明查王成尊，可能查他的人还未见到王成尊，他就会收到消息，然后利用一切手段逃离国内，同时转移国内资产到国外。
　　王成尊的商业帝国可价值数百个亿呢！
　　却没想到，在去正谷县视察的时候，左开宇会突然提起王成尊的事情，还十分明确的表示王成尊犯过许多罪。
　　他也就顺势答应下来，因为他当时的确没有其他好办法。
　　“行，你继续吧。”
　　“我明天的日程安排很简单，上午要到国际会展中心出席活动，与几位外宾见面并进行交谈。”
　　“下午受邀要到老干部疗养中心，参加春节前的一个慰问活动。”
　　“晚上就在老干部疗养中心吃饭，然后回到省委，与几个相关部门的负责人召开一个临时会议。”
　　左开宇听完后，说：“蒙书记，这么说，我演戏只能在你下午去老干部疗养中心的时候演了。”
　　蒙金阳回答说：“无论你怎么演，那是你的事情。”
　　“总之，不要打乱我的行程安排，否则唯你是问。”
　　左开宇嘿嘿一笑，说：“放心，蒙书记，我有分寸。”
　　蒙金阳又说：“有分寸就好。”
　　说完，蒙金阳就挂断了电话。
　　挂断电话后，蒙金阳从文件堆中拿出一张人事变动名单来，在第三排，赫然写着夏为民的名字。
　　在夏为民的名字后面，有一个箭头，写着长乐市政府副市长，兼公安局局长，同时，后面还打了一个红色的问第993章送佛送到西
　　左开宇打完电话，他正在思考明天该如何安排的时候，他的房门被敲响了。
　　左开宇打开屋门，盯着杜品德。
　　只有杜品德会在这个时候敲他的房门。
　　“杜县长，有事吗？”
　　左开宇看着满头大汗的杜品德，就知道发生了事情，应该是棘手的事儿，所以杜品德才满头大汗。
　　杜品德说：“我进屋说。”
　　左开宇点头。
　　进入屋内，杜品德也没有废话，直接说：“开宇啊，刚刚夏书记突然给我打电话，问我在什么地方，我说在县里……”
　　左开宇瞧着杜品德，说：“杜县长，莫非你的行踪被夏书记知道了？”
　　杜品德低叹一声，说：“应该是，他冷笑了一声，然后就挂断了电话。”
　　“你说，他……他会不会知道我和你到了长乐市啊。”
　　左开宇深吸一口气，说：“杜县长啊，你怎么这个时候糊涂了呢？”
　　“夏书记想知道你到了什么地方，那不是轻轻松松吗？”
　　“你怎么能骗他说在县里啊，这个谎话，他只需要一个电话就能知道真假。”
　　杜品德是满头大汗，他咽了口唾沫，继续说：“开宇啊，你也知道，今天在王成尊家里，我可把实情都告诉王成尊了，这等于背叛了夏书记啊。”
　　“我刚刚又突然接到夏书记的电话，心里能不害怕吗？”
　　“他就这么一问，我一时紧张，下意识的说在家里呢，他就冷笑了一声，我就猜到，他肯定是知道了些什么，你说我该怎么办啊。”
　　杜品德紧紧捏着手。
　　显然，此时此刻，他已然六神无主，慌了神，失去了独立思考的能力，他脑子里是一片空白。
　　左开宇给杜品德倒了一杯水，说：“杜县长，先别着急，喝口水，冷静一下。”
　　杜品德看着左开宇送来的水，他是毫无心情喝水，只是接过杯子，而后站着原地发愣。
　　左开宇很冷静，他仔细想了一下，说：“杜县长，如果夏书记知道你背叛了他，当然，其实这算不上背叛……”
　　“如果他知道你到了长乐市，甚至他可能知道你和我一起到了长乐市。”
　　杜品德紧紧的盯着左开宇。
　　左开宇说：“你索性直接告诉他，你和我去了王成尊家里。”
　　杜品德愕然：“啊？”
　　左开宇便说：“如今实话实话，才能让夏书记相信你，你若是继续隐瞒，夏书记会愈发的疏远你，猜忌你。”
　　“刚刚你对王成尊那番话，你是在自保，我能理解。”
　　“可如今要对夏书记说的话，可关乎着你的前途，你的未来，甚至是你的当下，所以杜县长，你要明白事情的轻重缓急啊。”
　　杜品德忙问：“我如实告诉他，他问起来，我该如何？”
　　左开宇笑了笑：“杜县长，我和你同往，难不成我就是摆设？”
　　“正所谓帮人帮到底，送佛送到西，我已经迈出这一步，再帮你分担一点，又有什么关系？”
　　杜品德听到这话，他诧异的看着左开宇。
　　他知道，左开宇肯定不会这么好心的帮他，可现在，还有其他办法吗？
　　杜品德想不出其他办法。
　　自他决定找左开宇陪同他赴宴开始，他就知道，这个把柄是必须要交到左开宇手中。
　　如今再多一个把柄给到左开宇，似乎也没有那么重要了。
　　还是自保重要。
　　他便说：“开宇啊，你这么帮我，我……我心难安啊。”
　　杜品德自然担心将来左开宇拿出这些事儿来要挟他。
　　左开宇听罢，直接说：“杜县长，我左开宇的为人，想必你也是了解过的。”
　　“夏书记背着我全市推行政法机关的绩效考核，我发过一句牢骚吗？”
　　“上次省委蒙书记到我们正谷县视察，遇上拦路的人，我追究过真正原因吗？”
　　“还有，我到正谷县后，县委办的主任徐青山同志专挑我的刺，我有报复过他吗？”
　　听到这番话，杜品德才豁然开朗，左开宇的确是正人君子。
　　他似乎没有在暗地里，也没有用任何见不得光的手段去对付过谁，去报复过谁。
　　杜品德点头：“是，是，开宇，这些我是知道的。”
　　“你的为人，我甚是敬佩！”
　　杜品德给左开宇竖起了大拇指。
　　随后，他就说：“那开宇，我就得罪了，只怕这样，夏书记会愈发的针对你啊。”
　　左开宇笑道：“杜县长，夏书记针对我，还隔着一级单位呢。”
　　“只要杜县长以后能多多支持我，我们班子同心协力把正谷县建设好，我就很知足，很满意了。”
　　杜品德深吸一口气，说：“开宇啊，当初是我不对，总是暗地里与你对着干。”
　　“你放心，以后在你县里的任何决策，我都支持你。”
　　左开宇笑了笑：“那就太感谢杜县长了。”
　　杜品德摆了摆手，随后，他拿出手机来，说：“这个电话，我就打了。”
　　左开宇点头。
　　杜品德也就当着左开宇的面拨打这个电话，打给了夏为民。
　　不多时，夏为民接通了电话，语气很冷：“怎么，给我回这个电话是有什么事情吗？”
　　杜品德已然深吸一口气，他缓缓吐出这口长气来，回答说：“夏书记，对不起，我刚刚对你说了谎话，实在是不方便，所以我只能说谎话。”
　　夏为民讪笑一声：“是吗？说了什么谎啊。”
　　杜品德回答说：“夏书记，其实我现在是在长乐市，而不是在县里。”
　　“我和左开宇同志一起到的长乐市。”
　　夏为民听到这话后，他语气才缓和些许，但依旧很冰冷：“刚刚是左开宇在旁边，所以骗我？”
　　杜品德看了左开宇一眼，才说：“是的，我和他一起从王成尊家里返回浩瀚大酒店，在一辆车上，所以我不得不撒谎。”
　　夏为民继续说：“王成尊找了你，他这是给你摆鸿门宴吧。”
　　杜品德说：“是的。”
　　“自从记者招待会后，他对我成见很大。”
　　杜品德点了一下记者招待会。
　　夏为民也就干咳一声：“所以你找左开宇帮忙，因为左开宇和王成尊关系不错，你让他当调解人第994章底线必须坚守
　　杜品德身旁就是左开宇，左开宇将夏为民的话听了个真真切切。
　　这时候，杜品德回答说：“是的。”
　　“我让左开宇当调解人，毕竟……”
　　夏为民冷声道：“杜品德，是你最开始要查王成尊的，你给了我证据，我才动了天成投资集团。”
　　“你也知道，为了动这个天成投资集团，我还特意跑了一趟省里，求取省里的支持。”
　　“现在，你竟然让左开宇帮你从中调解，怎么，不查了？”
　　杜品德听到这话，嘴角有些抽搐。
　　不过，他还是回答说：“夏书记，话虽如此，可天成投资集团被查时，是你在主导啊，你却非要我这个八竿子打不着关系的正谷县政府县长去和王成尊对峙，我能怎么办？”
　　杜品德不由发泄起来。
　　随后，他继续说：“夏书记，都知道你已经把这件事交给了龚书记，你准备脱身了。”
　　“你都脱身了，难不成让我这个正谷县的县长继续与王成尊对着干？”
　　杜品德早就憋了一肚子火，如今夏为民还这么逼迫他，他只能发泄出来。
　　夏为民听完这番话后，他沉默了。
　　片刻后，夏为民也才开口，说：“行，调解就调解吧，这是你的自由。”
　　“不过，我想知道，左开宇替你调解成功没有。”
　　“若是他没有调解成功，我帮你吧。”
　　杜品德有些错愕。
　　他看了左开宇一眼。
　　左开宇微微点头。
　　杜品德也就明白了左开宇的意思，他便回答说：“夏书记，谢谢你的好意，左开宇今天已经帮我调解成功了。”
　　“所以，不需要再麻烦你了。”
　　夏为民得到回答，低笑一声：“是吗？”
　　“这个左开宇有这么大的面子，王成尊还能给他面子？”
　　杜品德深吸一口气，回答说：“他们关系不错。”
　　夏为民倒是一声讪笑：“关系不错？指不定他们有什么勾当。”
　　杜品德不由看了左开宇一眼。
　　左开宇却是一脸的坦然，只是微微一笑。
　　杜品德就说：“夏书记，他们有什么勾当我是真不知道。”
　　夏为民就问：“王成尊怎么答复你的？”
　　杜品德思索了一下，回答说：“他说，天成投资集团的事情本就是犯了罪，接受法律的制裁。”
　　“以后，他保证旗下集团不会再犯罪。”
　　“同时，他还说，若是再有这样的事情，希望能和他提前沟通，能够私底下解决就最好私下解决，没必要任何事都公之于众。”
　　这番话是王成尊昨晚在餐桌上说的，虽然没说这么明确，但话里的意思就是这样。
　　这一点，杜品德觉得没必要隐瞒，索性就告诉了夏为民。
　　夏为民听完后，问：“怎么，他在收买你？”
　　杜品德一愣，说：“这……算不上吧，夏书记。”
　　夏为民而后说：“杜品德，你去赴宴就不应该，还让左开宇帮你调解，更是荒谬。”
　　“现在，王成尊说犯了罪要私下解决，你竟然还敢答应他，你认得清自己的身份吗？”
　　杜品德忙解释起来：“夏书记，我没有答应他。”
　　夏为民冷声道：“算了，就此结束吧。”
　　“我明天到长乐市来，我亲自去找王成尊，把这件事讲明白，你也不用受制于他。”
　　夏为民此刻很是不满，对杜品德不满，对左开宇不满，也对王成尊不满。
　　不满杜品德到长乐市赴宴，不满左开宇当调解人，更不满王成尊所谓的私下解决。
　　他虽然决定不查王成尊了，但是最起码的底线他还是有的，他要坚守这个底线。
　　杜品德是他一手扶持起来的人，若是杜品德不坚守底线了，会对他有间接影响的。
　　之前的贪污犯袁知重就是例子，他可是非常信任袁知重的，却没想到袁知重是个贪污犯。
　　当袁知重被逮捕后，他也被省里不点名的批评了。
　　这件事还传到了他父亲夏安邦那里，夏安邦特意打来电话，对他又是一顿批评教训。
　　所以，如今在用人上，他显得极为小心。
　　得知杜品德去长乐市赴王成尊的宴，他就很是不高兴了。
　　若是将来真的找到了王成尊的犯罪证据，这顺藤摸瓜下来，发现王成尊与杜品德有交往，他这个重用杜品德的人也得为此事负责的。
　　因此，夏为民决定，这件事，他还是亲自出马，替自己，也替杜品德画上一个圆满的句号。
　　至于左开宇与王成尊交往，那是左开宇的事情，但是杜品德，他是决不允许与王成尊出现过多交往的。
　　杜品德更加的错愕，他忙说：“夏书记，不用，已经调解好了。”
　　夏为民冷声道：“左开宇的调解我能猜到，无非就是让你替王成尊办事，你们以后打成一片，是吧？”
　　杜品德是欲言又止，因为他看见左开宇点头了。
　　他也就只好回答说：“算是吧。”
　　夏为民冷声道：“你是我一手扶持起来的人，你去替王成尊办事，你让我颜面何存？”
　　“这王成尊犯罪，你也跟着犯罪吗？”
　　杜品德不由吞咽了一口唾沫，他是一脸苦涩，说：“夏书记，我……我还能怎么办？”
　　夏为民冷声问道：“你为什么不来找我？”
　　“算了，不提这一茬。”
　　“我也理解你，你毕竟只是一个县政府的县长，很多事，也是迫于无奈，我不怪你。”
　　“不过明天，我帮你解决此事后，你以后若是再敢和王成尊来往，休怪我不客气。”
　　杜品德只得回答说：“好的，夏书记。”
　　夏为民继续说：“你这样，明天早上，你和左开宇就分开，然后你到高速路口等我，我到了长乐市后，我们直接去沧海集团找王成尊。”
　　杜品德只得又看着左开宇。
　　左开宇又点头。
　　杜品德才回答夏为民，说：“那好，夏书记，我……听你的。”
　　夏为民说：“好，那就先挂了。”
　　随后，电话挂断。
　　杜品德赶忙看着左开宇，问：“开宇啊，这怎么能行呢，夏书记去找王成尊，我今晚那些话不就暴露了吗？”
　　“夏书记一旦知道我把一切责任都推卸给了他，我可死定了第995章不让进门，不让停车！
　　左开宇淡然一笑。
　　他看着焦急的杜品德，说：“杜县长，你觉得夏书记去找王成尊，王成尊就会见夏书记吗？”
　　“就算两人相见，王成尊又会主动提起这件事吗？”
　　杜品德忙问：“啊，什么意思？”
　　左开宇就解释说：“杜县长，王成尊已经相信你，是夏为民在主导彻查天成投资集团的案子。”
　　“两人见面，若是王成尊主动提起这件事，不就是等于向夏为民宣战吗？”
　　“王成尊今晚见你，都是用杀金鱼来隐喻，他见夏为民，会如此直白？”
　　杜品德想想也是。
　　左开宇继续说：“夏为民刚刚也说了，他要找王成尊，替你解决这件事，不让你受制于王成尊，他应该是想警告王成尊。”
　　杜品德很是惊讶：“哦，警告王成尊吗？”
　　左开宇点头：“这虽然是我的猜测，但也八九不离十。”
　　“明天你可以拭目以待。”
　　杜品德点头。
　　虽然，他还满怀忐忑，但是目前只能走一步看一步。
　　当晚，左开宇便就思索起来，该如何安排明日的事情。
　　思索一整晚后，左开宇有了大概的计划。
　　既然夏为民要到长乐市见王成尊，那也正好，就让夏为民继续当恶人吧。
　　如此，两人也才能继续斗下去！
　　当天早上，左开宇早早起床，就给王成尊打了电话，让他开着车，准备去见省委书记蒙金阳。
　　王成尊没想到这么早，赶紧起床，让司机别开劳斯莱斯，而是开着那辆大众辉腾，今天毕竟是见省委书记，他得低调一些。
　　在浩瀚大酒店接到左开宇后，王成尊说：“小左啊，这么早，我们是和蒙书记吃早茶吗？”
　　左开宇笑着说：“王董，今天咱们得赌运气。”
　　王成尊有些诧异，问：“什么是赌运气？”
　　左开宇便说：“今天蒙书记的日程安排很满，我们得一直跟着，找空隙时间与他见面。”
　　王成尊就问：“你知道蒙书记今天的日程安排？”
　　左开宇笑着说：“了解到一些，不全面，但上午我是清楚的。”
　　“咱们直接去国际会展中心，他要在国际会展中心接待外宾，我们等在外面，说不定有机会。”
　　“我会随时与他的秘书苗处长联系。”
　　左开宇回答说。
　　王成尊想了想，觉得机会难得，也就答应下来，说：“好，那就去国际会展中心。”
　　长乐市的国际会展中心在城南外的绕城高速外，需要出城。
　　左开宇坐在车上，望着道路两边正在施工的工地，深吸了一口气。
　　他知道，长乐市未来的规划是要往城南发展，在城南再建一座新城，到时候形成一城两区的格局，一个老城区，一个新城区。
　　到达会展中心时，恰逢外宾的车队驶入会场，所以封了路，车子堵在路上。
　　大约一个小时后，道路才畅通起来。
　　车子到了会展中心的正门口，已经有警察执勤，叫停车子后，上前问：“是来参加会议的吗？”
　　王成尊摇头。
　　警察便说：“不好意思，先生，今天这里在举行会议，没有参会证，闲杂人等一律不得进入。”
　　王成尊就看着左开宇。
　　左开宇便说：“同志，你稍等，我打个电话。”
　　随后，他对王成尊说：“王董，我先给苗处长打个电话，让他给门禁打个招呼。”
　　王成尊点点头。
　　随后，左开宇拿出手机，打给了苗宪。
　　然而，电话无人接听。
　　左开宇深吸一口气，说：“王董，今天苗处长肯定很忙，咱们先在外面等一等吧。”
　　王成尊点头，说：“理解。”
　　“这可是国际会议，有外宾到场，苗处长是蒙书记的专职秘书，肯定很忙。”
　　左开宇点头。
　　随后，车子开到马路侧边停下等待。
　　等了大概十分钟，走过来两名警察，敲了敲车窗。
　　“同志，今天情况特殊，会展中心的路边不允许停车，请马上离开这里。”
　　王成尊不由叹了一声，他何尝受过这样的委屈，先不让进门，在马路上等着，还要被赶。
　　可毕竟今天要见的人不一样，是省委书记蒙金阳，他也就点点头，让司机开车，把车子停到远离会展中心的马路上。
　　只有等左开宇联系到苗宪后再返回会展中心。
　　而此刻，另一边，杜品德在高速路口出口等到了夏为民，他上了夏为民的车。
　　夏为民一脸阴沉，没有开口说话。
　　杜品德想要开口说点什么，但他知道，现在不管说什么，都无法让夏为民开心，那就索性也不说话。
　　就这样，车子到了沧海集团。
　　到了沧海集团后，夏为民带着杜品德走进大厅，直接对前台女接待说：“我找你们董事长王成尊，告诉他，我叫夏为民，我要见他。”
　　女接待一顿。
　　她并不知道夏为民是何许人也，但听到这般语气，感觉夏为民来历不一般，因此，她给雷琼打了个电话。
　　雷琼听到夏为民到了集团楼下，要见董事长王成尊，她就很是纳闷，这是什么情况，夏为民竟然主动找到了沧海集团。
　　可今天早上王成尊就离开了家，跟着左开宇去见省委书记蒙金阳了，因此，当前夏为民是见不到王成尊的。
　　雷琼想给王成尊打个电话，报告一下这件事，可她担心此刻王成尊正在与省委书记蒙金阳见面，因此她就先试探的发了一条短信给王成尊。
　　不多时，她的电话响起来：“喂，小琼，什么事？”
　　雷琼便问：“王董，不耽误你的正事吧？”
　　王成尊低叹一声：“你有事就说。”
　　雷琼便说：“王董，夏为民到了我们沧海集团总部大楼，说要见你。”
　　王成尊听到这话，眉头一挑。
　　夏为民要见自己？
　　这是什么情况，他还敢来见自己？
　　王成尊不由看了左开宇一眼，左开宇却闭着眼，似乎是在养精蓄锐，也似乎是睡着了。
　　他想了想，说：“小琼，你先替我招待他，让他先喝茶，你等我电话就行。”
　　雷琼听罢，点头答应道：“好的，王董第996章君子之争
　　左开宇突然睁开眼。
　　他尴尬的笑了笑：“王董，有点犯困，我再给苗处长打个电话。”
　　说着，左开宇拿出手机来，准备打电话。
　　可王成尊说：“小左，先不急，给你说件事儿。”
　　左开宇就放下手机，盯着王成尊。
　　王成尊便开口说道：“小左啊，夏为民突然来找我，你觉得他有什么事呢？”
　　“昨天杜品德说，夏为民想要政绩，所以拿我的天成投资集团开刀。”
　　“当然，也不是怪夏为民，毕竟犯了罪，就得接受法律的制裁。”
　　“只是这个夏为民……有些心高气傲，我是想单独请他吃饭，问一问案子的具体情况，可他竟然办一个记者招待会来逼我，当真是为了政绩而不择手段啊。”
　　左开宇听着这些话，他打起了哈哈，说：“王董，你说这么多无非就是不满夏书记没有与你私下解决天成投资集团的案子，是吧？”
　　“这事儿我不作任何评价，毕竟这是市委的事情，我是正谷县的干部，管不了这些。”
　　左开宇摇头，表示此事与自己无关。
　　王成尊却说：“小左，你正好是局外人，就以局外人的眼光分析一下这件事吧。”
　　“我知道，你很聪明，具体给我分析一下，这个夏为民到底想干什么。”
　　左开宇轻咳一声，笑着说：“王董，我的话你能信？”
　　王成尊一笑：“当然不是要信你的话，而是我觉得或许可以从你的分析中得到某些启示。”
　　左开宇听罢，就说：“既然王董要听，那我就说说我的想法。”
　　王成尊点头。
　　左开宇随后开门见山，说：“王董，夏书记办记者招待会意图很明显，就是把自己的政绩彰显出来。”
　　“他是京城子弟，需要什么，名声，名望，特别是人民群众的口口相传。”
　　“你可知道，京城的大院子弟回到京城后，聚在一起时，攀比的是什么吗，像他们这些在体制内的，攀比的就是政绩。”
　　王成尊点头。
　　他随后冷笑一声：“可他记者招待会上，他并没有站出来，而是让杜品德站出来，又是何意？”
　　左开宇哈哈一笑：“王董，杜品德是正谷县的县长，他站出来，算什么，就是一个中间人，一个证人而已。”
　　“他为何不让北睦市的公安局局长出来与你对话呢，因为北睦市公安局局长是真能抢走他的政绩，但是杜品德抢不走，毕竟职权太低。”
　　“不仅如此，他还能用杜品德来将你一军，试探你的底线，一举两得嘛。”
　　王成尊点点头：“是这个道理。”
　　他接着问：“那他今天找我是何用意？”
　　左开宇疑惑的看着王成尊，说：“王董，夏书记今天找你了，什么时候的事情？”
　　王成尊便说：“现在，他就在我的公司呢。”
　　“我让小琼先招待他，我还在犹豫到底见不见他。”
　　左开宇直接说：“当然见。”
　　王成尊看着左开宇。
　　左开宇便说：“他来找你，不外乎两个目的，一是示威，毕竟天成投资集团的案子他是办下来了。”
　　“二则是……”
　　左开宇顿了顿，没有说话。
　　王成尊有些着急，说：“小左啊，你怎么停下了。”
　　左开宇长吸一口气，低声道：“王董，二嘛，可能是找你宣战的。”
　　“王董，莫非你还有什么把柄被他给拿捏住了，所以这一次，他是直接找到你！”
　　王成尊面色一寒。
　　这一刻，他脸皮绷得很紧，眼中充满了杀意。
　　但随之，这一抹令人生畏的表情被他收了起来。
　　他淡然一笑：“把柄，我能有什么把柄被他给拿捏住啊，我没有什么把柄吧，我正正经经的经商，老老实实的做人，他能有什么把柄？”
　　左开宇便笑道：“王董，我就是打个比方，如果没这事儿，我想，他应该就是向你示威。”
　　“记者招待会上，本来你是弱势，要被媒体报道出来彰显他的政绩的。”
　　“可王董你不按常理出牌，直接宣布捐赠两个亿，这件事对他影响很大，他这么一个需要政绩的人，被你反将一军，已经沦为他人的笑柄。”
　　“他要找回丢掉的脸面，只能到沧海集团找你示威。”
　　左开宇分析得头头是道，每一句话都有对应的理由甚至都能牵扯出往事论证。
　　王成尊越听越有道理。
　　的确，记者招待会上，他那一招的确是出其不意，反将了夏为民一军，夏为民离场的时候，都是阴沉着脸。
　　事后，这件事还是北睦市委书记龚胜雷在新闻频道上讲话，才让这件事的舆论平息下去。
　　这夏为民心高气傲，能受得了这个委屈，吃得下这个亏？
　　他不信。
　　如今听了左开宇的分析，他觉得很有道理。
　　第一，是来示威的，这个可能性很大。
　　第二，掌握着自己的其他把柄，是来宣战的，这个可能性有，但很小。
　　王成尊对自己是有绝对的自信，他不信夏为民能找到他的什么把柄。
　　他便说：“那肯定是来示威的。”
　　“这个夏为民，还敢来示威，那我先晾他一个上午，如何？”
　　王成尊看着左开宇。
　　左开宇赶忙摆手，说：“王董，你问我干什么，我今天是带你来见省委蒙书记的，可不是让你和夏书记作对的。”
　　“夏书记可是我的上级，我若是有引导王董与他作对之嫌，我可是罪人。”
　　左开宇赶忙强调，他带王成尊是来见省委书记蒙金阳的。
　　王成尊也就哈哈一笑，拍了拍左开宇的肩，说：“小左啊，你在我面前还这么谨慎？”
　　“我可知道，你和夏为民是不对付的。”
　　听到这话，左开宇诧异的看着王成尊。
　　王成尊是暗地里了解过自己吗？
　　但没有多想，左开宇直接说：“王董，可别误会，我和夏书记没有不对付，私下里，我和他是朋友，可能是在政见上有些分歧。”
　　“政见上的分歧算不上不对付，这叫……对，这是君子之争，可不是私人恩怨。”
　　左开宇又补充解释了一句。
　　听到这话，王成尊愈发觉得左开宇与夏为民之间是有大矛盾第997章都没见上面
　　夏为民冷声询问：“小姐，你们董事长什么时候回来？”
　　雷琼面带微笑，回答说：“夏先生，应该快了。”
　　夏为民直接说：“你再打电话问一问。”
　　雷琼点头。
　　她走出接待室，回到办公室打开电脑，看了一会儿电视剧，然后才返回接待室，说：“夏先生，不好意思，王董说他还在忙，请你再稍等片刻。”
　　夏为民气得直接站起来，怒喝一声：“还等！”
　　雷琼微微点头。
　　本想发作的夏为民最终忍了下来。
　　不过，他还是说：“看来你们董事长上午是没有时间见面了。”
　　“这样吧，我下午再来，希望他抽出时间与我见一面。”
　　说完，夏为民直接离开接待室，杜品德也紧跟在夏为民身后。
　　其实，依照夏为民的性子，他是没有耐心等一个商人这么久的，可他担心杜品德受制于王成尊，所以这个面，他必须与王成尊见。
　　雷琼也就把两人送到大门口，然后回到办公室，给王成尊打了电话，告诉他夏为民已经离去。
　　王成尊接到电话时，他也等得打起了瞌睡。
　　其实，可以说王成尊当前的情况比夏为民还要糟糕一点。
　　夏为民至少有人接待，能够联系到王成尊。
　　而王成尊不仅没有人接待他，还被赶到会展中心外的一条街上，同时，都没有联系到省委书记蒙金阳的秘书苗宪。
　　王成尊只得又问左开宇一句：“小左啊，这什么情况啊，我们在车上待了几个小时了，你这电话还没有打通？”
　　左开宇在车上睡觉。
　　他随后睁开眼，拿出手机，看了看时间，说：“十一点了，我再试一试。”
　　王成尊赶紧点头：“对，对，再打一个电话嘛。”
　　左开宇再次拨通苗宪的电话。
　　这一次，终于打通了。
　　“喂，苗处长，是我啊，我现在在会展中心外，想进会展中心，没有参会证，门口的警察不让进啊。”
　　“哦，是吗，好的，我们马上过去。”
　　挂断电话，左开宇很是欣喜，说：“王董，赶紧，开车，能进会展中心了。”
　　王成尊总算是长舒一口气，露出一抹喜色，说：“好，好。”
　　打盹儿的司机也赶紧振作起精神来，驾车返回会展中心，来到了会展中心门口。
　　依旧被警察拦下来，左开宇摇下车窗，说：“同志，你好，我叫左开宇，向省委蒙书记的秘书苗处长报了备，他说让我们直接进去。”
　　警察听罢，点点头，说：“刚刚打了电话，好，你们进去吧。”
　　随后警察放行！
　　车子驶入会展中心，王成尊与左开宇下车，两人进入会展中心大厅。
　　王成尊就问：“我们是直接去见蒙书记吗？”
　　左开宇回答说：“王董，怎么可能，蒙书记今天的日程都没有这项安排。”
　　“我们是去偶遇，如果能偶遇到他，我先上前打招呼，然后引荐你。”
　　王成尊听到这话，不由一顿。
　　左开宇停下来，看着王成尊：“王董，你不乐意？”
　　王成尊赶忙说：“怎么会不乐意呢，我只是担心这么突兀的去偶遇蒙书记，蒙书记会不会不高兴啊。”
　　“你想想，在会展中心举行的是国际会议，我们这么去偶遇蒙书记，打乱他的行程与安排，岂不是添乱？”
　　左开宇顿了顿，说：“也是。”
　　“那这样，我们找机会，如果机会合适，我们再走上前打招呼，如果机会不合适，我们就打住，等下次机会，如何？”
　　左开宇倒是没想到王成尊会这么谨慎。
　　看来，王成尊也还是想给蒙金阳留下一个好的第一印象。
　　左开宇也大概猜到，这个王成尊见蒙金阳肯定是有什么事情，不然怎么会这么心急呢。
　　随后，两人就在会展中心逛了起来，然后去往领导休息区。
　　一般情况下，闲杂人等是不能够靠近领导休息区的，但是左开宇与王成尊到领导休息区时，竟然可以随意出入。
　　左开宇笑道：“有机会，王董。”
　　王成尊点头说：“我也觉得有机会。”
　　两人继续向前，寻找省委书记蒙金阳休息的屋子。
　　可找了一圈，休息区的每间屋子都是空着的，只有一些工作人员在忙碌。
　　左开宇看到了一个熟人，是省委办公厅的一个处长，左开宇几次到省委去见蒙金阳，与他打过招呼，他和蒙金阳的前任秘书阮熊也是好友。
　　左开宇就问他：“孙处长，蒙书记人呢？”
　　孙处长看着左开宇，笑着说：“开宇同志，找蒙书记吗？”
　　左开宇点头。
　　孙处长便说：“蒙书记已经离开了。”
　　左开宇很是惊讶，说：“啊，离开了？”
　　“是离开会展中心了吗？”
　　孙处长点头，回答说：“对，离开会展中心了，会议一结束，他就离开了。”
　　“外宾们也刚离开。”
　　左开宇只得看了一眼王成尊，然后感谢孙处长。
　　从休息区走出来后，左开宇无奈的一笑：“王董，没想到蒙书记已经离开会展中心了。”
　　王成尊摆手，说：“好事多磨嘛。”
　　“现在，得搞清楚蒙书记离开，去了什么地方？”
　　左开宇说：“那我再给苗处长打个电话吧。”
　　左开宇随后又给苗宪打电话。
　　“喂，苗处长，你们已经离开会展中心了吗？”
　　“哎，我以为你们还在会展中心，没想到你们离开了，你们现在在何处呢？”
　　“啊，好的，好的。”
　　左开宇挂断了电话。
　　王成尊赶忙询问：“小左啊，怎么说？”
　　左开宇说：“王董，苗处长说，让我等消息，目前蒙书记在和外宾会晤，谈一些国际合作事情。”
　　“这样的会晤不确定具体时间，所以让我们稍等。”
　　王成尊听完，他想了想，又问：“小左，你能预估一个时间吗？”
　　左开宇回答说：“根据苗处长的语气，大约要三四个小时。”
　　王成尊想了想，说：“就算三个小时吧……我们也不能再这样等待三个小时。”
　　左开宇点点头：“也是。”
　　王成尊就说：“我先回公司，夏为民说下午还要见我，我也借这个空隙见一见他第998章王夏见面
　　王成尊打算见一见夏为民。
　　左开宇笑道：“这样吧，王董，你回公司见夏为民，我去找蒙书记，我和苗处长面对面。”
　　“看一看蒙书记能不能安排出空闲时间来。”
　　王成尊想了一下，点头说：“也好。”
　　“那我等你电话，你要提前通知我！”
　　左开宇笑道：“只要确定了见面时间我马上通知你。”
　　王成尊随后坐上车，离开会展中心，返回沧海集团。
　　左开宇就在路边打了一个出租车，直奔老干部疗养中心。
　　王成尊回到集团后，夏为民已经离开。
　　雷琼就把上午夏为民的事情详细说了一下，王成尊听完后，说：“你给他打个电话，他不是要见我吗，让他现在就来！”
　　雷琼听罢，说：“王董，他说下午过来。”
　　王成尊冷声道：“下午我没有时间，他若是诚心要见我，就让他现在来！”
　　雷琼点点头，随后去联系夏为民。
　　夏为民与杜品德离开沧海集团后，就找到一家餐厅吃饭。
　　到了餐厅，两人与司机点了餐，大约十五分钟后，菜开始上桌。
　　杜品德举起一杯茶来，正要对夏为民说点什么，夏为民的手机就响起来。
　　“喂。”
　　夏为民接通了电话。
　　“夏先生，你好，我是沧海集团董事长助理，我们王董已经回到集团。”
　　“请你现在过来见面。”
　　听到这话，夏为民是异常的愤怒。
　　他觉得他被王成尊当猴耍了。
　　他刚刚离开沧海集团，现在正吃饭呢，王成尊就回到了沧海集团，还让他马上过去见面。
　　这不是戏耍他是什么？
　　“我在吃饭！”
　　“现在没时间！”
　　“我说了，下午再见面！”
　　夏为民冷声强调起来，表示他现在不可能去和王成尊见面。
　　雷琼听到这话，深吸一口气，说：“夏先生，你如果现在不来，待会儿我们王董还有其他事情，你可能见不到他。”
　　夏为民气得差点没把手中的筷子扔掉。
　　他说：“行，你们董事长忙，我马上来，你让他等着。”
　　夏为民挂断了电话。
　　他起身，说：“走，去见王成尊。”
　　杜品德没想到夏为民能够做出这么大的让步，这正吃饭呢，现在连饭都不吃了，就要去见王成尊。
　　杜品德可知道，就算是省里的领导也不见得能让夏为民做到这一步。
　　夏为民如此忍让，是何原因？
　　杜品德一时间想不明白。
　　他知道，肯定不会是为了他。
　　大约二十分钟后，车子到了沧海集团。
　　夏为民与杜品德进入大厅，接待人员早就等候着，见到夏为民与杜品德后，带着两人上到十六楼。
　　到了十六楼，雷琼站在电梯外等候。
　　“夏先生，杜先生，我们王董正在办公室等你们，请跟我来。”
　　雷琼领着两人进入王成尊的办公室。
　　杜品德心里很是紧张，因为他不知道接下来王成尊与夏为民的对话会发展成什么样。
　　王成尊会说漏嘴昨晚的事情吗？
　　夏为民又会把找来证据的真相说出来吗？
　　一切都是未知。
　　怀着忐忑的心情，杜品德跟在夏为民身后，走进了王成尊的办公室。
　　王成尊正抽着一根雪茄，他砸了一口，冷漠地看着两人，没有请两人入座的意思。
　　这和当初左开宇到他办公室的情形一模一样。
　　夏为民却很直接，没有邀请，他索性就直接走到沙发前，然后坐下。
　　“王先生，见你一面可真难啊。”
　　“你上午很忙吗，下午又很忙吗，我正在吃午饭呢。”
　　夏为民一脸阴沉，很是不满意王成尊。
　　王成尊抽着雪茄，看着杜品德，又盯着夏为民，说：“夏书记，你把我这里当成你自己的办公室了吗？”
　　“我这沙发是给客人准备的，你觉得你算我的客人吗？”
　　王成尊也没有客气。
　　夏为民不给他好脸色，他自然也不会用笑脸去对话夏为民。
　　夏为民听到这话，嗤笑一声：“王董，你是董事长，心胸如此狭窄吗？”
　　这一句话是一语双关的一句话。
　　不仅指王成尊此刻的这句话显得小气，也指王成尊计较天成投资集团的事情小气。
　　也不知道王成尊听没听出来话中的言外之意，他只是说：“夏书记，我时间有限，待会还有事。”
　　“你有话就说，若是没有什么正事，我就送客了。”
　　王成尊在等左开宇的电话，他今天最主要的事情还是要见到省委书记蒙金阳。
　　夏为民讪笑一声。
　　他也才开口，说：“王先生，事情很简单，天成投资集团的法人代表以及那些高管之所以被抓，是因为他们犯了罪。”
　　“犯罪，不管是谁，不管在国内什么地方，都是要受到法律制裁的。”
　　“这一点，王先生认同吗？”
　　王成尊盯着夏为民，说：“认同。”
　　夏为民就点头，说：“既然王先生认同，我想王先生也能理解我们政府的工作人员。”
　　“希望王先生能够体谅我们，不要因为这件事而心生怨恨。”
　　夏为民说得很直白。
　　意思就是说，希望你王成尊别计较这件事，更别与杜品德产生怨恨。
　　他随后也指了指杜品德，说：“品德同志，王先生是商业集团的董事长，他肯定是有格局的。”
　　“昨晚那顿饭，你也吃了，今天我也亲自与王先生谈了话，你也放心了吧。”
　　夏为民这话有些威胁王成尊的意味。
　　王成尊听得出来，夏为民的意思是以后杜品德但凡出了事，第一个找他王成尊。
　　王成尊没想到夏为民是来警告他的。
　　他直接把手中的雪茄给丢进烟灰缸里，说：“夏书记，怎么，觉得我会对杜县长下手？”
　　“夏书记，你把我想得太坏了吧。”
　　“我王成尊是遵纪守法的三好公民，你这番话说得有些刺耳了啊。”
　　夏为民摆手一笑：“王先生，我的话并不刺耳，只是希望王先生能够理解我们的苦衷。”
　　“同时，天成投资集团只要好好整改，我们北睦市政府还是会继续支持天成投资集团在北睦市做生意的。”
　　“这一点，王先生不反对吧第999章慰问老干部的意义
　　王成尊不由笑了起来。
　　“夏书记，你放心，天成投资集团会继续扎根北睦市，为北睦市的建设添砖添瓦的。”
　　“哪怕以后受到政府的不公正对待，我们天成投资集团依旧坚守在北睦市。”
　　“不为什么，就为了知恩图报。”
　　“想当年，天成投资集团的前身，也就是天成集团在北睦市成立的时候，是受到北睦市政府重点扶持的，也获得了很多奖项。”
　　“只是当时夏书记还未到北睦市，不知道那时候天成集团的辉煌。”
　　王成尊突然扯出这么一段话题来。
　　夏为民听罢，他隐约猜到了其中的意思。
　　意思是说，在他夏为民不在北睦市的时候，天成集团能够做大做强，如今你夏为民在北睦市作威作福，我天成投资集团也依然能够做大做强。
　　这一番讽刺让夏为民冷笑连连。
　　他只是说：“王先生既然懂得知恩图报，那是好事。”
　　“不过，知恩图报还不够，还应该明辨是非，懂得分寸。”
　　王成尊听到这话，点头说：“这是自然。”
　　“夏书记，若是你没有其他事情了，就请自便吧。”
　　“不是没有吃饭吗，我们集团是有食堂的，我让我的助理带你去食堂吃饭吧。”
　　“我就不作陪了。”
　　王成尊不想再继续聊下去，他已经明白夏为民今天见他的用意，无非就是别再计较天成投资集团的事情。
　　可这件事，王成尊能不计较吗？
　　进去的可是他的小舅子啊。
　　他这几天一直接到杨春秀打来的电话，询问她弟弟的情况。
　　王成尊只能骗她，说已经请了最好的律师来替他辩护。
　　但王成尊知道，在证据确凿的情况下，哪怕律师能够把死人说活过来，也是无济于事的。
　　夏为民摇头婉拒了，说：“饭就不吃了。”
　　“以后王先生若是有事，可以先给我打电话，我们先沟通解决问题。”
　　听到这话，王成尊暗想着，我前几天第一时间跑到北睦市找你沟通解决，你却给我弄一个记者招待会，现在你想要沟通解决问题了？
　　简直是可笑。
　　他没有答话，只是沉着脸，起身去往办公桌前。
　　夏为民见王成尊不回话，也就不再多说什么，起身离开了王成尊的办公室。
　　离开沧海集团后，杜品德也才长舒一口气。
　　两人见面，虽然谈了很多，但总算没有漏洞暴露出来，否则他根本不知道该如何解释。
　　毕竟，被他骗的双方都在场，若是任意一方发现问题，他今天都会彻底完蛋。
　　“夏书记，我们……我们现在去什么地方？”杜品德问。
　　“能去什么地方，自然是吃饭，还没有吃午饭呢！”夏为民一早就出发，赶来长乐市，早饭都没吃，现在还不吃午饭，他已经饿得前胸贴肚皮。
　　杜品德连连点头，说：“好，吃饭，吃饭。”
　　车子又向刚刚的饭店开去。
　　此刻，老干部疗养院。
　　左开宇已经见到了省委书记蒙金阳。
　　蒙金阳正在慰问乐西省的老干部们。
　　他跟在蒙金阳身后，蒙金阳说：“开宇啊，知道为什么每年春节前，我都要来这里慰问他们吗？”
　　左开宇笑着说：“蒙书记，他们都是功臣，为乐西省的发展做过贡献的功臣。”
　　“历史不能忘记他们，人民不能忘记他们，我们这些后来者更不能忘记他们。”
　　蒙金阳听到左开宇的回答后，轻笑一声，说：“开宇，你说对了一点。”
　　“更重要的一点是，我们的慰问，表达的是继承他们的意志。”
　　“精神意志的传承，才能让一个地方发展起来。”
　　“若是朝令夕改，人人都有不同的想法，今天砸东墙，明天砸西墙，这个地方何时才能发展起来？”
　　“所以，这是传承的重要性。”
　　“当然，还有最基本的人文关怀与表达对他们的尊重。”
　　左开宇点头，笑了笑：“蒙书记，你这番话让我对传承有更深的领悟。”
　　“的确，传承意志精神很是重要。”
　　“要干成一件事，一件大事，往往一个人是无法完成的，需要团结在一起，人心凝聚在一起，朝一个方向努力，只有这样，才能干成这件事。”
　　“正所谓万丈高楼平地起，没有地基的稳固扎实，能有高楼的屹立不倒吗？”
　　“他们这些老干部，就是我们党，我们国家最坚实的地基，我们现在是站在他们的肩膀上迎接时代的潮流。”
　　“所以，我们要慰问他们，看望他们。”
　　蒙金阳哈哈一笑：“这番话有见地。”
　　“走，带你见一见乐西省的老书记。”
　　“可以说，是这位老书记带领乐西省迈出了发展的第一步。”
　　“没有他，就没有今天的乐西省。”
　　“长乐市的发展，也是源自于他的远见呢！”
　　蒙金阳带着左开宇走到了一个坐在轮椅上的老人身前，他就是乐西省的老书记，比蒙金阳还要早上三届。
　　他退休之前，在中央工作，是人大副委员长。
　　退休后，主动选择回到乐西省，就一直住在长乐市的老干部疗养中心。
　　“老书记，你好啊，我来看你了。”
　　蒙金阳握着老书记的手。
　　老书记精神头不错，他人很清醒，瞧了一眼蒙金阳，哈哈一笑：“金阳同志，你来了啊，欢迎欢迎。”
　　“一起喝茶吧，陪老头子我聊聊天。”
　　蒙金阳点点头，说：“今天特意来陪老书记你聊天的。”
　　老书记哈哈一笑：“好，好，谢谢你。”
　　蒙金阳说：“应该的。”
　　老书记便说：“人老了，已经不记事了，若非你时常来看我，我都忘记你叫什么名字了。”
　　“不过啊，金阳同志，听说你工作干得不错，所以嘛，你的名字，我还是要记住的。”
　　“这些年来，能让我记住名字的人，还真没有几个，我的几个学生啊，他们的名字，我都忘记几个了，唯独你的名字，我一直记得。”
　　蒙金阳颇为感动，轻轻握着老书记的手，说：“老书记，谢谢你，谢谢你还记得我第1000章人真不能饿肚子
　　“老书记，当年没有你振臂高呼，没有你的开先河之举，乐西省能有今天的繁荣与昌盛吗？”
　　“你老了，谁都可以忘记，但是我们决不能忘记你。”
　　蒙金阳说了一句宽慰老书记的话。
　　老书记听罢，摆手说：“我一人振臂，振多少次臂，也创造不了乐西省的今天。”
　　“还是大家的努力，一代人接着一代人的拼搏，坚持才能有今天的局面啊。”
　　“我有一个学生，对，他的名字我记得，他叫夏安邦，是京城夏家的人，我当初是推荐他到乐西省来任省委书记的。”
　　“但是，中央经过考虑最终决定让你来，我一开始对你是不放心的，担心你搞不好乐西省的工作。”
　　“但是现在看来，我的担心多余了，你来乐西省是最合适的，你在乐西省的工作做得很好。”
　　“所以嘛，我记住你的名字，也算老头子对你表达敬意了。”
　　蒙金阳知道，这是很崇高的敬意。
　　他点点头，说：“老书记，你这番话让我深刻的明白了做好自己工作的重要性。”
　　“你放心，我会继续努力工作，不愧对老书记记下我的名字。”
　　老书记哈哈一笑。
　　随后，他就问：“对了，刚刚说到我的学生，他叫夏安邦，我已经四五年没见过他了，金阳同志，你知道他吗，他现在的工作干得怎么样呢？”
　　蒙金阳微微一顿。
　　这可是一个很难回答的问题啊。
　　他自然是知道夏安邦的，夏安邦如今是江南省的省委书记，也是北睦市夏为民的父亲。
　　可是，他的工作干得怎么样。
　　蒙金阳很清楚，这可不是他能够随便评价的。
　　虽然同为省委书记，但江南省的省委书记的含金量还是要大于乐西省的，这一点，蒙金阳不可否认。
　　因此，他也就更难直白的评价夏安邦。
　　他正在思考该如何回答之时，一旁的左开宇上前，低声道：“蒙书记，夏书记就在长乐市。”
　　蒙金阳一听，他很是惊愕，夏安邦在长乐市？
　　随后，他反应过来，左开宇口中的夏书记指的是夏为民。
　　他也就笑了笑，点点头。
　　随后，蒙金阳就对老书记说：“老书记，安邦同志如今在江南省任省委书记，至于他的工作情况，我确实不太了解。”
　　听到这话，老书记微微点头，眼中闪过了一抹失望。
　　蒙金阳知道，这位老书记还是牵挂他的学生，他就说：“老书记，我虽然不太了解安邦同志的工作，但是其他人了解，我让他来和你聊聊，怎么样？”
　　老书记笑了笑，问：“是谁啊。”
　　蒙金阳说：“是安邦同志的儿子，名叫夏为民。”
　　听到这个名字，老书记再次笑起来：“为民啊，他在乐西省吗？”
　　“哎呀呀，这个名字我太熟悉了，当初安邦的父亲在三个名字中做抉择，让我给意见，我就指了指为民这两个字，最后就给安邦的儿子取名夏为民。”
　　“没想到啊，这小娃娃也在乐西省工作。”
　　“好，好，你把他叫来，我和他说说话，也看一看他，和他父亲像不像。”
　　蒙金阳点头。
　　苗宪站在一旁，他已然拿起手机，走到一边，拨打了夏为民的电话。
　　夏为民与杜品德重新点了饭菜，饭菜刚刚上桌，夏为民拿起筷子，正要夹菜吃上一口，电话就响了起来。
　　他有些愤怒，直接把手机丢给了杜品德，说：“你来接，我不接，不管是谁打来的，我现在都要吃饭！”
　　说完，夏为民开始吃菜。
　　杜品德拿过手机一瞧，马上说：“夏书记，是……是省委蒙书记的秘书苗处长打来的。”
　　听到这话，才吃了一口菜的夏为民马上接过手机。
　　他自然明白，苗宪不会私自打电话给他，苗宪如今给他打这个电话，说明是省委蒙书记找他。
　　他不敢怠慢。
　　对省委书记，他还是要给出足够的尊重。
　　“喂，苗处长，你好。”夏为民接通了电话。
　　“夏书记，你好，你现在在长乐市吧，烦请你马上赶来老干部疗养中心，有一位老同志想见你。”
　　“省委蒙书记也在这里，正陪着他，你尽快赶来。”
　　听到这话，夏为民有些疑惑，老同志要见自己。
　　谁？
　　哪一位老同志？
　　虽然不知道是谁，可苗宪这番话的意思很直白，这是省委书记蒙金阳的意思，他只得放下筷子，对杜品德说：“你吃吧，这顿饭我是吃不了了。”
　　“我现在要赶去老干部疗养中心，晚上你等我，一起回北睦市，我有事和你聊。”
　　杜品德听罢，点点头，说：“好，夏书记。”
　　随后，夏为民又和司机离开餐厅，上车前往老干部疗养中心。
　　大约二十分钟后，到了老干部疗养中心，苗宪与左开宇一起等在门口，迎接夏为民。
　　夏为民扫了左开宇一眼，没想到左开宇也在这里。
　　不过，他还是把目光投向了苗宪，问：“苗处长，是哪位老同志要见我啊？”
　　苗宪说：“是老书记。”
　　夏为民一顿：“老书记……哦，我想起来了，莫非是我父亲的老师，我爷爷和他关系很好的那位老书记？”
　　苗宪笑着说：“这我倒是不清楚。”
　　“不过老书记确实说，你的父亲安邦书记是他的学生。”
　　夏为民点点头：“那就是他，我知道他，他怎么突然要见我啊。”
　　“难不成……老书记……他大限将至？”
　　在前面带路的苗宪陡然停下来，回头看着夏为民。
　　夏为民满脸疑惑，看着苗宪，说：“苗处长，怎么不走了，若是临终前的诀别，他应该是有话要留给我父亲，他是我父亲的恩师，他的遗言我得听啊，我得转达给我的父亲。”
　　苗宪是满脸黑线，赶忙说：“夏书记，你误会了。”
　　“老书记身体很好，他想见你完全是想通过你了解一下你父亲的近况。”
　　夏为民听到这话，满脸的尴尬。
　　他忙挠头，连咳了几声，说：“啊……是吗……苗处长……我中午没吃饭，饿晕了头，刚刚的话没经过脑子思考，哎哎……真该吃饭的……人真不能饿肚子啊…第1001章蒙金阳也会阴阳人
　　“夏书记还没吃饭吗？”左开宇惊声问道。
　　其实左开宇也没吃。
　　他上午陪着王成尊等候在会展中心外，王成尊离开后，他又直奔老干部疗养中心。
　　到了疗养中心，蒙金阳也刚到，但是蒙金阳是用完餐过来的，左开宇索性就不吃了，一直跟着蒙金阳，一一拜访疗养中心的老干部。
　　夏为民看着左开宇，说：“是啊，所以脑子一时间失神，怎么会往那方面想呢，哎……”
　　左开宇就问：“那夏书记吃点？”
　　夏为民的确很饿，他点点头，说：“有什么吃的？”
　　左开宇一笑：“我说晚上一起吃点，现在老书记正等着见你呢，难不成让老书记等你先吃饭？”
　　夏为民白了左开宇一眼，他还以为左开宇能给他搞来一点面包什么的，没想到是洗刷他。
　　他就冷声道：“先见老书记。”
　　苗宪点头，嘴角上挂着一丝笑容。
　　他倒是很喜欢看左开宇与夏为民斗嘴。
　　不多时，老书记见到了夏为民。
　　老书记仔细打量着夏为民，向夏为民招手，同时哈哈笑着：“和他爹很像，一模一样……”
　　说完，他就问：“是叫为民吧，认得我这个老头子吗？”
　　夏为民笑着说：“认识，您是我父亲的老师，也是我爷爷的好友。”
　　“不过，这里是乐西省，我在乐西省任职，我也还是尊称您一声老书记吧。”
　　老书记点头说：“都行，都行。”
　　“真没想到啊，安邦的儿子竟然在乐西省工作，现在是什么职务啊？”
　　夏为民回答说：“老书记，我在北睦市工作，任市委的专职副书记，同时兼任政法委书记。”
　　老书记点点头：“还兼着政法工作啊，我听说这几年政法工作不好干啊，人民群众的生活水平提高，那么相应的政法工作也得不断提高才行啊。”
　　“为民，你是如何来解决这个问题的呢？”
　　老书记很是直接，这才刚刚寒暄完，就开始出题考验夏为民。
　　实际上，夏为民对政法工作并不上心，他主要精力都是放在北睦市的全局上。
　　若是把精力放在了政法工作，那么龚胜雷将掌管全局。
　　虽然也该龚胜雷掌管全局，可权力这个东西，当已经拥有后，谁又能放得下呢？
　　所以，他一直在市委和龚胜雷交锋。
　　直到左开宇到来，成为正谷县的县委副书记兼任政法委书记，且拿着一纸政法机关绩效考核方案到省委省政法委签字，夏为民才感觉到了一点压力。
　　也是在这个时候，夏为民才把精力分到了政法工作上。
　　说得更直白一点，夏为民目前对政法工作的了解仅限于左开宇那份政法机关绩效考核方案。
　　若是没有左开宇的这份政法机关绩效考核方案，他对政法工作是一无所知的。
　　如今老书记问起政法工作来，夏为民思来想去，只能回答那份绩效考核方案。
　　他也顾不上左开宇在现场，直接说：“老书记，在如今的社会发展情势下，我作为市委政法委书记，对政法机关的工作是有要求的。”
　　“为了加强政法机关的工作效率以及工作能力，我单独推行了政法机关的绩效考核方案。”
　　“考核内容是多维度考核，有业务考核、社会效果考核、队伍建设以及廉政考核、内部管理考核、改革与创新的考核以及专项任务的考核。”
　　“每一项考核，又细化出多类评估。”
　　“同时，针对不同的地区，我们也会随机应变，优化各项考核指标。”
　　“当然，我们北睦市虽然以绩效考核为标准，但并不奉行‘唯数据论’，一旦‘唯数据论’了，就会形成形式主义。”
　　“我们的最终目标还是提升执法司法的公信力，服务社会的发展大局。”
　　夏为民说完，看着老书记。
　　老书记连连点头，笑着说：“为民啊，你颇有你父亲之风，不管干什么工作，都要做到最好。”
　　“你这一套政法机关的绩效考核标准很不错嘛，也说得好，虽然以考核为标准，但并不奉行‘唯数据论’。”
　　“咱们要秉持一个观点，那就是政府多累一点，人民群众多轻松一点。”
　　夏为民深吸一口气，没想到得到了老书记的认可。
　　他笑了笑：“老书记，我会继续努力的。”
　　此刻，蒙金阳却看着左开宇，他记得夏为民论述的这一套左开宇曾经让他签过字，他虽然没有细看，但也大致浏览了一下。
　　而且，省委政法委书记唐一新找他汇报工作时，也列举了这份政法机关的绩效考核方案。
　　当时，唐一新说得很清楚，这份绩效考核方案是左开宇同志从其他省的一个经济大县借鉴而来，然后根据正谷县的实际情况整理修改而来的。
　　现在，夏为民竟然侃侃而谈，用来回答老书记的问题。
　　蒙金阳对此颇为不满。
　　他开始还以为夏为民会把在场的左开宇推出来，却没想到夏为民用了一句“我会继续努力”的话来当结束语。
　　左开宇却表现得很坦然，完全没有任何不满与委屈。
　　蒙金阳深吸一口气，倒也没有说什么，他是了解左开宇的，知道左开宇向来对吃亏是没有讲究的。
　　大亏小亏他都能吃。
　　因此，他只是笑了笑，然后开口，问：“老书记，为民同志的这番回答你还满意吗？”
　　老书记哈哈一笑：“当然满意，显然他就是这么工作的，若是没有实际工作过，岂能说得这么仔细，还对答如流啊。”
　　蒙金阳一笑，却看着左开宇，说：“开宇同志，老书记肯定了为民同志，同样也是在肯定你们正谷县啊。”
　　“你们正谷县率先推行这个绩效考核，效果应该是北睦市最突出的，如今已经年底，你下周交一个年终总结报告到市委政法委，让为民同志过过目。”
　　“为民同志毕竟要向省里汇报工作，你得抓紧了。”
　　蒙金阳本不是一个阴阳人的省委书记，可现在，夏为民的不要脸让他不得不借题阴阳夏为民几第1002章以夏书记为榜样
　　左开宇不由眨眼盯着蒙金阳。
　　他没想到，省委书记蒙金阳阴阳人还能这么厉害。
　　这番话，但凡是听得懂的人，都会知道这是在阴阳夏为民抢功。
　　让他下周尽快把年终总结报告交到市委政法委，然后夏为民才能向省委政法委汇报工作。
　　意思是夏为民没有你的年终总结报告，就没办法向省委政法委进行工作汇报。
　　这不正好对应了刚刚夏为民用左开宇开头推行的政法机关绩效考核方案去回答老书记的问题嘛。
　　简直是完美的阴阳论述。
　　老书记是局外人，听不出其中的门道，所以哈哈笑着，依旧用赞赏的目光看着夏为民。
　　可作为局内人的夏为民，他又岂能听不出蒙金阳的阴阳论述，气得他怒火憋在心里，脸色也变得一青一白。
　　老书记此刻也就乐呵呵的看着几人，笑着说：“很好，很好。”
　　“上下级同心协力，才能为一片地区开创美好生活。”
　　说完，老书记才把目光投向左开宇。
　　毕竟，刚刚蒙金阳那番话也有推人之嫌，要把左开宇推为焦点人物。
　　所以，老书记才会注意到左开宇。
　　他看着左开宇问蒙金阳：“金阳同志，这个小娃娃是为民的下属吗？”
　　蒙金阳没有回答，而是看着左开宇，意思是让左开宇自己上前回答。
　　左开宇点头，上前说：“老书记，你好，我叫左开宇，我的确是夏书记的下级。”
　　“夏书记是市里的副书记兼政法委书记，我是县里的副书记兼政法委书记。”
　　听到这话，老书记点点头，说：“哦，好啊。”
　　“看你还很年轻嘛，比为民还要年轻啊。”
　　“年轻人现在得多看，多学，多想。”
　　“为民同志是你的领导，你得在他的领导下好好工作，既然做的都是相同的工作，你和他之间肯定是有很多共同语言的，所以，多多沟通。”
　　“为民要体谅你们下级的不容易，而你们也要多理解为民的决策与指示。”
　　在老书记眼中，左开宇被当成特定的一类人，没错，那就是夏为民的下级。
　　他告诉左开宇这番话，意思是让左开宇多向夏为民学习。
　　左开宇回答说：“老书记，夏书记一直是我们市争相学习的标榜，我们的榜样，我们一定在他的领导下好好工作，为建设更美好，更繁荣，更富强的北睦市而奋斗。”
　　老书记说：“好，有觉悟。”
　　老书记在夸奖左开宇的觉悟高，但是夏为民却已经在开骂左开宇。
　　他岂能听不出来左开宇这是在讽刺他。
　　可能有什么办法，他此刻根本没有发作的理由。
　　他只是陪着笑，点着头，像极了一个傻子。
　　一个被夸奖的傻子。
　　老书记随后转移了话题，他说：“为民啊，你过来坐下，我们仔细聊聊，你说说你父亲吧，很多年没有见他了，也知道他忙，如今有机会和你见面，我们好好聊聊。”
　　显然，这话透露着一股悲情。
　　这位老书记知道，他这辈子可能再也见不到他的学生夏安邦了。
　　如今，遇到自己学生的儿子，那也算是半个学生，是有一份情义在的，所以他想和夏为民好好聊聊。
　　夏为民点头，找了一张椅子，坐在老书记身旁，和老师聊天。
　　蒙金阳则是趁这个空闲时间继续慰问其他的老干部。
　　左开宇想了想，借口上厕所，到一旁给王成尊发了消息，让王成尊马上赶到老干部疗养中心。
　　王成尊得到左开宇的信息，也就马上离开办公室，上车赶往老干部疗养中心。
　　左开宇随后找到苗宪，告诉苗宪，他有点急事，要先离开一步。
　　苗宪点头，表示会向蒙金阳转达。
　　左开宇随后就到疗养中心门口等待着，大约半小时后，王成尊的车子出现，停靠在疗养中心附近。
　　左开宇赶过去，拉开车门上车。
　　王成尊忙问：“小左，蒙书记有时间了？”
　　左开宇点头一笑，说：“我帮你争取了十分钟，时间是短了点，可没办法，蒙书记很忙的。”
　　“若是王董你觉得十分钟太短，那咱们只有改日再想办法约见蒙书记了。”
　　王成尊一开始也觉得十分钟太短。
　　可听到左开宇说改日，这年头，谁相信改日这个承诺啊，改日改日，那就说不准是一个月还是一年后了。
　　因此，王成尊忙说：“十分钟就十分钟吧。”
　　王成尊相信，只要见蒙金阳十分钟，就能有机会第二次见面，说不定第二次见面就会长一些。
　　左开宇见王成尊答应下来，他拿出手机，看了看时间，说：“那好，王董，你稍等，我再去确定一下时间。”
　　王成尊点头。
　　左开宇再次进入疗养中心，他盯着夏为民与老书记。
　　两人正聊得热火朝天，但是左开宇看得出来，老书记已经略显疲态。
　　老年人嘛，都八九十岁了，精神劲再好，也就只能坚持那么几个小时。
　　等到疲累了，聊着天都能睡着觉。
　　左开宇预估了一下时间，觉得差不多了，他才离开疗养中心，再次来到王成尊的车子上。
　　王成尊就忙问：“小左啊，能去见蒙书记了吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“本来可以，但现在有人插队，蒙书记正和他聊着呢，我们再等等，你放心，只要那人不超时，我们肯定有十分钟的见面机会。”
　　听到这话，王成尊也才放心下来。
　　上午的等待是漫无目的的，根本无法确定能不能见到蒙金阳，所以王成尊觉得难熬。
　　但是现在的等待他觉得很轻松，因为他知道待会有十分钟的见面机会，所以他心中充满期待，脑海中在不断的思考以及组织见到蒙金阳时该用的话术。
　　等待了大约一个小时，王成尊心头有些焦急起来。
　　他又问：“开宇，还要等吗？”
　　左开宇睁开眼，正好看到夏为民从疗养中心出来，说：“王董啊，应该可以了。”
　　王成尊一顿，也把目光盯向疗养中心的出口，也就看到夏为民从疗养中心走出来，然后上了车，乘车离第1003章真不是他！
　　左开宇轻笑一声，说：“王董，你稍等，我马上进去安排，你准备好，我给你打电话时，你要随时进来。”
　　王成尊点点头，说：“好，好。”
　　左开宇又下了车。
　　进入疗养中心后，左开宇碰到了苗宪。
　　苗宪刚刚送夏为民离开，正要返回呢。
　　他诧异的看着左开宇，说：“开宇同志，不是有事离开了吗，我已经告诉蒙书记了。”
　　左开宇笑了笑，说：“我就在大厅待一会儿。”
　　“苗处长，你该忙什么忙什么，不用管我。”
　　苗宪也就点点头，说：“那好吧，蒙书记正陪着老干部们观看老干部局组织的文艺汇演呢，我去了。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇在大厅坐下，等了大概三分钟，拿出手机来，打给了王成尊。
　　“王董，你先不急……”
　　王成尊接到左开宇的电话，已然准备下车。
　　可听到这话，他愣住了。
　　“啊，小左，什么意思啊？”王成尊的语气很焦急，询问着左开宇。
　　左开宇低叹一声：“哎……”
　　王成尊又问：“小左啊，出现什么意外情况了？”
　　左开宇又是一声低叹：“王董，哎……”
　　王成尊彻底急了。
　　他再次说：“小左啊，你有话就说啊，别总是叹气。”
　　左开宇才说：“王董，本来是有十分钟的见面机会，可……可刚刚和蒙书记交流的人超时了，蒙书记现在已经去忙其他事了。”
　　“哎……”
　　左开宇又是一声叹息。
　　王成尊突然想起来，刚刚从疗养中心出去的人是夏为民。
　　他就直接问：“是夏为民超时了吗？”
　　左开宇轻咳一声：“王董，你别乱想，不是夏书记，夏书记是有时间观念的人，不是他，真不是他。”
　　左开宇强调一句，真不是他。
　　他在强调一个事实。
　　虽然语气略显犹豫，但这的确是事实。
　　王成尊可不信左开宇这话。
　　左开宇越是这么说，他就越是认定是夏为民超时了。
　　此刻，他眉头紧锁着！
　　他咬牙切齿的说：“这个夏为民，他中午还在我的公司，下午就跑来见蒙书记了，他是知道今天我要见蒙书记，故意来恶心我啊！”
　　左开宇听到这话，再次宽慰王成尊，说：“王董，切莫多想啊。”
　　王成尊就问：“小左，今天是确定没有机会再见蒙书记了吗？”
　　左开宇回答说：“没有了。”
　　“只有等下次机会了！”
　　听到这话，王成尊就回答说：“好，我知道了。”
　　说完，王成尊就挂断了电话。
　　左开宇随后从疗养中心出去，正好看到王成尊的那辆大众辉腾消失在路口尽头。
　　王成尊走了。
　　左开宇也才微微一笑，自语道：“夏书记啊，你既然喜欢抢功，那我也就是继续送你功劳。”
　　“王成尊，这可是天大的功劳，希望你能拿下他！”
　　说完，左开宇才走到路边，招了一个出租车，上车返回浩瀚大酒店。
　　回到浩瀚大酒店时，杜品德已经退了房，离开了酒店。
　　他让前台转告左开宇一句话：两人谈得很差，但没有牵扯到我。
　　左开宇自然明白什么意思。
　　王成尊与夏为民并未谈拢，既然没有谈拢，加之今天在疗养中心发生的事情，左开宇能够推测出王成尊此刻的心理活动。
　　他肯定恨透了夏为民。
　　左开宇随后也退了房，郭毅已经到酒店来接他，他便坐上车，返回北睦市。
　　周一，召开了常委会。
　　今天的会议主题很直接，是讨论各部门的年终总结议题。
　　同时，强调春节期间的安全问题。
　　县里的副县长兼公安局局长，卫生局局长、应急管理局局长参加会议并发言，气象局局长，文化局局长，旅游局局长列席会议。
　　会议开了一整天，县委书记褚辰良传达了市委市政府的指示，县政府县长杜品德提出了相应的要求。
　　务必保证春节期间全县人民群众的安全。
　　会议结束后，各单位开始执行县里的指示。
　　周二，距离春节还有半个月，左开宇又特意将司法机关的负责人召集在一起，开了一个协调会议。
　　会议结束后，左开宇收到一条信息，来自杜品德。
　　杜品德约左开宇吃晚饭。
　　左开宇答应下来。
　　晚上，两人离开县委大院，到了县上一家比较有名的川菜馆吃饭。
　　两人在包厢见面，杜品德看着左开宇，说：“开宇同志啊，这顿饭本想昨天请你，可你也知道，昨天开了一整天的会，没有时间。”
　　“今天正好，都有空。”
　　左开宇笑了笑：“杜县长太客气了。”
　　杜品德便说：“开宇同志，这几天发生的事情我到现在都没有回过神来啊。”
　　“我一直在想，若是没有开宇同志你出面帮忙，那王成尊会不会真的对我下手。”
　　左开宇听到这话，问：“杜县长，怎么会有这样的想法呢，王成尊敢对你这个县政府县长下手？”
　　“我想他肯定没这个胆子。”
　　“他之所以请你赴宴，我想应该是用利益腐朽你，但杜县长为人清廉，我相信你不会被他腐蚀的。”
　　杜品德眨巴着眼睛，看着左开宇。
　　随后，他还是说：“开宇同志，且不管他用什么方法对付我，我今天想说的是，你还是尽量远离王成尊。”
　　“王成尊这个人，不简单，他可能犯过罪。”
　　左开宇自然知道。
　　但他不能让杜品德知道他已经知道。
　　他就很是惊讶，说：“啊，什么，他……他犯过罪，既然犯了罪，为什么没有被判刑？”
　　杜品德忙说：“显然他背后有关系啊，把他犯罪的痕迹与证据都抹掉了。”
　　左开宇就问杜品德：“杜县长，你有证据吗？”
　　杜品德摇了摇头，表示没有。
　　当然，现在他就算有证据，他也不敢再拿出来了。
　　王成尊这个人，实在是可怕，那天杀鱼煮汤的事儿他还一直记得。
　　左开宇便笑着说：“杜县长，既然没有证据，那就不能妄加揣测一个人，我们是政府干部，更得讲究证据。”
　　“这事儿我就当杜县长没提过。”
　　左开宇笑着给杜品德沏了一杯第1004章分析关键人物
　　杜品德想着，把夏为民找出的王成尊的资料给左开宇说一说。
　　但听到左开宇要证据，他也拿不出证据来，索性也就换了个话题。
　　他说：“开宇啊，信不信由你。”
　　“说一说夏书记和王成尊见面的事情吧。”
　　“王成尊对夏书记意见很大，而夏书记心高气傲，有些看不起王成尊这个商人。”
　　“所以两人的谈话并不顺利，最终是不欢而散。”
　　“正如你所推测的一样，没有牵扯到我。”
　　杜品德将夏为民与王成尊见面的细节告诉了左开宇。
　　他之所以告诉左开宇，是向左开宇表达信任，他对左开宇表达信任，左开宇才能信任他。
　　他担心隐瞒左开宇，左开宇就会用这事儿来威胁他。
　　不过，左开宇笑着说：“杜县长，不管怎么说，你算是安全着陆了。”
　　杜品德点头：“希望如此。”
　　他现在虽然有点后悔去趟这摊浑水，但是想着这是在帮柳晨希，他觉得能有如今这个结果，他能够接受。
　　他便说：“开宇同志，还有一件事我要告诉你。”
　　“夏书记最开始办天成投资集团这个案子，并不是为了天成投资集团。”
　　“他是为了查王成尊，从而让你陷入到王成尊的案件中。”
　　左开宇听到这话，露出诧异的神情，说：“什么，夏书记算得这么深？”
　　杜品德说：“是呢。”
　　“只是没想到，他连我也算进去了。”
　　左开宇苦笑一声：“夏书记何苦如此呢，这如今不是没有查到王成尊的犯罪证据嘛，说明王成尊是清白的嘛。”
　　“他既然查不到王成尊的犯罪证据，也就是说，我也受不得牵连，是吧？”
　　杜品德点头。
　　左开宇便问：“那他还想怎么对付我？”
　　杜品德摇了摇头，说：“从长乐市回北睦市的路上，夏书记说，他已经放弃了查王成尊，让我也别继续去查了。”
　　“听他的语气，他应该是准备从其他方面来打压你。”
　　“反正，他打压你的目的是没有变的。”
　　左开宇不由无奈的一笑：“夏书记何苦针对我呢。”
　　“既然他想查王成尊，怎么也得查个水落石出嘛，如今半途而废，又来对付我，我哪里经得起他的打压啊。”
　　“杜县长，以后我可得仰仗你了，你要手下留情啊。”
　　听到这话，杜品德忙说：“开宇同志，这次我能渡过难关得多亏了你。”
　　“以后夏书记但凡要针对你，打压你，我会第一时间告诉你。”
　　“只是你也知道，我是他一手提拔起来的，表面上的样子我肯定是要做的，只能得罪你。”
　　左开宇听到这话，点头回答道：“这一点我理解，感谢杜县长了。”
　　杜品德说：“你我之间，不言谢。”
　　这顿晚宴结束，左开宇回家。
　　回家后，左开宇仔细回忆了这几天发生的一切，他将所有关键人物列出一份清单来，一个一个的分析，思考着接下来事情的发展趋势。
　　他要想到事情发展趋势的每一种可能，然后才能在事情真正发生后去解决事情，去应对事情。
　　所以，很多的随机应变其实是有事前的准备，当然，事前的准备并非都能用上，但不准备，随机应变的能力必然会减弱。
　　这是左开宇形成的习惯，这个习惯让他获益匪浅。
　　分析完关键人物后，左开宇盯着两个名字。
　　一个是杨盛骏，另一个是王成贵。
　　这两个人的关键程度左开宇给的是四颗星，比王成尊与夏为民的五颗星低上一个等级。
　　而之所以低了一个等级，并非两人的重要性弱于王成尊与夏为民，而是两人的信息左开宇了解得有限，只能先给四颗星。
　　“杨盛骏，王成贵……”
　　“这两个人都在汉州市，我能了解他们的途径实在是有限。”
　　“岳书记能告诉我的只有他们的基本信息，我无法像接触夏为民与王成尊那样去接触他们，这是一个难以解决的问题。”
　　左开宇自语着。
　　他想知道岳学东如今的进展怎么样，毕竟他上次打电话的时候，将一切消息都告诉了岳学东。
　　“明天得联系一下岳书记。”
　　左开宇在岳学东的名字上写下“明天打电话”五个字。
　　他放下笔，喝了一口水。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　左开宇拿起手机看了一眼，竟然是姜稚月打来的。
　　“喂，稚月。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“开宇，工作还顺利吗？”
　　“夏为民那混蛋欺负你没有，他敢欺负你，你告诉我，我上门揍他弟弟。”
　　左开宇满脸黑线。
　　他猜测，此刻的夏立军肯定喷嚏连连。
　　他也想那次到京城找姜稚月时，夏立军在酒店被姜稚月教训的情形，夏立军当时只恨腿短跑得慢，像躲阎王一样躲着姜稚月。
　　“稚月，别任性。”左开宇笑着说。
　　姜稚月嘻嘻一笑：“开个玩笑呢。”
　　随后，姜稚月说：“开宇，给你说正事。”
　　左开宇就知道，姜稚月打来这个电话，肯定是有正事要说。
　　他点点头，说：“稚月，你说吧，我现在没事儿，听着呢。”
　　姜稚月便说：“你也知道，今年我爷爷退了。”
　　“还有一件事，太老爷子身体也不行了，医生说，过完这个年，可能就会油尽灯枯……”
　　左开宇听到这话，心头也是一沉。
　　姜稚月继续说：“我哥，姜易航嘛，他现在虽然重新复出，再次获得了外出主政的机会，可主政的地方是元江省……”
　　“元江省终究不是发展之地，得去江南，南粤这样的地方。”
　　左开宇便说：“易航哥打算去江南或者南粤吗？”
　　姜稚月回答说：“他有这个打算，但是如今这件事他做不了主。”
　　左开宇笑道：“你爷爷能做主吧。”
　　姜稚月叹了一口气，说：“我爷爷说，他已经退了，就不插手这些事了。”
　　左开宇愣了一下，说：“啊，老爷子不做主，那这事儿找谁？”
　　“难不成找纪部长？”
　　姜稚月回答说：“自然不会找纪部长，纪部长是纪家人，我们姜家的事，得问姜家人。”
　　“只是，如今能一锤定音的姜家人没有。”
　　“所以，我爷爷的意思是找顾海元第1005章姜家代言人
　　听到顾海元三个字，左开宇无数思绪涌上心头。
　　这个曾经依附于姜家的人如今已然成为姜家的中流砥柱了啊。
　　左开宇能够推测出姜永浩的用意。
　　姜永浩要给予顾海元足够的尊重，毕竟，他也算是姜家培养出来的，如今姜家暂缺顶梁柱，他是能够临时充当支柱的。
　　对于这样一个人，再也不能像之前对待下属一样去对待他。
　　而是要给足尊重，让他切身实际的掌握主导权。
　　毕竟，他现在是姜家的代言人，实权代言人。
　　左开宇回答说：“稚月，你爷爷的意思我大概明白。”
　　姜稚月说：“嗯，你明白就好，顾海元为人是不错的，我想，这次爷爷给足他尊重，他也会理解爷爷的用意。”
　　“所以，你春节到京城来一趟，然后我们一起去南山省给顾海元拜年。”
　　左开宇回答说：“好，没问题。”
　　挂断电话后，左开宇思索片刻，决定明天上班的时候，用电脑查一查顾海元的履历资料，别到时候去给他拜年闹了笑话。
　　第二天，左开宇到了办公室。
　　他先在电脑上查看了顾海元的履历资料，他的每一段履历左开宇都认真阅读，然后牢记在心里。
　　他随后给岳学东打了电话，询问情况，岳学东表示正在收网之中，让左开宇先不急。
　　左开宇也就点头。
　　而接下来左开宇的本职工作，只有两个重点，一是处理当前的紧急问题，二是春节前的工作准备。
　　春节前的准备工作很多，特别是左开宇成为县委专职副书记后，他的工作更多起来。
　　第一件事就是走访慰问。
　　县里面对走访慰问做了相应的安排，分为三个方面，一是慰问县里的困难群众，二是慰问老党员老干部，三是一些走访慰问优抚及特殊对象。
　　往年都是县委书记一手包揽，每天走访一个类别，今年县委书记褚辰良改变了安排。
　　他走访慰问县里的困难群众，让县长杜品德去慰问老党员老干部，左开宇则代表县委去慰问优抚以及特殊对象。
　　忙碌了两天，这项工作做完。
　　接下来便是安全生产检查，这个要开会，多次开会，分批次开会，要把责任落实到个人头上，否则到时候出了事故，大家都推卸责任。
　　同时，左开宇作为县委主管党建的副书记，在春节来临之前，他还有一项重要工作要做，那就是党风廉政建设。
　　过年期间，人情往来，是最容易腐化干部的时节。
　　这个时节，若是不强调党风廉政的建设，很多干部都会松懈下来，整日吃喝，顺带拿点。
　　别看这是微不足道的小事，左开宇是从赤马县过来的，他对此是深有感受的。
　　因此，在这个党风廉政建设的会议上，左开宇直接表明，春节期间，但凡干部胡吃海喝，私下乱拿，不遵守纪律，开年第一会就是批评大会，点名批评！
　　同时，左开宇与县纪委书记易自立开了会，让易自立在县纪委召开专题会议，加强春节期间对干部的监督，在某些干部出现违法违纪苗头的时候，要立刻制止，警醒他正视己身。
　　左开宇说，很多时候，有些干部难免会控制不住自己，会被欲望所引诱，这个时候，纪委就要发挥作用，要警醒他，不能让他深陷欲望之中。
　　干部们大多都是在不经意间犯了错，所以，纪委就要在关键时刻发挥作用。
　　易自立点头，表示回去后立刻召开会议，分配任务。
　　左开宇又说，春节期间，纪委的同志是最忙的，不能只分配任务，也要给予奖励。
　　他提议，给纪委定一个指标，只要春节期间，违法违纪的干部少于十个，就能获得一定的现金奖励，而多于十五个，则纪委干部便懈怠了工作，要给予批评。
　　易自立对此有些异议，觉得指标太过严格，少于十个实在是难。
　　毕竟，今年左开宇对党风建设是有高要求的，而下面的乡镇干部依旧是那一批乡镇干部，他们早就养成习惯，能够彻底执行左开宇提出的党风建设要求吗？
　　显然不可能。
　　因此，县纪委书记易自立是有预估的，感觉今年要被批评的干部会有很多。
　　所以，他觉得少于十个不太可能。
　　左开宇也就说，标准可以改，只要在适当范围内，都是可以接受的。
　　他现在只看结果，过程这些，让易自立去办。
　　易自立只得遵从指示。
　　周五下午，左开宇忙完工作，他正准备去吃饭的时候，左开宇接到了一个电话。
　　是刘青霜打来的。
　　刘青霜的语气很焦急，说：“开宇哥，你有时间吗，赶紧来一趟医院，有个人跑到医院来见我姐，他赖着不走，我不知道能不能报警。”
　　左开宇一顿，还有这事儿？
　　但马上，左开宇想到了一个人。
　　他问：“是不是叫杨盛骏。”
　　刘青霜想了想，回答说：“不知道，但是和他一起来的人叫他杨少，应该就是姐姐所说的杨盛骏吧。”
　　左开宇听到这个名字，他说：“好，你在医院等着，你要盯着他，如果他对你姐姐不利，你马上报警，明白吗？”
　　刘青霜回答说：“倒是没有不利，就是赖着不走，他还送来了花篮，水果还有一箱子现金。”
　　左开宇听罢，心中依然颇为担心。
　　毕竟，用刀伤害刘清雪的李专就是这个杨盛骏派来的。
　　而李专伤害刘清雪到底是不是杨盛骏的指使，这就说不清楚了。
　　如今杨盛骏突然到医院去见刘清雪，他若是假意去看望，实则是图谋不轨呢？
　　所以，左开宇立刻叫了郭毅，乘车前往北睦市人民医院。
　　一个小时后，到了北睦市人民医院，左开宇直奔住院部。
　　郭毅也跟着，他手中还拿着一根棍子，因为刘青霜说了，杨盛骏不是一个人来的。
　　左开宇并未选择先报警，因为他知道若是直接报警，事情会变得极其复杂，不利于他掌控局面。
　　他现在要掌控局面，掌控这个杨盛骏才是主要目的。
　　他前几天晚上就在进行人物分析，其中的关键人物就包括这个杨盛骏。
　　如今杨盛骏主动现身了，左开宇岂能错过这个机第1006章非疯似疯
　　刘清雪的病房中。
　　一个青年男子坐在刘清雪的床边，他紧紧盯着刘清雪。
　　“清雪，你好好养病，从今天开始，我来照顾你。”
　　“这家医院的环境一点也不好，我会联系长乐市最好的医院，到时候你转院过去。”
　　“还有，这医院的医生肯定也差劲，我让我爸给你找全国最好的医生。”
　　“病好了，但千万不能留下任何后遗症，这是最关键的。”
　　他就是杨盛骏。
　　此刻，他正在刀削苹果，显然很少削苹果，削掉的苹果皮足有筷子那么厚。
　　刘清雪把脸转向一边，没有看杨盛骏。
　　而在病房的另一侧，则是站着刘青霜与一个中年男子，中年男子身材魁梧，显然是杨盛骏的保镖。
　　这个保镖挡在门口，不准任何人进入，自然也不允许刘青霜离开。
　　刚刚刘青霜是在厕所打的电话，被杨盛骏的保镖发现了。
　　她的手机已经被没收，直接关机了。
　　杨盛骏把苹果削好后，还切成了块，笑着说：“清雪，来，吃一口，很甜的。”
　　刘清雪冷冷回应道：“不吃。”
　　杨盛骏想了想，说：“不吃苹果吗，那好，我给你剥香蕉。”
　　他直接把削好的苹果丢入了垃圾桶，然后又开始剥香蕉给刘清雪。
　　剥好香蕉后，他又把香蕉递给刘清雪，说：“清雪，香蕉总吃了吧。”
　　刘清雪依旧没有看他一眼，回答说：“不吃。”
　　杨盛骏想了想，随后笑道：“香蕉也不吃嘛，那就……吃葡萄。”
　　“这葡萄很好吃，你尝尝。”
　　他又马上去洗葡萄，洗了葡萄后，还将葡萄的皮剥下，然后送到刘清雪的嘴边。
　　刘清雪彻底恼怒了。
　　她狠狠的瞪着杨盛骏，如同一只发狠的小花猫。
　　“杨盛骏，我说了，我不吃，什么都不吃。”
　　“你把这些拿走，我不需要，听明白我的话了吗？”
　　杨盛骏盯着刘清雪。
　　他僵住了大约三秒钟，随后开口说道：“清雪啊，你还在生气，是吧？”
　　“因为李专那个混蛋，是吧？”
　　“我也没想到，李专那个混蛋竟然敢用刀捅你。”
　　“我只是让他把你带回来，不，是请回来，请到我家做客。”
　　“可他竟然用刀捅你，还抢走你的钱……”
　　“这混蛋已经死了，喝醉酒掉进河里淹死了，也算是报应吧。”
　　“所以你别生气了，真别生气，事情已经过去了。”
　　刘清雪的妹妹刘青霜听到这话，忍不住怒斥起来：“你让我姐姐别生气，你好意思说出口？”
　　“不是你，我姐姐能躺在病床上几个月，还差点死掉？”
　　“今天来说别生气，当初你干什么去了？”
　　“我姐姐让你走，你听不懂吗？”
　　杨盛骏回头，盯着刘青霜。
　　他看了刘青霜几眼，说：“你是小姑娘，我不和你计较，但也只有这一次，你再敢胡言乱语，我只能让你闭嘴了。”
　　这句威胁让刘青霜脸色苍白。
　　但她没有害怕，她冷声道：“你若是不走，开宇哥马上就来，到时候，你会后悔的。”
　　杨盛骏深吸一口气，笑了起来：“开宇哥……你口中的开宇哥就是你刚刚打电话的人？”
　　刘青霜点头：“对，他是政府的大官，你若是不走，他会带着警察来抓你的。”
　　杨盛骏哈哈一笑：“好大的官啊。”
　　“小姑娘，你没学过法律吧，他的官儿再大，在我没有违法犯罪的情况下，他有什么资格带着警察来抓我呢？”
　　“不信你问你姐姐。”
　　“是吧，清雪。”
　　刘清雪冷眼看着杨盛骏，说：“你别恐吓我妹妹，你今天来，到底想干什么，有事你冲我来，恐吓威胁我妹妹是什么意思？”
　　杨盛骏哈哈一笑：“不是你妹妹先威胁我吗？”
　　“不过既然清雪你开口了，那我就不威胁她，收回我刚刚说的话。”
　　说完，他嘿嘿一笑，又盯着刘青霜，问：“姑娘啊，你说这个开宇哥，为什么叫他哥啊，是你表哥吗？”
　　刘青霜摇头：“不是。”
　　杨盛骏就说：“既然都没有亲戚关系，他为什么要来啊，难不成是你喜欢的人，所以叫他哥？”
　　说完，他一副教训的口吻，说：“姑娘，不能早恋呀，还没上大学吧，等上了大学，你有很多时间谈恋爱的，现在不行。”
　　“这件事，我得代表你姐姐教训你两句。”
　　这话气得刘青霜直跳脚。
　　她直接怒声道：“你混蛋。”
　　“他是我姐姐的男朋友，你说他来不来！”
　　刘青霜被杨盛骏这番话给激怒了，简直是在调笑她，她忍不了，索性直接说左开宇是她姐姐刘清雪的男朋友。
　　此话一出，杨盛骏眉头陡然皱起来。
　　他转身回头，看着刘清雪：“清雪，是你的男朋友？”
　　刘清雪想着刚刚杨盛骏出言羞辱自己妹妹刘青霜，所以刘青霜才这么说，因此她也就将错就错，说：“对，我已经有男朋友了，你别再来烦我了，我们是不可能的。”
　　“永远不可能！”
　　听到这话，杨盛骏彻底暴怒。
　　他指着刘清雪说：“不行，你不能有男朋友，我才是你的男朋友，我才是。”
　　“我们是要结婚的，我们马上去领结婚证，马上就去。”
　　说着，他发疯了一般，要把刘清雪从病床上给拉起来，带着刘清雪去民政局领结婚证。
　　刘青霜见状，马上叫了起来：“你放开我姐姐，我报警了。”
　　杨盛骏转身回头，瞪着刘青霜，喝道：“你敢，你敢报警，我让你生不如死。”
　　那名保镖也就动了起来，盯着刘青霜，要对刘青霜动手。
　　刘青霜脸色苍白，她想要大叫，却看到屋门被一把推开，是左开宇走进了屋内。
　　那保镖没想到有人闯入病房，看见左开宇，便要阻拦。
　　然而，他一个普通的保镖岂是左开宇的对手？
　　左开宇直接一推，将其锁在墙上，交给了后面的郭毅。
　　郭毅上前，直接一闷棍下去，打得这个保镖头晕眼花，赶紧抱头蹲下，表示投降。
　　左开宇三步作一步，直接上前，将杨盛骏从刘清雪的身边拉扯开第1007章转院
　　杨盛骏被左开宇一把掀开。
　　杨盛骏本想发作，可回头看到自己的保镖已经被郭毅制服，他赶忙嘿嘿一笑，说：“兄弟，你就是什么开宇哥吧，为了一个女人，值得撕破脸吗？”
　　“走，我请你喝酒，咱们在酒桌上聊。”
　　“咱们男人之间，没有什么事是一杯酒解决不了的。”
　　左开宇没有理会杨盛骏，而是问刘清雪：“没事吧？”
　　刘清雪面色苍白，刚刚杨盛骏拉扯她，动了她的伤口，她很痛。
　　但她还是笑着说：“左书记，我还好。”
　　左开宇点点头，但却看得出来刘清雪其实很痛苦。
　　他转身看着杨盛骏，问：“你是谁，刚刚你的行为很粗鲁，她和你有什么仇恨吗？”
　　杨盛骏听到左开宇问这话，他嬉笑了一声：“当然没有仇恨，我和她是同学，大学同学。”
　　“你看，我来看望她，给她买了水果，送了花篮，还有钱呢，这一箱子钱用来给她治病。”
　　杨盛骏不敢乱说话。
　　显然是因为他唯一的依仗，那名保镖已经抱头投降了。
　　左开宇听罢，说：“谢谢你。”
　　杨盛骏摆手说：“不客气，应该的。”
　　“既然你这位男朋友来了，那……那我走了？”
　　他试探的询问左开宇。
　　左开宇有些疑惑，怎么变成男朋友了，不过，他还是点头说：“你走吧。”
　　杨盛骏笑道：“那我真走了，不能后悔哟。”
　　他指着左开宇说。
　　左开宇笑了笑：“不后悔。”
　　杨盛骏随后点头：“那咱们有机会再见，拜拜……”
　　说完，他转身就走，直接冲出屋子，连保镖都没有管。
　　左开宇示意郭毅放了保镖，郭毅点头，放开保镖，怒声道：“滚蛋。”
　　那保镖也就连滚带爬的逃走，恨不得腿再长两公分。
　　两人离去后，左开宇对郭毅说：“郭哥，你赶紧跟上他们，盯着他们。”
　　郭毅点头，随后也迅速追了出去。
　　郭毅离开后，左开宇才转身看着刘清雪，说：“刘姑娘，那青年就是杨盛骏，是吧。”
　　刘清雪点头。
　　左开宇便说：“他看上去有点癫狂啊。”
　　刘清雪苦笑一声：“是，有些癫狂，他做事向来如此，总是超乎常人的意料。”
　　“有点像疯子，但他正常起来又很正常，你刚刚看到了，他的保镖被制服后，他立马一副笑脸。”
　　左开宇说：“是。”
　　“这个人，不能轻视他，我会重点关注他。”
　　刘清雪点头，随后又感谢左开宇，说：“左书记，谢谢你赶来。”
　　“刚刚青霜为了吓唬他，说你是我男朋友，他也相信了。”
　　左开宇才明白杨盛骏为什么说男朋友，原来是这样。
　　刘清雪随后又说：“左书记，可能会牵连你，他应该不会善罢甘休的。”
　　“你刚刚应该把他送到公安局的，这样或许会让他收敛些。”
　　左开宇摆手，说：“送到公安局也无济于事。”
　　“他并没有犯罪，我们也没有证据证明他犯了罪，很难处理他。”
　　刘清雪就问：“如果他暗地里对你下黑手，怎么办？”
　　毕竟，杨盛骏找过李专来对付她，她觉得杨盛骏也肯定会找其他人对付左开宇。
　　左开宇说：“无妨，我会有防备的。”
　　“倒是你，还是换一个医院吧，我来安排，免得他又来烦你。”
　　左开宇觉得杨盛骏这个人太过疯癫，今天若非自己及时赶到，刘清雪会再次被他伤害。
　　所以，左开宇决定，给刘清雪换一家医院。
　　自然不能再是北睦市的医院。
　　长乐市的医院左开宇也想过，可这件事牵扯到杨盛骏，杨盛骏又和王成尊有关系，到时候事情复杂起来，刘清雪必然再次被牵连。
　　所以，左开宇也不打算把刘清雪送到长乐市去。
　　他最终选择将刘清雪送到壁州市去养伤。
　　现在刘清雪需要的是静养，壁州市的医疗条件虽然不发达，但静养是没有问题的。
　　“我已经托人联系了壁州市的医院，待会儿我会让我们县公安局的人送你到壁州市去。”
　　“你先去壁州市养伤，一切等你的伤养好再说。”
　　听到这话，刘清雪点了点头。
　　她再次感谢了左开宇。
　　左开宇一笑：“不用谢我，你是我们正谷县的老师，你受到伤害，我们政府理应帮你。”
　　没有过多闲聊，左开宇离开医院，这时候董凯带着县局的两名警察已经到了，他将负责把刘清雪送到壁州市人民医院。
　　而壁州市那边，左开宇给宋起林打了电话，让他帮忙照顾一下刘清雪。
　　离开医院后，左开宇给郭毅打了电话。
　　“喂，左书记。”
　　“他们人呢，离开北睦市了吗？”
　　“没有，进了一家酒店，我担心他们发现我在跟踪，所以现在是在酒店外监视。”郭毅回答说。
　　“很好，你告诉我名字，我马上过来。”左开宇说。
　　“左书记，是北睦市最好的酒店睦江大酒店。”郭毅回答道。
　　随后，左开宇打车赶往睦江大酒店。
　　到了睦江大酒店后，左开宇与郭毅会合。
　　郭毅说：“进去已经一个小时了，还没有出来。”
　　左开宇微微点头。
　　这时候，左开宇看到一辆SUV驶入酒店门口，车门打开，从车上走下来三名女子，三名女子进入酒店之中。
　　左开宇没有多想，快步向酒店走去，自然是准备上前一探究竟。
　　他走到酒店门口时，恰好看到一名酒店服务人员带着三名女子乘坐电梯上楼。
　　而那辆SUV并未离开，而是停在酒店大门口的侧面。
　　车窗是打开的，左开宇看到驾驶位与副驾驶位上坐着两个男子，一个闭眼睡觉，一个拿着手机在看。
　　左开宇靠近车子，盯着两人。
　　那拿着手机的人瞪了左开宇一眼，冷声道：“干啥啊，有事吗？”
　　左开宇嘿嘿一笑：“我找停车位，这地儿能停车吗？”
　　车上的人摇头说：“停不了，这酒店有地下停车场，去地下停车场吧。”
　　左开宇便问：“可你们能停这里啊。”
　　这人骂了起来：“你他妈谁啊，老子在这里等人，有事儿，是酒店的合作方，自然能停。”
　　“你算根毛啊，赶紧滚蛋第1008章叫我陈总就行
　　这人怒骂一通。
　　另一个人也睁开眼，瞪着左开宇。
　　左开宇赶忙赔笑，说：“好呢，好呢，我走，不好意思，打扰了，打扰了。”
　　虽说要走，但左开宇却掏出一包烟来，往前递给两人：“来，兄弟，吃根烟，谢谢你们。”
　　左开宇拿着烟，靠近了这辆SUV。
　　两人见左开宇开始散烟，也才收起了那副狠相，点了点头，接过左开宇手中的烟。
　　已经靠近车窗的左开宇，他扫了车内一眼。
　　从主驾与副驾的缝隙看向后排，后排座椅上放着几个包，是女士的手提包，还有几件大衣。
　　左开宇顺势给两人点燃烟，嘿嘿一笑：“我停地下停车场去，谢谢了。”
　　他随后又扫了一眼副驾台，发现副驾台上散落着一大堆类似名片的长方形纸片，因为隔着不太远，左开宇清楚的看到每一张卡片上都有一个衣着暴露的美女。
　　左开宇瞬间明白过来，这是招嫖卡片。
　　刚刚那三名女子就是做皮肉生意的。
　　此刻，点燃烟的两人喝道：“看什么看，别以为送两支烟就能乱看，赶紧走。”
　　左开宇笑着说：“好呢，两位大哥。”
　　左开宇转身就走，与郭毅会合。
　　郭毅就问：“左书记，什么情况？”
　　左开宇说：“刚刚进去了三个女人，是做皮肉生意的，那辆车在酒店门口等她们做完生意。”
　　郭毅听到这话，就问：“有人在酒店招嫖？报警吗？”
　　左开宇摆手，说：“有可能是杨盛骏。”
　　郭毅一顿：“啊，他？”
　　左开宇点头说：“我只是猜测，杨盛骏这个人，很是疯癫，只有他会一次性叫三个。”
　　“刚刚我打听了一下，这些失足女子和酒店是有合作的。”
　　“意思是只要入住酒店，酒店就会推荐这样的业务。”
　　郭毅点点头：“左书记，你分析得有道理。”
　　左开宇一笑：“不是分析，是问来的情报，我们也进酒店吧。”
　　郭毅一顿，问：“啊，我们也进去吗，要办理入住？”
　　左开宇摇了摇头：“别乱想，是有其他事。”
　　郭毅脸色一白，颇为尴尬，随后嘿嘿笑道：“我就说嘛，左书记怎么可能去办入住……”
　　两人进入酒店后，左开宇直接走到前台。
　　前台的女接待笑了笑：“先生，办理入住吗？”
　　左开宇扫了一眼，冷笑一声：“不入住，把你们经理叫出来，就说有事找他。”
　　女接待一顿。
　　她见左开宇与郭毅身形魁梧，觉得是来者不善，就马上拿出对讲机，说：“赵经理，赵经理，前台有人找，你赶紧来一下。”
　　对讲机传来询问：“谁啊？”
　　左开宇伸出手来，示意女接待把对讲机给他。
　　他接过对讲机来，回答说：“怎么，赵经理，听不出我是谁了？”
　　对讲机另一头一阵沉默，随后传来回话：“您稍等，我马上出来。”
　　不多时，一个中年胖男人屁颠屁颠的小跑出来，盯着前台的左开宇与郭毅。
　　赵经理满脸的疑惑，这两人是谁啊，不认识啊。
　　他就问：“两位，你们找我，我不认识你们吧？”
　　左开宇摇了摇头，说：“你当然不认识我们，刚刚那三个美女，我们送来的。”
　　听到这话，这位赵经理瞪大眼来，说：“啊，是你们吗，换人了吗，今天不是老刘和老周送人？”
　　左开宇冷笑一声：“老刘老周算个屁，就他么是两个开车送人的，他们能代表什么？我们今天来，是有事情要传达的，所以只能我们来。”
　　赵经理忙问：“啊，你们是代表彭老板来的吗？”
　　左开宇不由深吸一口气，套出来了一个彭老板。
　　他便点头说：“难不成还有其他老板吗？”
　　赵经理嘿嘿一笑：“自然没有，那两位……跟我到经理办公室谈吧？”
　　左开宇看了郭毅一眼，说：“你就在外面等着，我进去和赵经理细谈。”
　　郭毅自然明白是什么意思，他得盯着外面，谨防外面SUV上的两个人进入酒店。
　　左开宇随后就跟着赵经理进入到了经理办公室。
　　赵经理给左开宇沏茶，送到左开宇面前，笑着问：“兄弟怎么称呼？”
　　左开宇很直接：“你叫我陈总就行。”
　　赵经理一顿。
　　但他还是点点头，说：“陈总，你好，你好，不知道今天你代表彭老板来谈什么。”
　　左开宇喝了一口茶，说：“我大哥，就是你口中的彭老板，他打算变一变规矩。”
　　“赵经理啊，我们合作这么久，这个规矩，你觉得是不是也该变一变了？”
　　听到这话，赵经理不由瞪大眼来，说：“啊，陈总，要变规矩吗？”
　　“说好了四三三分成的，视频归你们，我们酒店是不打视频的任何主意啊。”
　　听到赵经理这话，左开宇又敏锐的捕捉到两个关键信息。
　　首先是招嫖分成，四三三。
　　其次是视频。
　　什么视频能和招嫖分成牵扯在一起？
　　分成可是实打实的钱啊，什么视频能赚钱……
　　不言而喻嘛。
　　酒店的房间里有摄像头，将房间中的事情录制下来，制作成视频，这些视频也是可以变成钱的。
　　左开宇就哈哈一笑，说：“这个规矩肯定不变，是其他的规矩。”
　　听到这话，赵经理才长舒一口气，笑着说：“啊，陈总，我们还有其他规矩吗？”
　　左开宇说：“当然，很简单，以后送人来，你们酒店得管烟，否则送人的兄弟在车上没烟抽，他们又要找我抱怨。”
　　听到是这个规矩，赵经理哈哈一笑：“陈总啊，这算不得规矩，这是小事儿，以后送人的兄弟的烟就交给我们，一人两包好烟，如何？”
　　左开宇拍了拍赵经理的肩，说：“还是赵经理好说话，我们合作愉快。”
　　赵经理嘿嘿一笑：“陈总，合作愉快。”
　　这时候，左开宇话音一转，说：“其实还有一件事儿，我是来看视频的，今天从我们那边叫姑娘的人身份不一般，我大哥让我亲自来监视。”
　　“你现在就带我去看视频，我要随时向我大哥汇报消息第1009章看直播
　　画面有些不堪入目。
　　但男主角的确是杨盛骏。
　　他很是疯癫，手拿长鞭，三名女子东躲西藏。
　　持续了一个小时，杨盛骏停了下来，他闭着眼，瘫在床上。
　　随后，他陡然从床上坐起来，怒吼一声：“混蛋，混蛋！”
　　“敢抢老子的女人，老子杀你了，一定杀了你。”
　　说完，他又倒下，闭上眼。
　　这时候，门外的保镖推门进入房间，三名女子穿好衣服，都抽着烟，盯着保镖说：“你家少爷发疯，你看，给我们打得浑身都是伤，得加钱，不然我们不走。”
　　保镖冷眼盯着三人，说：“滚蛋。”
　　然后，他走到床边，对杨盛骏说：“少爷，我已经了解清楚，这个叫开宇哥的人全名叫左开宇。”
　　“是正谷县的县委副书记。”
　　“对了，少爷，还有一件事，那就是你的父亲王董，前不久才向正谷县捐赠了二十所学校，当时代表正谷县接收捐赠的人就是这个左开宇。”
　　杨盛骏听到这话，再次从床上弹起来，冷声道：“什么，我爸给这混蛋捐赠过学校？”
　　保镖忙说：“少爷，不是他，是他任职的正谷县，他只是接收人。”
　　杨盛骏骂了起来：“他娘的混蛋，拿了老子家的好处，还抢老子的女人，必须杀了他。”
　　保镖忙说：“少爷，你冷静，此番出来，你向二总承诺过，低调不惹事的。”
　　“他是政府的干部，杀了他，别说二总，就是你父亲都救不了你。”
　　左开宇看着监控，他很确定，这个杨盛骏肯定是脑子有问题。
　　口口声声要杀人……
　　左开宇不由想起来，莫非李专伤害刘清雪，还真是杨盛骏指使的？
　　杨盛骏会不会患有得不到就毁掉的变态心理呢？
　　视频中，杨盛骏再次躺在床上。
　　他竟然哭了起来，呜呜呜的嚎啕大哭。
　　保镖忙说：“少爷，你别哭啊。”
　　杨盛骏边哭边说：“不杀他，就这么白让他抢我的女人吗？”
　　“不行，绝对不行。”
　　随后，杨盛骏停止哭泣，厉声怒喝起来：“不能杀他，那就杀掉刘清雪，我得不到的，别人也休想得到。”
　　保镖一听，继续劝说：“少爷，低调啊，不能乱杀人。”
　　因为保镖清楚，此番出来，只有他一个人陪着杨盛骏，若是要杀人，杨盛骏肯定是让他去杀。
　　他就是一个拿工资的保镖，他可不想变成杀人犯啊。
　　他继续劝说：“少爷，我觉得目前最好的办法还是你得到那位美女。”
　　杨盛骏抬头，盯着保镖，嘿嘿一笑：“怎么得到？硬来强奸了她？”
　　保镖忙说：“少爷，不急。”
　　“我们要先解决左开宇，我觉得可以找人毒打他一顿，先给他一点警告。”
　　“然后，我们看情况做决定。”
　　“如果这左开宇还执迷不悟，要纠缠那位美女，我们再动用狠招。”
　　保镖只想先混过去，打消杨盛骏杀人的念头。
　　不能让杨盛骏杀人，总得让杨盛骏发泄，他觉得找人殴打一顿左开宇是最好的解决办法。
　　杨盛骏一听，摇了摇头：“没意思。”
　　保镖嘴角一抽。
　　但随后，杨盛骏便说：“我觉得吧，隔天打他一顿才有意思。”
　　“让他跟我抢女人，老子每隔一天就狠狠殴打他一顿。”
　　“你觉得呢？”
　　保镖连连点头，说：“少爷，好主意。”
　　杨盛骏就说：“你去办，赶紧去办，给那位彭老板联系，让他尽快替我办好这件事，到时候，我……”
　　“我带他见我爸。”
　　保镖点头，笑着说：“好的，少爷，我马上去办。”
　　保镖自然很高兴，因为这件事不需要他去办，他只需要打一个电话就行。
　　他走到房门口，对三个女人说：“跟我来，给你们结账。”
　　三个女人就跟着保镖去了隔壁房间。
　　同时，左开宇把视频画面换到了隔壁房。
　　房间内，保镖从箱子里拿出一叠钱来，说：“你们的服务我家少爷很满意，一人两千块！”
　　三个女人这才喜笑颜开，开始数起了钱。
　　随后，保镖又开始打电话。
　　很快，电话接通。
　　“喂，彭老板吗？”
　　“这三个美女表现不错，我家少爷很满意。”
　　“是这样的，还有一件事需要你帮个忙。”
　　“刚刚让你调查的人左开宇，就是他，我家少爷说，狠狠教训他一顿。”
　　“什么，你不敢，因为他是政府官员吗？”
　　“彭老板，人有多大胆，地有多大产！这句话听过没？”
　　“你办好了，我家少爷说，带你去见他爸王董。”
　　“你不是想扩大北睦市的生意吗，这是最好的机会。”
　　“天成投资集团出了事，王董肯定想在北睦市重新找一位代言人，你不心动吗？”
　　“有了王董给你当靠山，你何愁生意做不大？”
　　“什么，你说王董连天成投资集团都没有保住，以后怎么保你？”
　　“彭老板啊，这就是你没格局了！”
　　“天成投资集团的人现在是进去了，但你知道吗，最多一个月，王董就会找关系，把他们放出来。”
　　“主要这是市里办的案，不给点面子能行吗？”
　　“若是区县办案，早就放出来了。”
　　保镖是能吹则吹，他现在只想把殴打左开宇这个光荣而艰巨的任务交出去。
　　因此，他得找各种理由来说服这个彭老板。
　　不多时，保镖就笑起来：“这样就对了嘛。”
　　“彭老板，合作愉快，最好是弄一根黑塑料口袋，先从后面给套他头上，然后再打，打了就跑，他能知道是谁打的？”
　　“好，就这样，我等你消息。”
　　保镖挂断了电话，然后对三个女人说：“钱数好了？”
　　“数好了就走吧，我家少爷这几天火焰旺盛，到时候还找你们。”
　　几个女人点头，离开屋子。
　　左开宇早就让赵经理找来了U盘，他将两段视频拷贝进去后，然后才离开。
　　离开时，赵经理嘿嘿一笑：“陈总，精彩吗？”
　　左开宇哈哈笑道：“不错，下次我还来，你给准备点瓜子花生，最好再弄几瓶啤酒，边喝边吃边看才是最舒服的第1010章大有收获
　　见左开宇出来了，郭毅也才长舒一口气。
　　他害怕左开宇出现意外，他可担不起这个责啊。
　　赵经理笑着送左开宇与郭毅到门口，刚到门口，那辆SUV也启动起来，然后离开酒店。
　　赵经理顿了顿，问：“陈总，车怎么开走了？”
　　左开宇笑道：“我们是来谈业务的，那辆车是来做生意的，我们的车在另一边。”
　　赵经理将信将疑，总觉得有些不对劲，可又不知道不对劲的地方在哪里。
　　他想了想，这位陈总称呼彭老板为大哥，应该是没有问题的。
　　他没有多想，目送左开宇与郭毅离去。
　　过了转角处，左开宇也才长舒一口气，笑了笑：“真是惊险。”
　　这次观看现场直播，左开宇大有收获。
　　其一，他确定了杨盛骏的身份，知道杨盛骏是王成尊的儿子。
　　其二，这个杨盛骏有极大可能指使李专杀刘清雪，甚至李专也有可能是杨盛骏杀掉灭口的。
　　其三，那就是那位保镖的密谋，他竟然要请人来殴打自己。
　　左开宇对郭毅说：“走吧，我们直接回正谷县，不留在北睦市，我倒要看看，他们还敢到正谷县来黑打我一顿。”
　　郭毅一愣，问：“左书记，啥意思，他们要殴打你？”
　　左开宇点头一笑，说：“密谋找人给我一顿黑打呢，就是那位彭老板。”
　　“也不知道这位彭老板在北睦市有多大的能量，竟敢答应来殴打一个政府干部，当真是吃了熊心豹子胆。”
　　郭毅怒声道：“一群混蛋东西。”
　　“左书记，你放心，他们敢来，我全力护你周全。”
　　左开宇笑着说：“郭哥，没事儿的，我们先回正谷县，若是他们真敢到正谷县来找我麻烦，到时候直接给他们一网打尽。”
　　郭毅点头。
　　随后，两人上了车，返回正谷县。
　　刘清雪已经被送往壁州市，所以左开宇没有什么好担心，他现在很放松，因为今天收获的信息对他很有用。
　　车子行驶在北睦市的大街上，已经是晚上九点，灯红酒绿的夜生活也正式开始。
　　这时候，左开宇接到了一个电话。
　　他看了一眼，来电显示为夏为民。
　　左开宇看到夏为民的名字后，他能猜到夏为民为什么突然打这个电话。
　　他接通了电话，笑着说：“夏书记，你好，很意外啊，你能给我打这个电话。”
　　夏为民直接说：“开宇，你我之间早就认识，没必要闹这么僵吧。”
　　“当初因为稚月，你我之间是有竞争关系的。”
　　“但之后，我主动退出了，甚至祝福了你和稚月，我想我们之间应该没有什么怨恨了吧。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，确实如此。”
　　夏为民便说：“那这样，你明天来一趟我家吧，到我家吃饭，我们好好聊聊。”
　　左开宇想了想，说：“明天可能没空，我现在就在北睦市。”
　　听到这话，夏为民便说：“那行，你现在来我家一趟，我请你到外面吃夜宵，咱们喝点啤酒，吃点烧烤，好好聊聊。”
　　左开宇一顿，说：“夏书记，你确定今晚见面吗？”
　　夏为民回答说：“对，就今晚。”
　　左开宇便说：“那好，我的车子马上赶往市委家属院，就在门口等你，如何？”
　　夏为民一笑：“好，就这么决定了，到了给我打电话。”
　　随后，夏为民挂断了电话。
　　左开宇就让郭毅掉转车头，去市委家属院。
　　郭毅便问：“左书记，你要去见夏为民？”
　　左开宇说：“对。”
　　郭毅说：“夏为民简直是不要脸，他当一个市委副书记……”
　　左开宇打断郭毅，说：“郭哥，别骂。”
　　若非左开宇及时阻止郭毅骂下去，夏为民的十八代祖宗都可能要被郭毅给问候一遍。
　　郭毅也就笑了笑：“差点没忍住，不好意思，左书记。”
　　左开宇说：“夏书记毕竟是我的上级，是我的领导，还是不能随意乱骂。”
　　郭毅说：“好，左书记。”
　　他就又问：“可左书记，夏……夏书记突然要见你，他会不会又有什么阴谋诡计啊。”
　　左开宇回答说：“应该没有。”
　　“他见我，应该是想向我解释在老干部疗养中心的事情。”
　　在老干部的疗养中心，夏为民用左开宇推行的绩效考核回答了老书记的问题，当时蒙金阳都阴阳了夏为民几句。
　　夏为民当时的表情左开宇是记忆犹新，就知道夏为民心里是放不下这件事的。
　　他多爱面子啊，这件事若是被传到京城去，到时候，纪青云，姜易航，黎若琳等一众人嘲笑他，他得多丢脸啊。
　　因此，他怎么也要找左开宇单独谈谈这件事。
　　只要左开宇不把这件事传出去，他就可以保住面子。
　　二十分钟后，车子到达市委家属院，左开宇给夏为民打了电话，大约十分钟后，夏为民从家属院走了出来。
　　他直奔左开宇的车子，上了左开宇的车。
　　他上车后，还带着一个礼物。
　　他笑了笑：“开宇，送给你，一点小意思，必须收下。”
　　左开宇拿着礼物，说：“夏书记，何必这么客气呢。”
　　夏为民说：“开宇啊，咱们之间谁跟谁啊，认识这么久，都没有机会好好谈谈心，今晚是个好机会。”
　　“我来北睦市这么久，最喜欢在河边吃烧烤，喝夜啤酒。”
　　“咱们今晚就在河边一醉方休，痛痛快快的交交心，如何？”
　　左开宇笑着说：“夏书记，我听你的指示。”
　　夏为民拍了拍左开宇的肩膀，说：“什么夏书记啊，叫我为民哥吧，以后没必要这么客气，是吧？”
　　“现在，我们在同一个城市工作，春节，又会在京城见面，叫夏书记太生分了。”
　　“到时候回京城，那群人还以为我欺负你，和你关系很差呢。”
　　左开宇哈哈一笑，没有丝毫的犹豫，说：“那好，我就叫你一声为民哥了。”
　　夏为民点点头，很是高兴。
　　随后，夏为民给了一个地址，郭毅然后开车。
　　路上，夏为民犹豫再三后，又开口了，说：“开宇啊，在交心之前，有一件事我得给你解释清楚，免得误会第1011章交心
　　“为民哥，我们之间能有什么误会，不需要解释。”
　　左开宇很大度的摆了摆手。
　　夏为民摇头一笑：“开宇，这件事无论如何也应该向你解释一下。”
　　“那天在老干部疗养中心，老书记突然问起政法工作来，我当时其实是有其他答案的。”
　　“可你也知道，老书记人这么老了，他肯定想听一点好的。”
　　“所以我最终把你率先推行的政法机关绩效考核方案回答了出来。”
　　左开宇哈哈，说：“为民哥，你说这事儿啊，我根本没有放在心上，而且，咱们市能够全市推行这个绩效考核方案，还不是为民哥你全力支持的结果吗？”
　　“所以，你当时回答出这个绩效考核方案，我甚至很高兴，因为我也算是得到为民哥你的认可了，是吧？”
　　听到左开宇这番回答，夏为民有些意外。
　　他还以为左开宇会借此事跟他讨价还价一番，或者说也阴阳怪气的揶揄他一顿，没想到左开宇毫不在意，满脸的豁达。
　　夏为民心头也略有些愧疚。
　　他便继续说：“开宇啊，你如此大度，我很是佩服。”
　　“既然没有误会，那这件事就当没有发生过吧，以后都别提这件事，如何？”
　　左开宇点头：“肯定，我不会提这件事的。”
　　左开宇十分确定的回答道。
　　夏为民也就点点头，再次拍了拍左开宇的肩膀。
　　大约十分钟后，车子到达目的地。
　　郭毅没有下车，他自然不会受到夏为民的邀请一起吃夜宵。
　　左开宇与夏为民进入烧烤店，点了餐，要了半箱啤酒，然后两人干杯喝了起来。
　　夏为民轻笑一声：“开宇啊，我们两个真的应该交交心了。”
　　“自从你到了北睦市，也不知道怎么回事，你我之间竟然都没有坐下来好好吃顿饭。”
　　“按理来说，你我根本不是竞争对手，为何要相互制衡呢？”
　　“我觉得，我们应该合作，实现共赢，你觉得呢？”
　　左开宇点头，说：“为民哥，你这番话说到我心里了，确实应该如此，我们要合作，不能相互制衡。”
　　“咱们都是专职副书记，都兼任着政法委书记，我们之间是有共通点的，合作才是最优解。”
　　左开宇肯定了夏为民的想法。
　　夏为民哈哈一笑：“看来，我们是想到一起去了，正所谓英雄所见略同，来，喝酒。”
　　两人干杯，一饮而尽。
　　两人在喝酒聊天之时，彭老板的手下也在满城寻找左开宇。
　　左开宇的照片足足打印了二十张，彭老板将这些照片分发下去，让他的手下全城寻找左开宇。
　　只要左开宇在北睦市区，见到左开宇，必须立刻上报。
　　上报信息者，奖励三万块。
　　这不，就有人运气这么好，遇到了喝酒的左开宇。
　　这人随身携带着照片，在门口藏着，盯着左开宇看了又看，比对许久，最终确定是左开宇。
　　他马上给彭老板打了电话。
　　彭老板得知左开宇的下落后，盯着自己身边的几个社会混混。
　　“你们谁去办这件事啊？”
　　“我先说明情况，这个人是正谷县的一个干部，虽然是干部，但也不用怕，咱们是下黑手，先蒙上头再打。”
　　“当然，为了以防万一，打了他后，你们得先离开北睦市一段时间，等风声过了再回来。”
　　“去办这件事的人，每人奖励五万块，当然，也是有名额限制的，最多六个人。”
　　“当然，谁胆子大，能一个人干成这件事，直接拿走三十万也可以。”
　　“不过，我建议还是几个人一起行动，效率更高。”
　　说完，彭老板就盯着这些人。
　　大约一分钟后，有人举手了，说：“老大，我去。”
　　“我在北睦市无亲无故，我干这一票。”
　　随后，又有人报名。
　　不多时，六人名额满了，后面还想报名的没了机会。
　　彭老板看着这六个人，说：“好，就你们六个了，事成之后，回来拿钱，一人五万。”
　　“对了，这次行动，你们就听红鼻子的指挥，他随机应变的能力强，明白吗。”
　　其他五人点头，都看了一眼红鼻子。
　　这位红鼻子就是最先报名的人，他的鼻子是酒渣鼻，红彤彤的，所以绰号就是红鼻子。
　　红鼻子嘿嘿一笑：“大哥，我办事，你放心，这个人，今晚不断一条腿，也得骨折一只手。”
　　彭老板赶忙说：“下手不能太重，但也不能太轻。”
　　“我们是替人办事，没必要打残一个政府干部，明白吗！”
　　红鼻子嘿嘿一笑：“好的，大哥，我听你的。”
　　彭老板点头：“好，行动吧，我等你们的消息。”
　　红鼻子就带着五人上了路。
　　二十分钟后，一辆面包车停在了路边的一棵大树下，六个人坐在面包车里，他们手拿木棍，且已经准备了一个黑色塑料袋，这是要套在左开宇头上的。
　　红鼻子看了一眼烧烤店，说：“我先下去转一转，探一探情况，然后回来商量行动方案。”
　　几人点头。
　　随后，红鼻子下了车，装成路人，走进了烧烤店。
　　他扫了店内一眼，一眼就认出了左开宇，看到左开宇正和一个人喝着酒，他心头是一阵窃喜。
　　这喝了酒，说不定待会偷袭起来更容易。
　　他笑了笑，然后离开。
　　离开时，他又回头盯了左开宇一眼，再次确认一番，眼前这个人就是今晚的行动目标后，然后才折返回到大树阴影下的面包车里。
　　红鼻子觉得自己的打探很隐蔽，然而，他没想到，早就有人注意到了他。
　　郭毅一直等在路边的车上，他刚刚就看到有人鬼鬼祟祟的往店里面偷瞧，手里还拿着一张东西比对，明显是在比对人的模样。
　　如今，又有人进店，且还一直往左开宇所在的方向盯，说明什么，这群人肯定是为左开宇而来。
　　郭毅可是全程看着红鼻子从面包车上下来，然后又回到面包车上。
　　他没有打草惊蛇，就在车上，给左开宇发了一条信息：左书记，你应该被人盯上了，似乎要对你下黑第1012章停车，我尿急
　　左开宇收到信息后，他看了一眼。
　　看完后，左开宇暗想着，来得这么快吗？
　　如今自己和夏为民在一起，他们应该不敢下手吧。
　　左开宇就盘算起来，觉得这事儿得单独解决，还是不要把夏为民给牵扯进来。
　　因为左开宇是想让夏为民去对付王成尊，至于这个杨盛骏，左开宇准备自己出手解决。
　　他略微思索一番后，决定还是先把夏为民送回家。
　　因此，三分钟后，左开宇笑着说：“为民哥，今天就喝到这里吧，我还要赶回正谷县呢。”
　　夏为民看了看时间，已经十点半，他也连喝了三瓶啤酒，是有些头晕了。
　　他就点点头，说：“也好，我不耽误你。”
　　“今晚，我们谈得很愉快，咱们兄弟之间，就是要这样交心，是吧，开宇。”
　　左开宇一笑：“是的，为民哥，下次我做东，咱们继续畅饮畅聊。”
　　左开宇岂能不知道，夏为民虽然嘴上一口一个交心，实际上，还是为疗养中心的事情而来，就是试探他有没有计较这件事，会不会把这件事告诉姜稚月。
　　因为夏为民知道姜稚月的性子，若是姜稚月知道了这件事，这件事必然传遍整个圈子。
　　夏为民点点头，说：“好，没问题，随时欢迎你来我家做客。”
　　“对了，开宇啊，还得麻烦你一下，用你的车送我回家。”
　　左开宇点头，说：“当然，我先把为民哥你送回家，我再回正谷县。”
　　夏为民笑了笑。
　　而后，两人从烧烤店走出来，夏为民有点犯晕，但还能走路，属于半醉不醉，头脑也还算清醒。
　　两人上了车，左开宇说：“郭哥，开车，先去市委家属院，送为民哥回家。”
　　郭毅点头，启动车子。
　　车子启动后，郭毅就从后视镜观察那辆藏在大树昏暗处的面包车。
　　果不其然，面包车也跟着动了起来。
　　此刻，面包车上，有人询问红鼻子：“鼻子哥，他们上车走了，我们怎么办？”
　　红鼻子说：“先跟上吧。”
　　“现在有点麻烦，主要是两个人上了一辆车，待会谁先下车呢？”
　　“若是那左开宇先下车，我们停车，冲上去，从他背后给他套上塑料袋，然后就打，我们就算完成了任务。”
　　“可如果待会下车的是另一个呢，这左开宇在车上，我们该如何动手呢？”
　　听到红鼻子的一通分析，几人觉得有道理。
　　也不知道是谁说了一句：“鼻子哥，怕鸟啊，两个人而已，我们六个人，怕他们两个人？”
　　“我提个议，待会只要停车，咱们也停车，冲上去，不管是谁，都给狠狠打一顿。”
　　“另一个人只能自认倒霉，谁让他跟着我们的目标在一起呢，简直是影响我们的行动嘛，该打！”
　　红鼻子听完，想了一下，说：“都是这么想的吗？”
　　几人点头，笑着说：“是呢，鼻子哥，都打一顿得了，方便。”
　　红鼻子也就点头，说：“那好，待会儿只要停车，咱们就冲上去，不管谁先下来，先打一顿再说。”
　　“至于另一个人，随后跟着揍一顿。”
　　“这大晚上的，只要我们把脸一蒙，根本看不清楚我们的模样。”
　　几人哈哈一笑，说：“好，鼻子哥，就这么办。”
　　随后，既然开始把外套的衣领立起来，遮住半张脸，然后都戴上帽子，开始为待会儿的行动做准备。
　　前方，郭毅时不时通过后视镜盯着跟上来的面包车。
　　他加快了速度，想要甩掉后面的人。
　　但是突然，夏为民忙说：“停车，停一下，我……我尿急，要撒尿，刚刚喝多了，赶紧，赶紧……”
　　左开宇转头，从后玻璃看着紧跟而来的面包车，他知道，现在不能停车，停了车必然有麻烦。
　　他就说：“为民哥，你刚刚在店里没有上厕所吗？”
　　“现在还是忍一忍吧，回家再上厕所吧。”
　　“现在停车，外面也没有厕所啊。”
　　夏为民看着车窗外，说：“不需要厕所，就小便，这大晚上的，路上车子都没有几辆，谁看我撒尿啊。”
　　“赶紧停车，真憋不住了，再憋下去膀胱得炸掉。”
　　马路两边都是灌木丛，确实没有人，车子也少得可怜，夏为民连声要求停车，左开宇只得说：“那，那好吧。”
　　他让郭毅停了车。
　　郭毅随后停车。
　　夏为民赶紧打开车门，从车上下去，找了一个阴暗角落，松开皮带，开始撒尿。
　　车上，郭毅转身看着左开宇，说：“左书记，后面的面包车一直跟着我们，不会乱来吧？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不知道。”
　　随后，猜测道：“我想应该不会，他们的目标是我，现在我和夏为民在一起，有两个人，他们怎么下手，他们应该会另寻机会。”
　　话音刚落，就听到一声惨叫。
　　是夏为民在惨叫。
　　左开宇愕然一顿。
　　郭毅不由笑了起来：“左书记，你的猜测好像……错了，他们下手了，但打的是夏……夏书记。”
　　左开宇马上说：“赶紧下车救人。”
　　郭毅有点不想动，但是见左开宇已经下车，他只得马上下车，跟上左开宇，说：“左书记，我来解决这些混蛋，用不着你出手。”
　　说完，郭毅一个箭步冲上去，正好看到夏为民头上被套了一个黑塑料袋，几个人正在殴打他。
　　郭毅怒声道：“给我住手。”
　　几人回头，看着冲上来的郭毅，都停了手。
　　随后，六个人同时冲向郭毅。
　　郭毅当过兵，对付这六个混混是绰绰有余，一拳砸出去，直接砸得红鼻子倒退两步，惨叫一声。
　　左开宇本想出手，但是想了想，觉得还是算了吧，毕竟夏为民都挨打了，现在才出手，已经晚了。
　　他摇了摇头，这夏为民怎么就是不听劝呢，憋一憋怎么了……也是，憋久了膀胱要炸……那看来这顿黑打是他命中注定的，躲不过去啊。
　　郭毅一个人将六个人全部打退，虽然也挨了几棍子，但是这六人显然更惨，都是鼻青脸肿。
　　红鼻子已经看到最后面的左开宇，他没想到车上会有三个人。
　　如此说来，显然是打错人了啊。
　　继续吗？
　　红鼻子看了一眼郭毅，他害怕了，要对左开宇动手，显然要先过郭毅这一关，而郭毅明显练过，他们六个人根本不是对手。
　　思来想去，红鼻子觉得不能硬拼下去，得保存实力，重新寻找下手的机会。
　　所以，他带头就跑：“先撤第1013章循循善诱
　　郭毅没有追。
　　他知道，追上去没有意义，而且，左开宇也没有让他追的意思，更有一层，挨打的是夏为民，他也没有义务帮夏为民去追这群混混。
　　他转身看着左开宇，自然是询问左开宇接下来该干什么。
　　左开宇指着夏为民，说：“赶紧去看看夏……我为民哥啊。”
　　郭毅点头。
　　他转身朝着夏为民奔去，同时，大声喊起来：“夏书记，咋回事，你怎么被人打了呢，你这是招惹他们了吗？”
　　郭毅这语气略带调侃。
　　夏为民已经将自己头上的黑色塑料袋给狠狠扯开。
　　他站起来，提起裤子，怒声道：“是谁，看清楚了吗，是谁？”
　　郭毅上前，扶着激动且愤怒的夏为民，说：“灯光太昏暗了，没看清呀。”
　　街边的路灯很是昏暗，甚至每隔一两个就有一个不亮的路灯，加之这里又处于灌木丛下，自然更是昏暗。
　　左开宇也走上前。
　　他本想安慰夏为民几句，可听到刚刚郭毅的询问后，他就想着，夏为民都挨打了，总不能让夏为民白挨打吧。
　　而且，郭毅都问出了这番话了，自己不再补充一点什么，简直是对不起郭毅这个好开头啊。
　　所以，左开宇顺势便问：“为民哥，怎么回事啊，那群人怎么要打你啊？”
　　“你招惹他们了吗？”
　　左开宇把话题引向夏为民自身。
　　夏为民一听，下意识的回答说：“我没招惹谁啊，不是，就算我招惹谁了，以我的身份，谁敢对我动手啊？”
　　夏为民此刻已经醒酒了，刚刚被殴打一番，让他现在脑子极为清醒。
　　若非今天他是主动邀请左开宇吃夜宵，他甚至会怀疑是左开宇策划的这一切，目的是报复他在疗养中心的事情。
　　但他现在很清楚，不可能是左开宇，因为今晚都是他在安排，就连在什么地方吃夜宵，都是他见到左开宇后才告知的。
　　而且与左开宇见面后，左开宇一直在他眼皮下，根本没有时间安排这一切。
　　因此，他首先排除了左开宇的嫌疑。
　　除了左开宇有这个胆子殴打他一顿，谁还有这个胆子？
　　夏为民突然想到一个人。
　　但是他不敢确定。
　　而这时候，左开宇继续说：“为民哥，你再仔细想想，最近和谁结仇了，或者你是不是处罚了某个下属？”
　　左开宇开始引导夏为民。
　　夏为民听着左开宇的引导，也没觉得不对劲，他只觉得左开宇是在热心的帮他分析这件事。
　　他便回答说：“下属？”
　　“不可能是下属。”
　　左开宇也就疑惑起来：“那能是谁？”
　　夏为民便说：“倒是和某个人有点恩怨，可他应该不敢啊。”
　　“但也说不准，此人本就不是什么好东西。”
　　左开宇盯着夏为民。
　　夏为民所说的这个人自然是王成尊，他想起左开宇与王成尊有交际，便说：“想太多没有意义，把人抓到一问便知。”
　　“开宇啊，刚刚那群人朝着什么地方跑了，还有，他们开的车是什么车，看清楚车牌号了吗？”
　　郭毅回答说：“夏书记，是一辆五菱宏光，车牌号嘛……没看清楚。”
　　郭毅其实看清楚了车牌号，他早就发现那辆五菱宏光，知道是针对左开宇而来，所以他第一时间就看了车牌号。
　　但是此刻，他留了一个心眼，没有告诉夏为民。
　　听完郭毅的回答，夏为民拿出手机来，他打了一个电话。
　　“喂，许官堂吗？”
　　“你的公安局局长还能干吗？”
　　“如果不能干，干不了，你告诉我，我帮你向市委请辞，向省委请辞。”
　　“北睦市的治安乱成什么样了，你知道吗，你心里有数吗？”
　　许官堂正在办事儿，他本不想接这个电话，可看到是夏为民打来的，才急匆匆的从床上起来。
　　被夏为民一顿批头痛骂，他办事的劲儿顿时消散了。
　　他老婆幽怨的看了他一眼，他只得指了指手机，表示有正事要处理。
　　“夏书记，啊，治安乱吗，我觉得不乱啊，我没感觉到啊。”
　　“这样吧，夏书记，我周一开会，着重强调一下这个问题。”
　　“毕竟马上春节嘛，很多外出务工的人员回来，是有些治安乱象，但这样的治安乱象不会持续太久，我们尽可能……”
　　夏为民听到这样的回答，气得是脸色铁青。
　　他直接说：“许官堂，你当然没有感觉到，因为被打的人不是你，而是我，所以你感受不到。”
　　“等某一天你这个公安局局长也被人蒙住头打一顿，你才能感觉到北睦市治安乱，是吧？”
　　许官堂愕然一愣。
　　这话是什么意思？
　　夏为民被人蒙着头打了一顿。
　　许官堂吓得脸色惨白，岂会发生这样的事情？
　　是谁吃了熊心豹子胆啊，敢殴打市委副书记夏为民？
　　许官堂忙问：“夏书记，你的意思是，你被人殴打了，是吗？”
　　夏为民怒斥一声：“我大晚上编造一个谎言骗你？”
　　“我吃多了没事干是吗？”
　　许官堂忙说：“夏书记，你现在在什么地方，我马上赶来，是谁打了你，我马上对他进行逮捕。”
　　夏为民冷笑一声：“你是公安局局长还是我是啊？”
　　“给你十分钟，立刻赶来，这里是春江路，明天，我要看到那群凶手。”
　　许官堂一边穿衣服，一边拿起另一个手机，开始打电话。
　　同时，他向夏为民承诺：“夏书记，你放心，明天我一定给你一个交代，抓到这群混蛋。”
　　二十分钟后，许官堂带着一群警察赶到了春江路。
　　夏为民坐在地上，盯着赶来的许官堂。
　　许官堂上前，看着夏为民。
　　同时，他看了看四周，发现四周灯光很是昏暗，虽然有摄像头，可他清楚，在这样的环境下，摄像头拍下来的影像肯定非常之模糊。
　　等于说，是没有监控录像可以查的。
　　一番询问，唯一有用的线索就是郭毅提供的，说那群歹徒乘坐的是一辆五菱宏光，朝着春江路的东边逃走了。
　　许官堂已经头大了，这他妈的到底是谁啊，敢打夏为第1014章就在春江路动的手
　　红鼻子一行人从春江路逃走后，选了一个偏僻地，然后停下来藏着。
　　红鼻子骂了一声：“他娘的，竟然失手了。”
　　“愧对老大对我们的信任啊。”
　　“大家先休息一下，我给老大报个信，然后找机会再行动。”
　　随后，红鼻子拿出手机，打给了彭老板。
　　彭老板名叫彭大江。
　　彭大江接到电话后，笑着问：“鼻子，办妥了？”
　　红鼻子忙说：“老大，失手了，他娘的，他们有三个人，其中一个人还是练家子，厉害得很。”
　　彭大江一顿，冷声道：“怎么，没打到人？”
　　红鼻子忙说：“老大，不是没有收获，是有收获的。”
　　“打了其中一个，但不是左开宇，应该是左开宇的朋友，打得不断求饶，一直惨叫，嘿嘿。”
　　红鼻子想着，虽然打错了人，但没有白行动，是有收获的。
　　彭大江便说：“有个屁用，让你打左开宇啊，你打了其他人，有用吗？”
　　红鼻子忙说：“老大，再给我们一次机会，我们准备明天继续找机会动手。”
　　“我就不信这个左开宇身边一直有人。”
　　“总能找到他落单的时候。”
　　彭大江冷声说：“你们今晚都动手了，他不会防备吗？”
　　红鼻子忙说：“老大，我们动手的时候一句话也没有说，那左开宇根本不知道我们是要去找他麻烦的。”
　　“他肯定以为是他朋友惹的麻烦，所以我觉得他不会有防备。”
　　彭大江想了想，说：“那好，明天再给你们一次机会，只许成功，不许失败，明白吗！”
　　挂断电话，彭大江不由低骂了一句：他娘的，这时候掉链子，明天还不成功，老子怎么向那位少爷交代。
　　他躺在床上，准备继续睡觉。
　　突然，电话再次响起来。
　　彭大江扫了一眼，不由挑起眉来。
　　给他来电的人很是敏感，虽然备注只有一个“堂”字，但彭大江知道，这人是许官堂，北睦市的副市长兼公安局的局长。
　　这大晚上的，许官堂怎么突然给自己打来电话？
　　他有事吗？
　　彭大江稍稍犹豫一下，还是赶紧起床，接通了电话。
　　“许市长，您好，您好，您有事吗？”
　　彭大江在北睦市经营的都是灰色产业，想要灰色产业一帆风顺，不被警察一锅端，就得和警察的头头打好交道。
　　一般来说，彭大江只配和许官堂见面，说话的资格都没有。
　　他一般联系的都是区里的副区长兼区分局局长，至于许官堂，还是去年春节的时候，他做东，区分局的局长请来了许官堂，他才有幸得到了许官堂的电话号码。
　　这个电话号码他一直存在手机里，都是用来炫耀的，在外人面前吹捧自己多么了不起，有副市长许官堂的电话。
　　他往往吹嘘说，和许官堂是哥们，他若是出事了，许官堂一句话就能摆平。
　　这样的吹嘘的确让他生意越做越红火，道上的人也都给他几分面子，见到他都称呼一声彭哥或者彭老板。
　　他很是受用。
　　而今，这个号码的主人突然主动打来电话，彭大江能不惊讶与惶恐吗？
　　电话另一头，许官堂脸色铁青。
　　他已经连打了几个电话号码，都是让北睦市区分局的局长给他的，他得亲自来打这个电话，才能震慑住市区内这些游走在灰色产业地带的头头们。
　　彭大江是他打的第四个号码。
　　他听到彭大江直接称呼他为许市长，他有些诧异，这人有自己私人号码，什么时候见过？
　　但这只是转念间的想法，许官堂直接说：“是彭大江吗？”
　　彭大江回应说：“是的，是的，许市长，您好。”
　　许官堂冷声问道：“你在干什么？”
　　彭大江一顿，他忙说：“啊，许市长，我在家睡觉呢。”
　　许官堂直接说：“彭大江，我不管你说的是实话还是假话，我只警告你一句，今天晚上，在春江路发生了一起恶性伤人事件。”
　　“你在北睦市是干什么的，我都是知道的，如果是你的人，或者是你指使你手下的人做的这件事，我奉劝你马上到市公安局自首。”
　　“否则，到时候查出证据来，有一个算一个，全给我蹲大狱。”
　　听到这话，彭大江愕然一愣。
　　他忙说：“啊，许市长，我不明白您这话是什么意思，春江路发生恶性伤人事件，这事儿与我无关啊，我毫不知情。”
　　彭大江没有联想到红鼻子，因为红鼻子说打错了人，打的不是左开宇，既然不是左开宇，他相信也闹不出太大的动静来。
　　所以，他根本没有往红鼻子身上去想。
　　许官堂听到彭大江这话，也能听出彭大江确实不知情。
　　他就说：“既然不知情，我也不打扰你睡觉，你记住，但凡知情，立刻向我汇报，如果你知情不报，依旧是在犯罪，明白吗！”
　　彭大江点头，回答说：“许市长，我马上让我……公司的员工去查一下，去打听一下，有信息我立刻向你汇报。”
　　这可是一个讨好许官堂的机会，彭大江自然不能错过，他毫不犹豫的接下这个任务，要替许官堂去打听消息。
　　许官堂说：“好，你去吧，你的信息越及时，将来你在北睦市也就越顺利，明白吗。”
　　彭大江笑着说：“没问题，许市长。”
　　随后，彭大江挂了电话。
　　他才开始思索起来，春江路发生了恶性伤人事件……
　　这地方距离市委家属院很近啊，谁敢在这个地方伤人啊，简直是吃了熊心豹子胆啊。
　　他盘算着让谁去打听这个消息，突然想到了红鼻子。
　　“妈的，别他娘的是红鼻子吧。”
　　彭大江吓得后背直冒冷汗，他没有多想，赶紧给红鼻子打去电话。
　　“喂，鼻子，老子问你，今天晚上，你们是在什么地方动的手？”
　　“不是在春江路动的手吧？”
　　红鼻子正在车上睡觉，接听电话后，听到彭大江的厉声质问，他想了想，回答说：“老大，本来是要在江边的烧烤店动手的，可烧烤店人多眼杂，我就跟着他们。”
　　“这跟了大概几十分钟吧，到了……我想想，那条路有点黑，叫……对，就是春江路，就是在春江路动的手第1015章北睦市的天
　　彭大江直接瘫软在沙发上。
　　他娘的，查到自己头上了啊。
　　彭大江怒声喝问：“你他娘的到底打的是谁，啊……”
　　红鼻子一听，回答说：“老大，肯定不是左开宇，我很确定，因为左开宇最后下车，我想上去打他，但有一个练家子，我们想着好汉不吃眼前亏，就先撤了。”
　　彭大江喝道：“老子问的是，你们打的那个人，他是谁？”
　　红鼻子懵了。
　　打的那个人，是谁？
　　他想了想，打那人的时候，那人在撒尿，他便说：“老大，具体身份不清楚，但那人当时在撒尿……”
　　彭大江气疯了。
　　撒尿能表明那人的身份吗？
　　他直接挂断了电话，思来想去，决定给神鹿区的副区长，兼公安局区分局局长李顺打去电话。
　　“喂，李区长啊，是我，老彭啊。”
　　“我刚刚突然接到许市长的电话，这可吓死我了，许市长竟然给我打电话，这是发生了啥事啊。”
　　电话另一头，李顺也是焦头烂额。
　　他大晚上被叫醒，听说市委副书记兼政法委书记夏为民被人在路边打了，他吓得脸色苍白。
　　春江路是神鹿区的辖区啊，这件事追责下来，他是要担责任的。
　　所以，直到现在，他心跳频率每分钟都是破了百的。
　　许官堂可说了，明天中午之前，抓不到犯罪嫌疑人，神鹿区分局的，全体写检查！
　　写检查听着容易，可体制内的人都明白，这其实是开胃菜，后续的惩罚会慢慢降临的。
　　李顺是爬了很多年，终于成为副处级的干部，还是实权副处级，在区里，算得上前十的人物。
　　这一次若是查不出结果来，他知道，他会立刻被打回原形。
　　而今彭大江打来电话，李顺直接说：“你他娘的瞎打听什么？”
　　“老子现在很忙，没空给你说废话。”
　　“你就给我打听谁在春江路打了人就行，你若是有消息，且消息准确，我答应你任何条件，明白吗。”
　　彭大江听到这话，他浑身一股无力感。
　　他已然确定，被打的人必然是一位大人物，否则李顺岂会用这样的语气和他说话？
　　但是，彭大江就是要打听出来到底是哪一位大人物被打了，所以，他忙说：“李区长啊，我正在帮你打听呢，可你也得透透风吧，这事儿不透风，我瞎打听吗？”
　　李顺想了想，这彭大江平日里是一个懂事的人，觉得可以给他透点风，让他去打听消息。
　　所以，他就说：“行，就给你透点风。”
　　“被打的人是我们北睦市的天，直接管着我们公安系统的人！”
　　此话一出，彭大江的嘴角开始抽搐起来。
　　抽搐得很厉害。
　　他差点说话都不利索了，他狠狠咬了咬自己的嘴唇，是疼痛的刺激让他恢复过来。
　　他回答道：“李区长，我马上去打听，你……等我消息。”
　　说完，彭大江挂断了电话。
　　他整个人麻了。
　　被打的人竟然是夏为民……
　　他自然能够立刻清楚李顺口中北睦市的天是谁。
　　他经常和李顺吃饭，李顺多次提起，如今的北睦市是政法系统的天下，因为兼任市委政法委书记的夏为民是市委副书记。
　　而在市委班子里，夏为民的话胜过市委书记。
　　所以，得知是夏为民被打了，彭大江想死的心都有了。
　　他脑子此刻已然乱成一团麻，他双腿不由自主的颤抖起来，根本不听使唤。
　　“他娘的，这群混蛋东西！”
　　“让你给老子打左开宇，你们他妈的竟然打了市委副书记夏为民，我……”
　　“我是倒了什么霉啊，竟然让你们这群蠢货去办事儿。”
　　“这下好了，全完了，都蹲大牢去吧。”
　　彭大江气得差点没有哭出来。
　　他深呼吸，不断深呼吸，终于冷静下来，然后开始思考接下来的对策。
　　他赶紧给红鼻子打电话：“混蛋！”
　　红鼻子睡着了，又被电话吵醒，同时，他听到巷子外的大街上响起了警笛声……
　　“你们在什么地方？”彭大江问。
　　“啊，老大，你这一个电话接一个电话，我们都睡觉呢。”红鼻子有点不满，毕竟他又被吵醒了。
　　“睡，还他妈的睡，抓你们来了！”彭大江怒吼一声。
　　红鼻子陡然清醒过来。
　　他刚刚的确听到了警笛声，真是来抓他们的？
　　他忙说：“老大，咋回事啊，左开宇报警了？”
　　彭大江怒声道：“你知道你们打了谁吗，你们打的是有权监督，有权管理那些公安的人！”
　　“还睡呢，都给我叫醒，马上弃车，走没有监控的地方，到我家里来藏着。”
　　“要是被抓了，你们等着蹲大牢吧。”
　　听到这番话，红鼻子愕然一惊。
　　打了这么一号大人物吗？
　　可那大人物在街边撒尿呢，能是大人物吗？
　　红鼻子觉得难以置信，那家伙能是大人物。
　　可彭大江都这么说了，由不得红鼻子不信。
　　“啊，老大，到你家吗？”
　　“我觉得吧，我们还是开车直接逃吧，离开北睦市。”
　　红鼻子有自己的想法。
　　彭大江怒骂起来：“你跑尼玛啊，你能跑得掉，现在全城都是警笛声，你们一露头，就有警察查车！”
　　听到这话，红鼻子也才点头，说：“那好，老大，我们马上到你家。”
　　红鼻子就赶忙叫醒其他睡着的人，说：“都给我醒醒，警察来抓我们了，老大让我们到他家里去躲一躲。”
　　其他五人都赶紧睁开眼，跟着红鼻子下车，从昏暗的巷子里逃走。
　　彭大江的家在市区与郊县的交界地，红鼻子几人绕路绕了三个小时，在凌晨三点左右才赶到彭大江的家。
　　彭大江担心了整整三个小时，就怕这六人被抓，然后提审，供出他来。
　　他被供出来，难不成还敢供出杨盛骏不成？
　　那杨盛骏的父亲可是王成尊啊。
　　直到六人出现，彭大江才长舒一口气，让六人赶紧进屋，让他们躲在自家的地下室。
　　“从今天开始，你们吃住都在这里，谁敢跑出去，打断他的腿，明白吗！”
　　彭大江将六人藏了下来，他悬着的心才终于落下第1016章建议整治社会乱象
　　周六，上午八点。
　　夏为民从自己客厅的沙发上醒来，他隔壁沙发上是左开宇。
　　左开宇昨晚没有回正谷县，留在了北睦市，就在夏为民家中。
　　他是见证夏为民被人殴打的重要证人，在这件事没有调查清楚前，他自然不能回去。
　　左开宇也主动提出来，留下来帮忙，查清楚这件事。
　　保姆做好了早餐，送到沙发前的茶桌上。
　　夏为民简单吃了点，他拿起手机，打给许官堂。
　　“情况如何？”
　　许官堂也是整夜未眠，他表示正在赶往夏为民家中，要当面向夏为民汇报。
　　夏为民应允下来。
　　大约十分钟后，许官堂到了夏为民家中。
　　许官堂站在沙发前，回答说：“夏书记，昨晚我们调查了一整夜，连出城的路口都封了，也没有找到可疑人员。”
　　“我们目前主要是缺少查找犯罪嫌疑人的线索。”
　　许官堂回头看了一眼郭毅。
　　同时，然后，又盯了左开宇一眼。
　　意思很明显，是在说左开宇与郭毅提供的线索太少。
　　郭毅便开口说：“许市长，那我再说一遍昨晚发生的事情，你听好了，还找不出犯罪嫌疑人，可别再推卸责任给我们，我们也是受害者。”
　　说完，郭毅便详细的讲述了一遍昨晚发生的事情。
　　“夏书记要下车方便，我停车，夏书记下车了。”
　　“然后，就听到夏书记的惨叫，我和左书记马上下车，发现一群人正在殴打夏书记，我是当过兵的，我马上就冲上去，这群人就冲向了我。”
　　“我一个人打他们一群，他们发现不是对手，然后就逃了，乘坐一辆面包车逃走的。”
　　许官堂盯着郭毅，说：“你这说得也不详细啊，一群人是几个人啊，他们有什么特点吗，还有，面包车有什么特征啊，你都没有说清楚啊。”
　　许官堂有些不满。
　　郭毅一笑：“许市长，要不咱们进行一个试验。”
　　“你一个人突然被一群人袭击，且还是在昏暗环境中，你能看得清有几个人？”
　　“我的前后左右都是人，他们一起冲向我，我当时的想法只有出招与闪避，根本没心思去思考自己到底面对着几个人的袭击。”
　　“再说他们的特点，他们的特点很一致，就是都拿着棍子，蒙着脸，戴着帽子，这就是特点。”
　　“还有面包车，我当时的所有心思都在夏书记身上，我得去救夏书记啊，万一夏书记有个三长两短，谁负责？”
　　郭毅也会怼人。
　　一番话下来，怼得许官堂一句话也说不出来。
　　夏为民听着两人的对话，他有些不耐烦，冷声道：“许官堂，你就告诉我，你查到哪一步了，面包车找到了吗？”
　　许官堂脸色发白，回答说：“找到了七八辆，但不知道哪一辆才是。”
　　夏为民就问：“监控呢，不看监控吗？”
　　许官堂忙说：“烧烤店那边的监控倒是清晰，可面包车躲在一棵大树下，大树的影子遮住了车牌，看不清楚。”
　　“然后到春江路前的那段路，是江边路，加之车速很快，看不清楚车牌号。”
　　“到了春江路，有些路灯是坏的，也昏暗得很，只看得到有六个人下车。”
　　“但现在不能确定，到底是六个还是七个，或者是更多。”
　　夏为民怒斥一声：“简直是一群……”
　　这句怒斥并未说完，他摆了摆手：“你去吧，中午，最后的期限是中午，我要结果！”
　　许官堂脸色苍白，点头说：“好，好，夏书记，我继续去查。”
　　许官堂离去后，夏为民躺在沙发上，他闭着眼，也不知道在想些什么。
　　坐在一旁的左开宇思索片刻，说：“为民哥，你如果相信我，我去一趟市公安局，我去看一看那些监控，说不定能够发现些线索。”
　　夏为民睁开眼，看着左开宇。
　　左开宇也盯着夏为民。
　　两人对视了大约十余秒，夏为民不由一笑：“开宇，算了，不用去了，我知道是谁，他要对我下手，肯定是做得天衣无缝的。”
　　“你去了，就算找出线索来，又有什么用？”
　　夏为民昨晚去医院进行了身体检查，并无大碍，只是些皮外伤。
　　所以，他现在不想计较这件事了。
　　左开宇疑惑的看着夏为民。
　　夏为民说：“马上就是春节了，我受点伤又算得了什么，保证群众的生命安全才是最重要的。”
　　“下周一，我会召开一个全市治安整顿工作会议，各区县的政法委书记以及公安局负责人都要来参会。”
　　“重点强调治安维护工作，从下周一，不，从今天开始，再发生这样的治安乱象，相关负责人就地免职。”
　　夏为民很平静，说出这番话来。
　　左开宇听着，点着头，说：“为民哥，你这是英明的决定，我坚决拥护支持你的决定。”
　　夏为民点头。
　　随后，左开宇又说：“为民哥，你心里虽然明白这件事是谁指使的，但我觉得，你还是应该拿到证据。”
　　“有了证据，你至少不会陷入被动局面，将来可进可退。”
　　夏为民也点头：“开宇，你这个提议很正确。”
　　“可现在问题是，许官堂找不到证据啊。”
　　左开宇说：“为民哥，刚刚许市长也说了，彻查了一整夜，没有发现任何可疑人员，这说明什么，说明这些人藏了起来。”
　　“这北睦市太大了，藏几个人，太难找了。”
　　“我建议，你下周一开会时，在重点强调治安问题，整治全市的治安乱象时，还得清查黄赌毒三个乱象。”
　　“社会乱象往往都是起源于黄赌毒，从根源上解决问题，一切问题都将迎刃而解。”
　　夏为民看着左开宇，说：“开宇啊，你的意思是从侧面去查我的事情？”
　　左开宇点头，说：“为民哥，如果全市继续以你被打这件事为中心去调查，那就是单一整治社会乱象，治标不治本。”
　　“因此，若是深挖乱象根源，既是在保障人民群众的生活安全，又同时能探查你这件事，属于一举两得第1017章书记与县长起了争执
　　夏为民听完后，他点头说：“有道理，那我就采纳你这个建议。”
　　左开宇点头。
　　在夏为民家中又待了片刻，左开宇与郭毅才离开夏为民的家。
　　在返回正谷县的路上，左开宇问：“郭哥，那辆面包车的车牌号你记得吧？”
　　郭毅一笑：“记得。”
　　左开宇点点头，说：“可别忘了。”
　　郭毅回答说：“不会忘。”
　　随后，左开宇闭上了眼。
　　郭毅开着车，又说：“左书记，昨晚这件事出现这样的变故，接下来事情会不会变得很麻烦啊。”
　　“那杨盛骏如果知道他叫的人打的是夏为民，他会不会吓破胆呢？”
　　“或者说，夏为民查到了杨盛骏是幕后主使，且打错了人，他又会是什么表情呢。”
　　左开宇回答说：“目前夏为民已经认定幕后主使是王成尊，是王成尊在报复他。”
　　“就看他接下来对不对王成尊出手了。”
　　“哪怕他查到幕后主使是杨盛骏，我到时候再想办法告诉他，杨盛骏就是王成尊的儿子，他依旧会认定是王成尊在报复他，或者说是王成尊的儿子在替父报仇。”
　　郭毅才反应过来，其中还有这么一道关系。
　　他哈哈一笑：“左书记，这么说，无论接下来发生什么，夏为民都和王成尊彻底结下了仇恨？”
　　左开宇说：“对。”
　　“不过，还得看双方如何出手。”
　　“如果夏为民继续隐忍，这件事依旧无法激起任何水花来。”
　　郭毅一愣：“啊，夏为民能继续隐忍？”
　　左开宇淡然一笑，说：“从他今天的表现来看，他是打算继续隐忍，昨晚他挨的打还是太轻了，若是再重一点，说不定他会彻底爆发。”
　　郭毅就说：“是啊，我当时还是冲得太快，应该慢一点，让夏为民多挨一会儿打。”
　　回到正谷县，左开宇回家洗漱了一下，然后补了一觉。
　　下午六点，左开宇接到电话，是县委书记褚辰良打来的。
　　自从褚辰良分权后，他就很少找左开宇，两人见面基本都是在开会的时候才见。
　　如今褚辰良在周末主动打电话来，让左开宇有些意外。
　　左开宇接通电话：“喂，褚书记。”
　　褚辰良问：“开宇同志啊，你不在县里吗？”
　　左开宇回答说：“刚刚回来，褚书记，有事吗？”
　　褚辰良说：“是有点事，需要你帮忙出个主意，这件事呢，是公事，也算是私事，我想着还是私下解决好，所以特意给你打这个电话，不知道你现在有空没，到我家来吧，一起喝喝茶。”
　　左开宇笑着说：“好，褚书记，我马上过来。”
　　左开宇距离褚辰良的家并不远，走路也就几分钟的时间。
　　到了褚辰良家中后，左开宇看到了杜品德。
　　县里的前三位人物齐聚了。
　　左开宇觉得应该是一件大事儿。
　　褚辰良笑了笑：“开宇来了啊，来，来，坐下喝茶。”
　　褚辰良给左开宇倒了一杯茶，请左开宇入座。
　　左开宇坐下后，说：“褚书记，杜县长，不知道是什么事？”
　　褚辰良尴尬的笑了笑，看了一眼杜品德，杜品德只是喝茶，不发表任何意见。
　　褚辰良才说：“开宇，是这么一回事。”
　　“上周吧，我们三人不是分工了吗，分别去慰问县里的贫困群众，老党员老干部以及优待特色对象嘛。”
　　“我去慰问了一些偏远乡镇的贫困群众，这不去不知道，一去吓一跳啊。”
　　“这些老百姓是真的贫穷啊，住在大山里，人也老了，有孤儿寡母，也有残疾人，还有一些天生智力缺陷的人……”
　　“我在下面走访了三天，心头很是难受，我是县委书记啊，我总得做点什么，是吧？品德同志，开宇同志。”
　　褚辰良盯着杜品德与左开宇，询问起来。
　　杜品德开口说：“褚书记，是要做点什么，可你也不能随意承诺啊，说什么政府会在年前拿出几百万来帮他们渡过难关。”
　　“这件事，你怎么也得先给我打个招呼，我也得找财政局的局长开个会啊，然后才能具体算出可以挤出多少钱来帮助这些贫困群众啊。”
　　左开宇明白了。
　　原来是褚辰良与杜品德之间发生了争执。
　　争执的源头便是褚辰良向下面的乡镇承诺了，在年前县政府会拨款几百万，帮助全县的贫困人群渡过难关。
　　褚辰良说：“品德同志，你是没有看到啊，这大冬天的，他们穿着一件破烂的线衣，冷得发抖，跑到乡镇府外蹲着，就是为了见上我一面。”
　　“我去了他们家，吃的什么饭啊，就是一锅夹生米，这如今什么年代了，还有人民在过年的时候吃不上一块肉，我这个县委书记面对这样的情况，我能不说几句振奋人心的话吗？”
　　褚辰良也是无可奈何。
　　去年，他也下到乡镇去慰问过贫困群众，但当时只有一天的时间，且所谓的贫困群众是下面的乡镇政府安排的，所以他看到的贫困群众其实是乡镇里的小康家庭。
　　当时他还沾沾自喜，觉得正谷县在他的领导下是一个富裕县，偏远乡镇的贫困群众都能够达到小康水平，这可是实打实的政绩啊。
　　然而，今年他要求县委的工作人员亲自去找乡镇下面的贫困群众，然后他代表县委去慰问。
　　这一找，他才真切的知道什么是贫困群众。
　　褚辰良在县里主政的时候，他的确想强势一点，毕竟是县委书记，哪有县委书记不强势的。
　　可如今看到这些贫困群众后，他再强势的性格也强势不起来，只想赶紧改变这群人的生活状况，能让他们过一个好年。
　　所以，他才直接说出政府拨款几百万的话来。
　　等他回到县里后，找到杜品德，杜品德听说要马上拿出几百万去帮助贫困群众，杜品德很是恼火，觉得褚辰良是在将他的军，故意为难他，两人由此起了争执。
　　杜品德开口说：“褚书记，在你下去慰问前，我是找过你吧，询问了你，要不要给贫困群众挤出一些补助款项来，你说什么，你说正谷县的县情你很了解，正谷县的贫困群众再贫困，也是能过一个好年的。”
　　“你让我把钱都用在关键处，花在刀刃上，我自然听你的，所以也就没有准备这笔预算。”
　　“如今你又让我拿出几百万来救助这些贫困群众，且还要在年前拨款下去，我就算是印钞机，这几天也印不出来几百万啊第1018章救助贫困群众
　　褚辰良再次开口，说：“品德同志，当时确实是我自信了。”
　　“谁知道我去年下去看到的是假象啊，今年若非你和开宇同志帮我做其他慰问工作，我还真不会发现下面的贫困群众如此的贫困。”
　　“竟然穷得连一块肉都吃不上，这马上要过年了啊。”
　　左开宇点头，插了一句话，说：“褚书记，只有亲身深入到基层，才能看到真相。”
　　“褚书记看到真相，为之心痛，这一点我能理解，也是感同身受。”
　　左开宇跑过基层，在赤马县的时候，他看过太多的人间疾苦，知道太多的悲欢离合，所以他决心当官，继承为人民服务的这个宗旨。
　　而今褚辰良承诺拨款几百万，是过于武断了些，但左开宇觉得情有可原。
　　更何况，他是县委书记，有这个权力。
　　可没办法，与褚辰良搭班子的县长杜品德也是一个强势人物。
　　两强相遇，必有一损。
　　杜品德也就继续开口说：“褚书记，在此之前，是有一笔可以动用的钱，大约一千万左右。”
　　“这笔钱，我先问过你是否预留一部分给贫困群众，但你说不需要。”
　　“所以这一千万，其中的五百万我已经用来当做应急保障金，这是我们县每年春节必须要有的。”
　　“剩下的五百万，其中三百万我拨给了老党员和老干部们，给他们当过节费，表达政府对他们的关怀。”
　　“另外两百万，几个乡镇几次找我，需要一些道路维修经费，我也就分下去了，所以现在，我上哪里去找来几百万呢？”
　　褚辰良也就直接回答说：“品德同志，我还是那个意见，从应急保障金中挤出两百万，然后老党员老干部的过节费也挤一百万出来。”
　　看来，褚辰良早就提出了解决方法，但是杜品德不愿意。
　　果真，杜品德摇了摇头，说：“褚书记，这怎么行呢？”
　　随后，杜品德就看着左开宇，说：“开宇同志，你发表一下意见，你就站在我的角度想一想，我能这么干吗？”
　　“若是春节期间出现重大事故，这笔五百万的应急保障金说不定还不够，我岂敢拿出两百万来？”
　　“至于老党员老干部的过节费，我可以挤出五十万来，再多了也挤不出来，你也知道，老党员老干部也期盼着政府的这笔过节费呢，年年都是这个数，今年突然减少了，他们会怎么想？”
　　“他们肯定想啊，这一届的党政班子肯定出了问题，没有发展经济的能力，到时候这些话传出去，我们党政班子在其他县区面前抬得起头吗？”
　　左开宇点头。
　　站在杜品德的角度去思考这个问题，的确，这两笔钱还真是动不了。
　　至于最后的两百万，那已经分发到各乡镇去，用来修补道路的，总不能再要回来吧。
　　看来，这笔钱的确难以解决。
　　杜品德也是叹了一声：“年后资金倒是充足，可褚书记承诺的是年前拨款下去，正所谓巧妇难为无米之炊，我这个县长本事再大，也印不出钱啊。”
　　他抱怨着，显然对褚辰良有些不满。
　　褚辰良就看着左开宇，说：“开宇同志，找你来呢，主要是让你帮忙拿一个主意。”
　　“这件事是公事，也是私事。”
　　“如果公开化的去开会解决，对大家都不好，你觉得呢？”
　　左开宇点头，回答说：“褚书记，的确，这件事还是要私下解决好，就算公开化了，其他同志能解决吗，显然不能。”
　　“因此，我们私下解决最好。”
　　杜品德看着左开宇，说：“开宇啊，我也是赞成私下解决的。”
　　“可问题是，私下不能只找我解决啊，我的确是政府县长，我是管着钱，可我是管钱，不是造钱啊。”
　　左开宇就问：“褚书记，这笔钱具体是多少？”
　　褚辰良回答说：“县委办大概算了一下，需要五百六十万左右，才能起到作用。”
　　“既然是年前救助贫困群众，油盐酱醋米还有肉肯定是要有的。”
　　“这大冬天的，一套棉衣总得有吧。”
　　“还有，那些生了病的，没钱治病，总得给钱看病吧，当然，这一部分可以让卫生局去解决，但卫生局能全部解决吗，肯定不会答应，所以还是得给一部分钱。”
　　“最后，过节费也得有吧，救助救助，不给钱算什么救助，这还是政府救助呢，我们正谷县也不算贫困县吧。”
　　左开宇觉得这样的安排很恰当。
　　他觉得五百六十万可能还不够。
　　杜品德听罢，也说：“计划是好的，但是现在，政府拿不出这笔钱啊，我觉得，拖一拖，年后再拨款下去，到时候提高标准，也是一样的。”
　　“年后嘛，政府可以拿出一千万来救助他们，褚书记，你觉得呢？”
　　褚辰良一听，摇头说：“年后再救助，那他们过年的时候喝西北风吗？”
　　杜品德就说：“那我只能挤出五十万。”
　　“先给他们弄点肉吃，保证他们能吃饱，这是当前我们唯一能做的。”
　　褚辰良叹了一声，对这样的措施显然不满意。
　　毕竟，这也关乎他的颜面。
　　现在，全县乡镇都知道政府要拨款救助这些贫困群众，还是县委书记亲口做出的承诺呢。
　　若是春节到了，下面的乡镇一分钱都看不到，他们会怎么想县委书记褚辰良？
　　褚辰良咬着牙说：“那就开会，我就不信，其他部门一分钱拿不出来。”
　　褚辰良下定决心，要解决这笔钱。
　　杜品德便说：“褚书记，都说了私下解决，你这公开化后，不是给其他人增添压力与烦恼吗？”
　　褚辰良就说：“那你说，这笔钱怎么办？”
　　杜品德就不再发言。
　　左开宇思考了片刻，说：“褚书记，杜县长，我出个主意吧。”
　　两人就看着左开宇。
　　左开宇说：“救助贫困群众这是我们政府的职责，我们政府肯定是要出钱的。”
　　“先私底下找一些富足单位负责人，让他们先停发年终奖，利润丰厚的单位以及县属企业都挤一挤。”
　　“就先凑五百万吧，我就不信集全县之力凑不齐五百万。”
　　“然后，剩下的五百万交给我去解决，到时候直接凑齐一千万拨下去，让那些贫困群众过一个好年。”
　　此话一出，褚辰良与杜品德满脸惊愕的看着左开第1019章开始出招
　　“开宇同志。”
　　“你要找来五百万？”
　　“是想去银行借贷吗？”
　　“开宇同志，你有所不知，我们县在市里面的几个大银行都有债务，每个月都在还款，如果继续借贷，银行那边的要求是一个亿起贷。”
　　“就这几百万，不够别人塞牙缝，当然，找找关系也是可以贷出来，可你也知道，年关将近，金融系统那帮人忙得不可开交，能为你这几百万而开绿色通道？”
　　杜品德推测，左开宇是准备借贷。
　　由此，他解释了一番不向银行借贷的原因。
　　左开宇却摆手一笑：“褚书记，杜县长，我不会借贷。”
　　两人又是一顿，不借贷？
　　杜品德又是：“开宇啊，就算你用你的方法能搞来五百万，我们这边可能也无法凑齐五百万啊。”
　　“我算了算，就算让富裕的部门挤一挤，年后再补给他们，也只能挤出三百万。”
　　“加上你的五百万，也就是八百万，比褚书记预算的五百六十万已经多了两百多万，应该是够了。”
　　左开宇笑了笑：“杜县长，标准还是不要降。”
　　“说了一千万就是一千万，你们这边保证凑齐三百万，我就找来七百万。”
　　左开宇又主动给自己加了两百万。
　　褚辰良忙说：“开宇啊，你是找私人借贷吗，是找之前那位捐赠学校的企业家王成尊？”
　　杜品德也是诧异的看着左开宇。
　　左开宇淡笑一声，说：“找私人借贷与找银行借贷有什么不同？”
　　“私人借贷是要欠人情的，我一个政府干部，找企业家借贷，到时候这位企业家不接受还款，我不就是受贿吗？”
　　两人就纳闷，这不借贷，到底怎么弄来七百万啊。
　　左开宇一笑：“自有人主动赞助。”
　　说完，左开宇起身，说：“褚书记，杜县长，这个私人会议到此结束吧，县里面的三百万交给你们了，我就先告辞了，下周一我带着七百万回县里交差。”
　　左开宇离开了褚辰良家。
　　周日，左开宇找来了戴林。
　　当天上午，就接到了市委及市委政法委的办公室通知，周一，也就是明天，将在市里举行一个整治社会治安乱象的会议，要求各区县的政法委书记以及公安局局长参加会议。
　　因此，左开宇今天先把戴林找来，与戴林开了一个小会，明天到市里参加会议，若是需要发言，应该如何发言。
　　周一，左开宇与戴林前往市里开会。
　　会议在早上十点开始，九点四十五分左右，各区县的政法委书记以及公安局局长都陆续进入会场。
　　进入会场后，就有人开始议论起来。
　　都看着神鹿区分局的局长李顺与区委政法委书记全子兵。
　　“老李啊，听说这事儿发生在你们神鹿区，是吧？”
　　“老全，被打的真是夏书记？”
　　“李局，你说话啊，现在案子的进展怎么样，犯罪嫌疑人抓到了吗？”
　　其他区县的政法委书记与公安局局长都上前询问李顺与全子兵具体情况。
　　李顺盯着众人，说：“诸位，能别打听这事儿吗，敏感。”
　　说完，李顺指了指坐在不远处的左开宇，说：“左书记是见证人，你们要问就问左书记。”
　　李顺心情很郁闷，他是什么都不想说，恰好看到左开宇坐在一旁，就指着左开宇，表示左开宇是当晚的目击证人。
　　众人也就看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“诸位，这件事正如李局长所说，很敏感，没必要了解太清楚。”
　　“夏书记今天开这个会，就看大家怎么理解，其实也是春节前的治安动员大会。”
　　众人听到左开宇这么说，也就都点点头，不再多问什么。
　　十点，会议正式开始。
　　会议足足持续了五个小时，午饭都是市委食堂送到会议室的。
　　会上，每个区县的政法委书记与公安局局长都发了言。
　　夏为民特别强调，春节期间，着重整治黄赌毒三大乱象，市委政法委将成立特别检查督导组到各区县进行抽检，发现问题，一律追责。
　　下午四点左右，会议结束。
　　会议结束后，左开宇并未着急离开北睦市，而是找了一个茶楼，与郭毅喝茶。
　　郭毅笑着问：“左书记，怎么突然有闲情逸致喝茶呢？”
　　左开宇笑了笑：“怎么是闲情逸致呢，我是在工作。”
　　说完，左开宇拿出手机来，说：“上午让你了解的信息，都了解清楚了吗？”
　　上午开会时，左开宇就给郭毅布置了任务，让他去找一找彭老板的联系方式。
　　这件事对郭毅来说是小事，他只花了大约一个小时左右的时间就拿到了彭老板的电话号码。
　　他把电话号码给到左开宇。
　　左开宇看了一眼，拨打了过去。
　　嘟嘟嘟……
　　响了三声，电话接通。
　　“喂，哪位？”
　　左开宇稍稍清了清嗓子，然后才缓慢的开口，回答说：“彭老板，你好，我叫左开宇，是正谷县的县委副书记。”
　　此刻，彭大江正在召开会议。
　　因为他已经接到神鹿区公安分局局长李顺的电话，接下来一段时间全市将重点整治黄赌毒乱象，彭大江的生意涉黄，是重点整治对象，让彭大江好自为之，切莫撞到枪口上。
　　因此，彭大江在公司召开会议，思考应对之策。
　　他手下的那群姑娘是他最大的利润来源，如今这生意不能做，他得想办法呀。
　　此刻，一屋子人都在抽烟，反正没人想办法，也都想不出办法。
　　接到左开宇打来的电话，听到左开宇自报身份信息，彭大江脸色陡然一变，不由口吃起来：“啊……正……正谷县的……左，左副书记吗？”
　　“你好，你好，左书记。”
　　彭大江怎么也没有想到，他会突然接到左开宇的电话。
　　他觉得有些不可思议，更感到惊讶。
　　他同时起身，示意散会，急匆匆的离开会议室，回到了自己的办公室，然后锁上门。
　　左开宇的声音继续传来：“彭老板，你似乎很忙啊，没有时间和我通话吗？”
　　“如果你很忙，那我就先不打扰你了，改天咱们再聊第1020章“人民企业家”
　　彭大江现在是心乱如麻。
　　因为左开宇这个名字太有魔力了。
　　听到左开宇要挂断电话，彭大江忙回应说：“左书记，我不忙，不忙，你是……有事找我吗？”
　　左开宇轻笑一声：“是有点事，如果彭老板不忙，我就和你聊聊，如何？”
　　彭大江说：“不忙，左书记，你说。”
　　左开宇便说：“是这样的，彭老板，这不是春节就要到了吗，我们正谷县推行了一个企业家赞助活动。”
　　“赞助县里的贫困群众，现在这个活动是怎么个情况呢，我给你详细介绍一下。”
　　“目前，这个活动啊，贫困群众有了，县政府也会出面，赞助费也计算了出来，就差企业家了。”
　　“我思来想去，好像市里面的企业家最多，所以我就到市里面来找合适的企业家，这不，找到了彭老板你的电话号码，就打给了你。”
　　彭大江听完左开宇的叙述后，他神情很是复杂。
　　有些不明白左开宇的意思，却又感觉左开宇是在威胁他。
　　他挠了挠头，而后说：“左书记，你的意思是……让我当这个赞助企业家，去赞助你们正谷县的贫困群众，是吗？”
　　左开宇哈哈一笑：“彭老板，不愧是人民的企业家，聪明。”
　　“人民企业家为人民，我相信彭老板应该不会拒绝我的邀请赞助吧？”
　　彭大江听出来了，左开宇是在找他要钱啊。
　　这要钱就要钱，竟然还美其名曰说赞助。
　　彭大江心头很是不舒服，但他又不知道左开宇突然打这个电话是不是有他的什么把柄。
　　他也就试探起来，说：“左书记，你谬赞了。”
　　“我明白左书记的意思了，是需要赞助，是吧？”
　　“左书记都主动找到我了，我若是不赞助，那肯定说不过去。”
　　“这样，左书记，我拿出十万来，表示我的心意。”
　　听到十万这个数字，左开宇哈哈一笑：“彭老板，你可真是大方啊，十万块，这应该是你半个月的收入吧？”
　　彭大江一愣。
　　嫌少？
　　他随后一笑：“左书记，那你说一个数吧，若是合理，我必然赞助。”
　　左开宇直接说：“不多，七百万。”
　　彭大江听到这个数字，脸色发白。
　　这叫赞助？
　　这分明是抢劫！
　　彭大江没想到左开宇能如此狮子大开口。
　　他这些年来的积蓄加在一起也才一千万左右，左开宇开口就要他赞助七百万，这不是要他的老命吗？
　　彭大江冷笑了一声：“左书记，你不是在说笑吧？”
　　“七百万？”
　　“你就算榨干我，我也拿不出来七百万啊。”
　　“左书记，既然是企业家赞助，我想，你也不能只盯着我这一个企业家吧。”
　　“北睦市多少企业家，要不左书记再找找其他企业家？”
　　左开宇直截了当的回答说：“彭老板，其他企业家找了，他们可能不会赞助，之所以找彭老板，是因为我相信彭老板肯定会赞助。”
　　“彭老板的生意如今做得很大嘛，听说现在和北睦市的睦江大酒店在合作呀。”
　　“能和睦江大酒店合作，区区七百万，彭老板拿不出来？”
　　左开宇点了点睦江大酒店。
　　听到这话，彭大江脸色微微一变。
　　他在揣测，这个左开宇到底知道什么。
　　提到睦江大酒店，他猜测，莫非左开宇知道他涉黄？
　　可他觉得就算左开宇知道他涉黄，左开宇也不能拿他怎么办吧，毕竟左开宇是正谷县的政法委书记，又不是神鹿区的政法委书记，管不了他。
　　但是，他依旧是有些担心的。
　　左开宇既然打来这个电话，他相信左开宇是有十足证据的。
　　为了以防万一，彭大江决定破财免灾，他说：“左书记，是和睦江大酒店有些合作往来，但都是些小生意，早就不做了。”
　　“这样吧，左书记，我赞助一百万，这是我所有的家底了。”
　　他怕左开宇掌握了他涉黄的证据，把涉黄证据直接交给市里面，所以他妥协退让一步，表示愿意赞助一百万。
　　左开宇再次强调：“彭老板，一百万我需要找你赞助？”
　　“我说了，七百万，我找你，你有且只有一个选择，那就是赞助七百万，用来救助我们正谷县的贫困群众。”
　　“我这是给你机会，你若是不珍惜这个机会，彭老板，那你就自求多福吧。”
　　彭大江脸色苍白。
　　他没想到左开宇语气这么硬，就要七百万的赞助。
　　他想了半晌，回答说：“左书记，你要七百万的赞助，我可以给，可你总得给出一个理由吧？”
　　“我是企业家，是受到政府保护的企业家，你如此索要赞助，我也是能找市政府评理的。”
　　左开宇轻笑一声：“看来彭老板的确需要一个足够的理由才会赞助这七百万啊。”
　　“那行，我告诉彭老板一个车牌号。”
　　随后，左开宇将车牌号告诉了彭大江。
　　彭大江听完后，有些不明所以，这是个什么车牌号？
　　他便问：“左书记，一个车牌号能是理由？”
　　左开宇说：“一辆五菱宏光的车牌号，若是彭老板不确定这辆车是谁，可以问一问当晚参与殴打夏书记的六个人，问一问他们，这辆车是谁的。”
　　此话如同重磅炸弹，彻底在彭大江的心头炸开。
　　炸得彭大江脸色铁青，浑身颤抖。
　　他忙说：“左书记，你这话……我不明白，我听不懂什么意思。”
　　左开宇一笑：“彭老板，赞助的事情我就是开一个玩笑，你别当真。”
　　“赞助都是凭自身的心意，岂能强人所难？”
　　“彭老板实在是不愿意，我也不强求。”
　　“再见。”
　　左开宇就要挂断电话。
　　彭大江忙说：“左书记，你……你容我思考一下，七百万不是一个小数目啊，我总要先凑一凑吧。”
　　左开宇一笑：“彭老板，我可没有逼你啊。”
　　彭大江忙说：“当然，我是自愿的，自愿赞助正谷县七百万，用于救助正谷县的贫困群众，让他们过上一个好年。”
　　“正如左书记所说，人民企业家要为人民做贡献第1021章赞助七百万
　　左开宇回答说：“那行，既然彭老板要主动赞助七百万给正谷县，用于救助贫困群众，我就先代表正谷县的贫困人民感谢彭老板。”
　　左开宇说完，直接挂断了电话。
　　彭大江在左开宇挂断电话后，他赶忙离开自己办公室，他要回家，回家去找红鼻子确认车牌号。
　　半小时后，他回到了家，在自家的地下室找到红鼻子。
　　随后，他向红鼻子确认车牌号，最终，确认结果为真。
　　那一刻，彭大江只觉得天塌了。
　　“七百万啊！”
　　“他娘的，七百万，老子要拿出七百万！”
　　彭大江气得直跺脚。
　　这一刻，他是恨透了杨盛骏。
　　如果不是杨盛骏找他干这事儿，他能招惹到左开宇，误打了夏为民吗？
　　事发后，彭大江是联系了杨盛骏，将误打了夏为民的事情告诉了杨盛骏。
　　杨盛骏的回复是不管他的事，直接进行了切割。
　　因此，现在这件事是彭大江在一力承担，他这几天是提心吊胆，就害怕一群警察突然冲入他家里，将红鼻子等人抓走，同时他也被抓走。
　　而今，左开宇竟然知道这件事是他干的……
　　彭大江回到客厅，他思来想去，想着该如何解决这件事。
　　他对左开宇是有了解的，毕竟，杨盛骏查左开宇的信息就是通过他查到的。
　　他突然想起来，之前王成尊向正谷县捐赠了二十所学校，当时就是左开宇接收了王成尊的二十所学校捐赠。
　　“左开宇莫非与王成尊有交际？”
　　“这杨盛骏是王成尊的儿子，可杨盛骏竟然还要对左开宇下黑手。”
　　“不是，这到底是怎么回事？”
　　一时之间，彭大江头大了。
　　他被这复杂的关系给绕晕了。
　　他随后找来了那天晚上去服务杨盛骏的三个姑娘，询问她们杨盛骏对左开宇下手的原因。
　　通过三个姑娘的讲述，彭大江明白了，原来是左开宇抢了杨盛骏的女人，所以杨盛骏才对左开宇有如此大的恨意。
　　明白这些后，彭大江就思考起来，觉得左开宇应该是一个能被腐蚀的干部。
　　这七百万，他表面上说是救助县里的贫困百姓，说不定是他自己在索贿。
　　如果是索贿，彭大江倒是觉得可以给这七百万。
　　给了这七百万，左开宇和他算是绑在一起了，若是左开宇将殴打夏为民的事情说出去，他也能说左开宇向他索贿七百万。
　　他顿时豁然开朗，认定左开宇是个贪官。
　　他决定了，给这七百万。
　　给了这七百万，他还能再赚钱，若是不给，左开宇把此事说出去，他下半辈子必然蹲监狱。
　　面对这样的选择，他会毫不犹豫选择前者。
　　因此，彭大江赶紧给公司财务打电话，让财务准备七百万，只要现金，他打算亲自开车，今天晚上就送到左开宇的家中。
　　晚上八点，彭大江开着车，出发前往正谷县。
　　后备箱中放着四个行李箱，里面装的全是现金。
　　路上，他就开始联系左开宇，笑着说：“左书记，我思来想去，这七百万我得赞助啊，必须赞助。”
　　“我已经带着钱在来正谷县的路上，待会见，如何？”
　　左开宇笑着说：“彭老板，这么快吗？”
　　“看来你是时刻都心系着咱们县的贫困群众啊。”
　　彭大江笑了笑：“正如左书记所言，我是时刻心系贫困群众啊，只希望自己能够尽一点绵薄之力，帮一帮他们。”
　　左开宇哈哈一笑：“好，彭老板，我在县里等你。”
　　一个小时后，彭大江到了正谷县。
　　到了正谷县后，彭大江再次给左开宇打电话。
　　“左书记，我这都是现金，四个行李箱呢，你要不出来拿一下？”
　　四个行李箱的确多了些，彭大江又不敢带上其他人，所以他只能单独开车到正谷县来见左开宇。
　　左开宇回答说：“好，彭老板，你稍等，我马上出来。”
　　几分钟后，左开宇从县委家属院走出来。
　　他还带着郭毅。
　　彭大江盯着两人，他皱了皱眉。
　　不过，脸上疑惑是转瞬即逝，他一步上前，伸出手来，笑着说：“左书记，你好，你好，百闻不如一见，你可真年轻人啊，如此年纪便是副县级的干部，彭某佩服。”
　　彭大江一眼就认出了左开宇。
　　左开宇与彭大江握了握手，笑着说：“彭老板，一眼就认出了我啊，看来私底下没少看我照片啊。”
　　彭大江被这话给呛住了。
　　呛得都不知道该如何回答左开宇这句话了。
　　还是左开宇一笑，化解了尴尬，说：“彭老板，别紧张嘛，你今天是来赞助我们县的企业家，紧张什么，天塌下来，我都给你顶着。”
　　听到这话，彭大江觉得左开宇是在向他表达善意，他也才长舒一口气。
　　他笑着回应说：“还是感谢左书记给我这个赞助的机会。”
　　随后，他问左开宇：“左书记，能借一步说话？”
　　左开宇点头。
　　彭大江就把左开宇拉到一边，低声道：“左书记，跟着你的那位可信吗？”
　　左开宇问：“彭老板，什么意思？”
　　彭大江低声道：“左书记，七百万啊，这可不是小数目，这件事，我觉得越少人知道越好。”
　　左开宇深吸一口气，回答说：“彭老板，他值得信任，是我的司机，一直跟着我的司机。”
　　听到这话，彭大江也才点点头，笑道：“心腹司机那是值得信任。”
　　随后，他就说：“那我……把后备箱打开了？”
　　左开宇点头。
　　彭大江将后备箱打开，后备箱中四个行李箱显露出来。
　　他将四个行李箱提出来，分量很重。
　　左开宇向郭毅招了招手，示意郭毅上前拖行李箱。
　　左开宇笑着说：“彭老板，就麻烦你和我的司机一人拖两个行李箱了，我在前面带路。”
　　彭大江点点头，说：“好，左书记，你带路，我们跟着你。”
　　随后，彭大江与郭毅两人拖着四个行李箱走进了县委家属院。
　　家属院里，路灯明亮。
　　左开宇却没有往自己家里走，而是带着彭大江去往县委书记褚辰良的家中走第1022章大肆宣传
　　彭大江吃力的拖着两个行李箱，跟在左开宇身后。
　　不多时，到了一座庭院，左开宇进入庭院之中，站在门口，笑着说：“彭老板，请。”
　　彭大江笑着点头。
　　随后，左开宇直接推开进屋的屋门，左开宇率先进入，因为门口有一道门槛，所以彭大江要提起行李箱来。
　　他转身将两个行李箱提进屋里，然后才回过头，笑着问：“左书记啊，这箱子放在……”
　　他话说到一半戛然而止。
　　此刻，屋里不下十几个人，把他当成焦点，都全神贯注的盯着他。
　　彭大江僵在原地，愕然望着不远处的左开宇。
　　左开宇笑着上前，说：“彭老板，听说你要赞助我们县，救助我们县的贫困群众，我们县委县政府班子成员特意聚集在此，对彭老板的到来表示欢迎。”
　　啪啪啪！
　　屋子里响起了雷鸣般的掌声。
　　掌声停下后，左开宇开始介绍起来。
　　“这位是我们县委褚书记。”
　　“这位是我们县政府杜县长。”
　　“这位是我们县委宣传部姚部长。”
　　“这位是我们县政府分管农村事务的副县长……县农业局的局长……”
　　左开宇一一介绍屋子里的人。
　　褚辰良率先迈出一步，走到彭大江面前，伸出手来：“彭先生，感谢你，我代表正谷县委县政府感谢你，同时也代表全县的贫困群众感谢你。”
　　彭大江嘴角轻轻一抽。
　　敢情这他妈的是真赞助啊。
　　他一度认为左开宇是在威胁他，向他索贿，如今才明白，竟然是真的赞助，这一刻，他想哭，但欲哭无泪。
　　赞助贫困群众与左开宇向他索贿是完全不同的两个概念啊。
　　杜品德也上前与彭大江握手，笑了笑：“难得彭先生一片善心，你的善意，我们正谷县将铭记。”
　　宣传部部长姚友善也上前，说：“我们县委宣传部将着重宣传彭先生的善举，我们将号召全县人民向彭先生学习。”
　　县里的领导一一与彭大江握手。
　　彭大江是满头大汗，一句话也说不出来。
　　随后，宣传部的工作人员笑着说：“各位领导，彭先生，一起合照一张吧。”
　　彭大江无法拒绝，他就站在褚辰良与杜品德中间拍了这张合照。
　　当天晚上，彭大江开着车返回北睦市区。
　　一路上，他都在想，感觉自己上当了。
　　他觉得左开宇还会给他打电话，用车牌号来诈他。
　　因为他就是这样一个人，如果掌握了别人的什么把柄，肯定要不断的勒索敲诈，直到榨干那人。
　　他感觉左开宇也会榨干他。
　　可如今有什么办法，彭大江甚至想过鱼死网破，可思索一番后，发现自己连鱼死网破的资格都没有。
　　他现在就是砧板上的肉，任人宰割。
　　第二天，就有了新闻。
　　彭大江看着“人民企业家彭大江先生捐赠七百万，救助正谷县贫困群众”的标题，总感觉此事没那么简单。
　　这份报纸当天就出现在市委书记龚胜雷的办公桌上，龚胜雷看完后，颇为惊讶。
　　他给正谷县的褚辰良打去电话，询问了这件事的真实性，得到百分百为真后，龚胜雷让市委宣传部跟进此事，大力宣传这件事。
　　人民企业家为人民，这可是深化北睦市经济改革转型的一个绝佳切入点。
　　当天，市里面许多媒体都去了彭大江家中，对彭大江进行专访。
　　彭大江又突然感觉这是一个好事，当然，前提是左开宇不能揭发他，只要左开宇不揭发他，他感觉自己的事业能够再上一个台阶。
　　此事引起了不小的轰动。
　　而最关心这件事的人不是别人，而是李顺。
　　李顺是神鹿区的副区长兼公安局区分局的局长，他和彭大江早就搞在一起，算是狼狈为奸的两个人。
　　他对彭大江是很有了解的。
　　在他印象中，彭大江就是一铁公鸡，连送他钱都是要精确到几块几毛的一个人，这一次，竟然大手笔给正谷县捐赠了七百万。
　　这里面没有猫腻谁信啊？
　　李顺要搞清楚这件事，所以，他当天晚上就约了彭大江见面。
　　两人在老地方，一家私人会所见的面。
　　今晚，李顺是有事要聊，所以没有叫姑娘作陪，只有他和彭大江两人。
　　李顺嗤笑了几声：“老彭啊，怎么回事呢，这才几天啊，成名人了。”
　　彭大江嘿嘿一笑，摆手说：“李区长，就是运气，真是运气。”
　　李顺陡然将手中的玻璃杯砸在桌案上。
　　嘣！
　　一声惊响，倒是吓了一跳彭大江。
　　彭大江忙问：“李区长啊，你这是什么意思啊？”
　　李顺冷声道：“彭大江，说吧，你为什么要给正谷县捐赠七百万，七百万啊，你家底儿有几个七百万，竟然大手一挥，能给正谷县捐赠七百万救助什么贫困群众，别人不知道你，老子还不知道吗？”
　　李顺瞪着彭大江。
　　他的那双眼睛如同一只猎鹰锁定了猎物。
　　彭大江表情稍有变化，他都能够准确捕捉到。
　　彭大江没有多想，回答说：“李区长，这七百万……我是真心实意的捐赠出去的，就是想尽自己的一点力量，多帮助几个人。”
　　“李区长，我当一个善人有错吗？”
　　李顺根本不吃这一套。
　　他直接说：“彭大江，我今天找你私下聊这件事，是给你机会。”
　　“你如果不说实话，那对不起，我也救不了。”
　　“你以为出风头是好事？”
　　“现在北睦市是什么情况，你不知道？”
　　“市委副书记夏为民的事情还没有过去吧，你就要出来出风头，怎么，怕那些记者不调查你，不把你的身份扒个干干净净？”
　　此话一出，彭大江愣住了。
　　他就是一个靠着干灰色产业而发家致富的人，他哪有什么生意头脑，更没有政治头脑，对这件事的影响只停留于表面，根本看不清楚这件事背后隐藏的真相。
　　如今听到李顺这么说，彭大江才反应过来，是啊，这自己被记者专访，这是表面的，这些记者很难不去深扒自己的过往。
　　一旦找出自己涉及灰色领域的违法犯罪，那不是自己把自己送进监狱吗？
　　彭大江忙问：“李区长，这……这可怎么办啊？”
　　李顺冷冷一笑：“现在知道急了？”
　　彭大江嘴角抽搐起来，说：“李区长，我也是……哎，我也是无奈啊，你以为我当真想捐赠那七百万？”
　　李顺听罢，继续嘲笑道：“哟，说真话了。”
　　“我就说嘛，你这个铁公鸡，能捐赠七百万？”
　　“肯定是有什么把柄被人给拿捏住了，是吧？”
　　“说吧，你的什么把柄被人给拿捏住了，你若是先找我，我肯定不要你七百万。”
　　“我听听看，啥事儿是我摆不平的。”
　　彭大江想了许久，觉得还是应该告诉李顺。
　　毕竟，左开宇已经知道这件事了，如今告诉李顺，也能多一个人出主意。
　　他便说：“李区长，那我说了。”
　　李顺点头。
　　彭大江便说：“夏书记被打，是，是我下面的人干的。”
　　李顺听到这话，整个人直接打了一个寒颤，惊得是脸色惨第1023章三选一
　　“彭大江，你疯了！”
　　“我他妈看你是真的疯了。”
　　“怎么，你他娘的在神鹿区当地头蛇当习惯了，竟然连市委副书记都不放在眼里，竟敢趁黑袭击他！”
　　李顺气得直跳脚。
　　因为彭大江出事，他感觉彭大江必然会把他给拖下水。
　　彭大江忙说：“李区长，不是的，我怎么敢啊。”
　　“是失误，真的是失误，是那群混蛋打错人了。”
　　李顺冷声道：“打错了人，原本想打谁？”
　　彭大江说：“左开宇。”
　　听到这个名字，李顺眉头一挑。
　　他随后说：“当晚左开宇就和夏书记在一起，是想对左开宇下手，误打了夏书记？”
　　彭大江点点头：“是啊。”
　　李顺又问：“那左开宇也不是好惹的，你知道吗，他和市委龚书记关系很不错，你脑子进水了，想去打他？”
　　彭大江低叹了一声：“唉！”
　　“李区长，我也是……也是……一时脑子发热，接了这么一个任务。”
　　“我是受人所托，我现在也后悔啊。”
　　彭大江瘫坐在沙发上。
　　李顺就问：“受谁所托，在北睦市，能让你这么为难的人应该没有几个吧。”
　　彭大江是欲言又止。
　　但他想着，连殴打夏为民的事情都告诉李顺了，还有什么不能告诉李顺的。
　　他就说：“这人叫杨盛骏，他其实没啥，可他父亲不一般，他父亲是王成尊。”
　　“长乐市沧海集团的王成尊！”
　　李顺一顿，他陡然瞪大眼来。
　　这件事怎么就牵扯到了王成尊呢。
　　他冷静下来，觉得这件事非同一般。
　　便说：“杨盛骏让你去教训左开宇，你派人去教训左开宇的时候，误打了夏书记，是这样吗？”
　　彭大江连连点头，说：“对，对。”
　　李顺坐下来，也不知道他在思考什么，他就喝着杯中的酒，一言不发，陷入了沉思。
　　彭大江也没敢打扰他，只是静静的等待着。
　　也不知道过了多久，李顺盯着彭大江，说：“所以，你给正谷县捐赠了七百万，是因为左开宇知道你要对付他，你为了堵住他的嘴，才拿出这七百万？”
　　彭大江回答说：“这个我不清楚。”
　　“但我敢肯定，左开宇知道是我的人打了夏书记。”
　　“他捏着这个把柄，我敢不给钱吗？”
　　李顺起身，说：“我还有点事，你好自为之，这件事，切莫再让其他人知道。”
　　“左开宇那边，你先稳住他，毕竟你都给了七百万了，他再贪心，也不会马上再找你要钱。”
　　彭大江就说：“李区长，现在我们是一根绳上的蚂蚱啊，你可要帮帮我。”
　　李顺大骂起来：“谁他娘的跟你是一根绳子上的蚂蚱？”
　　随后，还是说了一句：“等老子消息。”
　　说完，他才离开会所。
　　离开会所后，李顺直奔副市长兼公安局局长许官堂家中。
　　到了许官堂家中，李顺吞咽着唾沫，盯着许官堂。
　　许官堂瞪了一眼李顺，说：“李顺，这次老子为了保住你，你可知道老子在夏书记面前说了多少好话？”
　　“当然，夏书记也说了，那几个犯罪嫌疑人抓不到，年后你照样滚蛋，去其他地方喝茶看报。”
　　李顺忙说：“许市长，我感谢你。”
　　“所以啊，我这不特意跑来见你嘛，是有要紧事跟你汇报。”
　　“这件事有点麻烦，牵扯面有些……广了，得你来拿主意。”
　　许官堂盯着李顺：“哦，什么事情？”
　　李顺回答说：“是夏书记被人打的事情。”
　　许官堂一惊，脸上露出了一抹喜色，说：“哦，那群混蛋你给抓到了？”
　　李顺摇头。
　　许官堂冷声道：“没有抓住？”
　　李顺便说：“许市长，我知道是谁打了夏书记，但这其中是有误会的。”
　　“是这个误会，让这件事闹大了。”
　　“其实，这群人最开始不是要打夏书记，而是要对付左开宇。”
　　“当晚夏书记正好与左开宇在一起，这群人才误伤了夏书记。”
　　许官堂眉头一挑，还能有这样的误会？
　　不过，他还是冷声说道：“误会，哪怕是误会，被打的人是夏书记，这一点是无法改变的事实。”
　　“你赶紧行动，去抓人，在年前，我们要给夏书记一个交代。”
　　李顺忙说：“许市长，你不想知道是谁在幕后策划了这一切吗？”
　　许官堂直接说：“抓到犯罪嫌疑人，一切就都知道了，到时候，一个也跑不掉。”
　　李顺忙说：“许市长，是王董事长的儿子，名叫杨盛骏。”
　　“是他策划了这一切，这要抓了杨盛骏，王董那边如何交代？”
　　听到这里，许官堂愕然愣住。
　　他盯着李顺：“你说什么，这件事牵扯到了王董的儿子？”
　　李顺点点头。
　　许官堂也顿时泄气了。
　　他自语道：“这……这怎么回事啊，竟然是王董事长的儿子在幕后策划这一切。”
　　“具体是什么原因，你了解过吗？”
　　李顺回答说：“根据我了解的情况，是左开宇和杨盛骏出现了矛盾，听说是为了一个女人。”
　　许官堂大骂一句：“他娘的，左开宇是吧，他一个政府干部，竟然和老百姓抢女人，简直是荒唐！”
　　李顺就问：“许市长，所以说，现在这些个犯罪嫌疑人抓还是不抓呢？”
　　许官堂冷声道：“为什么不抓，必须抓。”
　　“但不能牵扯到王董儿子，不然，我不好向王董解释。”
　　李顺虽然点了点头，但他还是显得很犹豫。
　　许官堂冷眼看着李顺，问：“怎么，不行，办不了，这么点小事你办不了？”
　　李顺忙解释起来：“许市长，目前这件事左开宇也知情。”
　　“我这边办妥了，可如果左开宇那边要泄露消息，说幕后主使另有其人，我们该如何应对？”
　　许官堂听到这话，狠狠的看了一眼李顺。
　　这一刻，他也意识到事情变得复杂起来，非常之复杂。
　　他知道，这件事牵扯到了夏为民，左开宇，王成尊……
　　这三个人，单独拿出来都没有一个是好惹的，现在，三个人竟然牵扯在了一起，许官堂一时间没了主意，不知道该如何是好。
　　如今是三选一，他思来想去，觉得还是从左开宇这边入手简单点。
　　“左开宇……”
　　“行，只能从你这里入手了，其他两位，我是一点办法都没有啊。”
　　许官堂挑来挑去，最终决定把左开宇当切入第1024章用逻辑套话
　　李顺再次见了彭大江。
　　这次见面，李顺没有说多余的废话，直接对彭大江说：“我为了保下你，被许市长痛批了一顿。”
　　“你不想进去蹲大牢，你赶紧把那几个殴打了夏书记的混蛋准备好。”
　　“你要告诉他们，什么话能说，什么话不能说。”
　　“殴打政府官员，算不上大罪，但也不是小罪，你拿出钱来摆平这件事，明白吗！”
　　彭大江想了想，说：“李区长，他们几人都在我家藏着，让他们扛下所有倒是没有问题。”
　　“目前我担心的还是左开宇，他是一个不可控因素啊，我们这边做得天衣无缝，他那边只需要一句话，就能把我给牵扯进去呀。”
　　李顺点点头，说：“许市长知道。”
　　“所以，左开宇那边他去解决，你只需要做好你的事情就行，明白吗！”
　　听到这话，彭大江才长舒一口气。
　　有许官堂出马，他觉得这件事应该不会出现什么大问题。
　　只是，他有些意外，许官堂为何要出面解决这个问题……李顺保下他，是因为李顺从他这里贪腐了几百万，李顺肯定要保下他。
　　可许官堂在保谁？
　　他可不认为许官堂会保他这个只见过寥寥几次面的陌生人。
　　难不成是？
　　彭大江明白过来了，许官堂在保杨盛骏。
　　想通这一点，彭大江觉得自己现在还是很安全的，至少天塌下来有高个子顶着。
　　……
　　左开宇接到了市公安局办公室的电话，请他到市局去一趟，有重要的事情找他。
　　左开宇有些诧异，但没有多想，还是在接到电话后，放下手中的工作，让郭毅送自己到市局。
　　到了市局，左开宇直奔市局办公室。
　　市公安局办公室主任带着左开宇到了许官堂的办公室。
　　许官堂见左开宇到了，面带微笑的迎接左开宇，请左开宇坐下。
　　“开宇同志，你来了。”
　　左开宇点头，看着许官堂，问：“许市长，突然召见我，说是有重要事情，不知道是什么重要事呢？”
　　许官堂深吸一口气，说：“开宇同志，找你自然还是因为夏书记的事情。”
　　“这段时间，我们以夏书记为切入点，去寻找犯罪嫌疑人，可一无所获啊。”
　　“按照道理来讲，我们以受害人为中心，延展出去寻找线索，无论怎么样，都是有线索可寻的。”
　　“但是这几天下来，我们是一点线索都没有找到。”
　　“夏书记给我们的破案时间不多啊，这是大事，若是省委知道夏书记被人殴打了，公安厅也必然传达指示下来，我到时候是压力山大啊。”
　　许官堂还拽出了一句网络流行语。
　　左开宇深吸了一下，说：“许市长，那你的意思是？”
　　许官堂便说：“开宇同志，我就在想，这次事故是不是一个意外，那些人其实是想对你下手的，最终失误，误打了夏书记？”
　　“你说，有这个可能吗？”
　　许官堂试探着左开宇。
　　左开宇神情凝重，回答说：“不排除这个可能，只是，如果是针对我而来，那为什么要殴打夏书记呢？”
　　“他们是不认识我吗，还是说，是认错了人？”
　　“这些许市长可都想过？”
　　许官堂微微挑眉，说：“都想过，所以，我找你来，就是想问一问你，这段时间，你和谁发生过什么争执吗？”
　　左开宇摇头，直接回答道：“没有。”
　　许官堂没想到左开宇一口咬定没有，他觉得左开宇嘴是真的硬。
　　若非他已经知道内情，他无论如何也想不到，那天晚上夏为民被打是一个误会。
　　他笑了笑：“开宇同志，不急，慢慢想，我们有的是时间。”
　　许官堂起身，去给自己泡了一杯茶。
　　左开宇盯着离去的许官堂，他就诧异了，让自己慢慢想，这是十分肯定的语气啊。
　　肯定那天晚上那群人就是针对他而来的语气。
　　左开宇很是疑惑，这个许官堂怎么如此肯定那天晚上那群人是针对自己而来，夏为民是被误伤的呢？
　　他真是通过某些线索给推断出来的吗？
　　可当时的线索只有那么多，而且重要的线索还被郭毅给隐瞒了下来，许官堂莫非是神探？
　　左开宇自然不信许官堂是神探。
　　他觉得许官堂肯定是得到了某些信息，或者说，有人向他传达一些消息。
　　但是，左开宇并不敢直接下判断，毕竟许官堂是公安局局长，他不是神探，不代表公安局里没有神探。
　　因此，左开宇打算试探一下许官堂。
　　他笑着说：“许市长，按照你的意思，那天晚上被打的人应该是我，而不是夏书记，是吧？”
　　许官堂回头，喝了一口茶，点头道：“有这个可能。”
　　左开宇却很果断的摇头说：“那我觉得许市长的这个推断有些荒谬了。”
　　“如果那群人是针对我而来，为什么在看到我后，并未对我出手？”
　　许官堂说：“你的司机说是他打跑了那群人啊。”
　　左开宇点点头：“对，这一点不可否认。”
　　“但是许市长你想，他们的目标既然是我，就因为我的司机比他们厉害，他们就直接放弃了对付我？”
　　“我若是这群人，见到目标，肯定得冲上去试一试，但当时他们毫无这个想法。他们是打了夏书记，然后遇到我的司机郭毅，双方交手，因为打不过郭毅，才逃跑的。”
　　“有没有这种可能，夏书记就是他们的目标，打了夏书记后，发现郭毅上前解救，准备一起把郭毅也给收拾了，可发现郭毅很厉害，这群人很是明智，不敢多停留，所以立马转身就逃。”
　　“许市长，你觉得这个逻辑是不是更恰当一些呢？”
　　左开宇自然隐瞒了一点，其实当时他记得，郭毅打退那群人后，其中一个人是狠狠盯了他一眼的。
　　这个细节很关键，左开宇自然不能直接说出来。
　　如今，他要诈一下这个许官堂，探一下他今天找自己的真正目的是什么。
　　到底是为了破案，还是另有他意。
　　许官堂听完左开宇的这番陈述后，他觉得左开宇说得是有道理。
　　但他也知道，左开宇现在无论说什么，都没有人能够证明左开宇所说的是真还是假。
　　加之他确定那群人的目标就是左开宇，因此他不由沉声一笑：“开宇同志啊，按照你的分析，是这么一套逻辑结构。”
　　“但你要明白，你的逻辑只是你的逻辑，而我之所以怀疑那群人是针对你而来，是因为这是我们警方推论得出的结果。”
　　“我作为公安局局长，你觉得我是应该支持你的论述逻辑呢，还是支持我们警方的探案逻辑呢？”
　　“所以啊，你再仔细想想，到底有没有与人结怨，想仔细一点！”
　　左开宇听罢，低下头，沉默了。
　　他已然确定，许官堂已经知道了某些信息，至少是知道那群人是针对自己而第1025章真正的受益人
　　“许市长。”
　　“的确，我的逻辑论述只是我个人的论述，而你是根据众多警察同志的逻辑推论得出的推测。”
　　左开宇点头，他承认了许官堂的说法。
　　许官堂脸上悄然跃出一抹喜色，他点头说：“开宇同志，所以你赶紧想想，你到底和谁有过恩怨。”
　　“先想最近的时间，做排除法。”
　　许官堂特意提醒左开宇。
　　左开宇说：“许市长，其实不用想，最近这段时间，和我唯一起过争执的人就一个，但只是小争执。”
　　“这么小一个争执，他能小心眼到这个地步吗，我觉得不太可能吧。”
　　许官堂便说：“没有什么不可能的。”
　　“你说，是谁？”
　　左开宇回答道：“他叫杨盛骏。”
　　听到左开宇回答出杨盛骏的名字，许官堂也总算轻松许多，想着左开宇终于不再嘴硬了。
　　他便说：“哦，是吗？”
　　“这个杨盛骏是何许人也，你和他为什么起了争执啊，具体情况你说仔细一点。”
　　左开宇点头：“许市长，是这样的，我认识一个姑娘，她是我们正谷县的支教老师，之前在青石桥被人抢劫捅伤，这个案子许市长应该知道。”
　　许官堂点点头：“知道，知道，是汉州市那边破的案，听说凶手死了，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“那位姑娘被救活了，在北睦市人民医院养伤。”
　　“可这个杨盛骏竟然到医院惊扰别人养病，甚至动起手来，那姑娘伤势未愈，经不起折腾啊。”
　　“我刚好赶到医院，对他动了手，将他赶出了医院。”
　　说完，左开宇苦笑一声。
　　随后，他满脸苦涩，外加一丝担忧的看着许官堂，说：“许市长，莫非真是他要对付我？”
　　许官堂想了想，说：“不排除这个可能。”
　　但随之，许官堂又说：“开宇同志，但我觉得理由不够。”
　　左开宇疑惑的看着许官堂。
　　许官堂说：“就因为这么点事儿就要对你下黑手，太片面了。”
　　“他对付你，肯定是有其他的原因。”
　　“你再仔细想想，你和他之间，还有其他的矛盾与争执吗？”
　　“比如说，你抢了他的什么，或者，你拿走了他的什么？”
　　许官堂不断提点左开宇。
　　左开宇坚定的摇头，说：“没这回事。”
　　许官堂想了想，就说：“开宇同志，你和那姑娘是什么关系啊，这个杨盛骏又和那姑娘是什么关系啊？”
　　“有没有可能，是因为这个姑娘让你们反目成仇呢。”
　　左开宇愣了一下。
　　他随后一笑：“许市长，这是什么话，没这个可能，我有未婚妻，在京城呢。”
　　左开宇摇头。
　　许官堂便说：“对啊，我知道，你有未婚妻，还是京城某家的大小姐，是吧？”
　　“开宇同志，正是因为这一点，所以你得想清楚啊，接下来这件事该怎么进行通报，你现在的回答至关重要。”
　　许官堂看似在为左开宇考虑，实则是威胁左开宇。
　　左开宇听出其中意思，他想了想，既然许官堂已经把话说到这个份上，说明他是真有目的，那就随了他，且看他是什么目的。
　　左开宇就深吸一口气，说：“啊，许市长，这结论会怎么写？”
　　许官堂便说：“如果是因为那位姑娘，那姓杨的要对付你，这件事如实通报出去，你京城那位未婚妻会怎么想？”
　　“若非夏书记让我照顾着你，这件事我岂会找你商量？”
　　“你再仔细想想，这件事能这么通报出去吗？”
　　左开宇就沉默了。
　　许官堂见左开宇一言不发，觉得左开宇是害怕了。
　　这一招果真管用。
　　他坐回到左开宇身边，继续开口说：“开宇同志，按照我的想法，这件事我们只追责动手的人，不进行深究，这是对你的一种保护。”
　　“同样，夏书记那边，我也能尽快交差，当然，我也会帮你隐瞒这件事的真相，只告诉夏书记，那群人的确是打错了人，至于要打的真正目标，我会换一个别人的名字。”
　　“开宇同志，你觉得呢？”
　　许官堂说完，点燃了一根烟。
　　他自认这一招已然死死拿捏住左开宇的七寸。
　　左开宇若是不答应，就要面对京城未婚妻的质问，这是左开宇能接受的结果吗？
　　因此，左开宇目前只有一条路可选，那就是他给的这条路。
　　左开宇看着许官堂，他想了许久，才艰难的开口，说：“许市长，我……我太感谢你了。”
　　“正如你所言，或许真是因为那位姑娘的缘故。”
　　“但我和那位姑娘是真没有任何关系，我和她是很清白的。”
　　左开宇极力为自己辩解着。
　　他越是辩解，许官堂就越是认定他和刘清雪有些什么关系。
　　而这，也正是左开宇想要的效果。
　　许官堂便说：“好了，开宇同志，我不管你和那姑娘有没有关系，这都不是我关心的，只要你自己问心无愧就行。”
　　“总之，你若是同意我这么来结案，今天这件事就你我知道，再无其他人知晓。”
　　“明白吗？”
　　左开宇闭上眼，长舒一口气，他点点头。
　　随后，他问：“许市长，你这么帮我，你需要我帮你做点什么吗？”
　　许官堂一笑：“开宇同志，你是一个聪明人，我很欣赏你，至于你能帮我做什么，现在还真没有什么事是你能帮我做的。”
　　“这样吧，你欠我一个人情就行。”
　　“总之，以后我们之间多走动。”
　　许官堂哈哈笑着，拍了拍左开宇的肩。
　　左开宇也是笑了起来，说：“许市长，那就……承蒙厚爱了，这个恩情，我左开宇会一直铭记，以后有用得上的地方，你只管打招呼。”
　　许官堂点点头，说：“好，开宇，希望我没有看错人，今天也没有帮错人。”
　　左开宇点头。
　　从许官堂的办公室出来，左开宇嘴角勾起了一抹弧度。
　　他想笑，但又笑不出来。
　　因为他发现按照许官堂这么来做结案报告，真正受益的人并不是他，而是另有其人，那就是杨盛第1026章让子弹飞一会儿
　　杨盛骏才是真正的受益人。
　　按照许官堂的说法，左开宇的确不会被牵扯进其中，且许官堂也能向夏为民交差。
　　但问题就在这里，那些被抓的犯罪嫌疑人不会说出实情吗？
　　左开宇知道，若是这群犯罪嫌疑人也不说出实情，那就是在保护幕后主使。
　　看似幕后主使是彭大江，但左开宇全程知道此事的起因，因此，他知道，幕后主使是杨盛骏。
　　所以，许官堂在保护杨盛骏。
　　也就是说，彭大江在被诈了七百万后，他醒悟了过来，找了帮手，这个帮手不是别人，正是许官堂。
　　而许官堂为了保护杨盛骏，特意找到他，与他商量出一个结案方案来，看似是为他着想，其实真正保护的是杨盛骏。
　　许官堂为何保护杨盛骏呢？
　　只有一个可能，那就是许官堂可能与王成尊有关系。
　　想通这一点，左开宇回头看着北睦市公安局几个大字，他淡然一笑：“竟然还有内奸主动送上门暴露身份的。”
　　“许官堂啊许官堂，为了保护这么一个疯子，不惜暴露自己啊。”
　　“怎么，当我左开宇是蠢货，分析不出这里面的道道？”
　　“哎，也不能怪你，毕竟全盘大局都在我的掌握之中，你这突然跳出来的过河卒再厉害，又能有我这个布局者厉害？”
　　左开宇很高兴。
　　说不出的高兴。
　　一通怕被抓奸似的表演，确确实实让许官堂信服了他对京城未婚妻的恐惧。
　　从而，狐狸露出了尾巴。
　　“夏书记啊，你看看你，你这个政法委书记是怎么当的。”
　　“难怪当初天成投资集团被你立案调查后，王成尊能够反应迅速，立刻赶到北睦市来善后，你这是身边出了内奸啊。”
　　在返回正谷县的路上，左开宇假定许官堂就是王成尊放在北睦市的内奸，他以此为原点，散发思维，如果他是许官堂，在遇到这件事后，会如何向王成尊通报。
　　同时，左开宇又假设自己是王成尊，在得知这件事后，王成尊又会有什么样的反应。
　　一番推演后，左开宇心中已然有数。
　　他预想到了最坏的结果，也想到了最好的结果。
　　不过，这都需要他去推动这件事。
　　“且先等等……”
　　“让子弹飞一会儿。”
　　……
　　许官堂联系了王成尊。
　　他直接说：“王董，有一个很坏很坏的消息。”
　　王成尊很诧异：“什么消息？”
　　许官堂说：“你的儿子，杨盛骏，他指使一群混混，趁着夜晚，殴打了夏书记。”
　　王成尊很是错愕。
　　他问：“哪一个夏书记？”
　　许官堂说：“王董，我们北睦市能有几个夏书记？”
　　下一刻，王成尊笑了起来：“夏为民啊，打了夏为民，进医院了吗？”
　　“若是进医院了，你告诉他，活该！”
　　“他娘的，老子早想收拾他了！”
　　说完，王成尊顿了顿，问：“对了，你说是我儿子打了他？”
　　许官堂回答说：“对，你儿子杨盛骏。”
　　王成尊冷声问：“他怎么在北睦市？”
　　“他应该在汉州市啊，他跑到北睦市干什么？”
　　“还有，许官堂，你是抓了他吗？”
　　许官堂赶忙回答说：“王董，没有抓他，目前这件事只有我知道。”
　　“我已经摆平了这件事，我的意思是，他殴打夏书记不是小事，你还是让他赶紧离开北睦市。”
　　“这件事目前是摆平了，我担心出现别的意外。”
　　听到这话，王成尊问：“你既然已经摆平了，还能有什么意外？”
　　许官堂便说：“王董，这件事还有一个人知道，就是左开宇，听说左开宇这段时间和你走得很近，是吧？”
　　王成尊一愣：“他怎么知道的？”
　　许官堂也就把事情原委告诉了王成尊。
　　王成尊听完后，怒声道：“什么，为了一个女人？”
　　“简直是脑子有病！”
　　“好了，我知道了，你做得很好，今年春节我打算到南方的海边过，到时候开船出海，你也一起吧！”
　　许官堂得到这个邀请，他很是激动，说：“好的，王董。”
　　王成尊挂断电话后，他立刻打给了他的儿子杨盛骏。
　　“盛骏，是爸爸，你在汉州市吗？”
　　杨盛骏突然接到王成尊的电话，他赶忙回答说：“爸，我在呢，在的。”
　　其实，杨盛骏依旧在北睦市。
　　他在找人，找刘清雪。
　　可刘清雪已经被左开宇送到了壁州市，他找了几天，也没有找到刘清雪的踪影。
　　此刻，他正在睦江大酒店发泄呢！
　　王成尊皱了皱眉：“你在家？确定在家？”
　　“我让你琼姐过来了，她告诉我说，你根本不在家！”
　　王成尊诈了一句杨盛骏。
　　杨盛骏一诈就招，他忙说：“爸，我其实在北睦市。”
　　王成尊很是生气，冷声道：“谁让你去北睦市的？”
　　“我说过多少遍，你不能去北睦市，你去干什么？”
　　杨盛骏就解释起来：“爸，舅舅不是在北睦市被抓了吗？”
　　“我从小是他把我带大的，他被抓了，我难不成还不能来看看他吗？”
　　杨盛骏找了一个理由。
　　实际上，他到了北睦市后，脑子里只有刘清雪，若非现在王成尊打来这个电话，他都忘记了他的舅舅是在北睦市被抓的。
　　听到杨盛骏的解释，王成尊冷笑了一声：“这么说，你舅舅没有白养你，在他出事后，你还知道去看望他。”
　　杨盛骏笑着说：“爸，这是肯定的。”
　　王成尊就问：“那你见到他了吗？”
　　杨盛骏回答说：“还没有，爸，应该还要等几天，等我见到我舅，我就回汉州市。”
　　“爸，你不用担心我，我没事的。”
　　王成尊很是淡然的说道：“盛骏，我不管你是在骗我，还是没有骗我。”
　　“我只想告诉你一件事，你的性子不适合在外面闯，赶紧回汉州市，让你二叔盯着你。”
　　“为了一个女人，你已经把北睦市的市委副书记打了，你继续留在北睦市，还要闯多少祸？”
　　“虽然那夏为民应该打，可这是你失误打的，你真正要的人是谁？”
　　“是叫左开宇吧第1027章年前最后一步棋
　　杨盛骏懵了。
　　他没想到王成尊什么都知道了。
　　他一时间不敢答话。
　　王成尊再次说：“明天，我要得到你回了汉州市的消息。”
　　“如果没有，你后果自负！”
　　说完，王成尊挂断了电话。
　　杨盛骏直接将手中的手机砸向墙面，而后拿起皮鞭，开始打人，显然就是一个疯子。
　　……
　　人抓到了。
　　六个人，全部被逮捕归案。
　　彭大江为了搞定六个人，承诺给每人三十万，入狱前十万，出狱后二十万。
　　但经过讨价还价后，最终变为入狱前二十万，出狱后十万。
　　再次给出去一百二十万，彭大江的家底已经见底。
　　李顺也趁火打劫，要了五十万的好处费，说什么是给许官堂的，这是活动经费，他一分钱不会拿。
　　彭大江不信也得信。
　　这一刻，他才明白一夜回到解放前是什么体验。
　　市公安局对六人进行了审讯，结果都一样，加之有许官堂的命令，所以审讯很快结束。
　　在除夕前的第三天，夏为民被殴打一案结案了。
　　许官堂到夏为民办公室汇报工作。
　　“夏书记，六个人招了，他们打你原来是一场误会。”
　　许官堂将六人的供述报告呈递给夏为民。
　　夏为民看完后，他盯了一眼许官堂。
　　许官堂有些紧张。
　　但他是经历过大场面的人，所以保持着镇定，他轻轻一笑：“夏书记，你有什么指示？”
　　夏为民思索了片刻，他问：“这六个人……本来是要对谁动手啊？”
　　许官堂笑道：“就是一些民间借贷，想逼迫债主还钱，那晚跟车，路上跟错车了，看见你下车，便冲了上来。”
　　“他们供述的借贷人也已经找到，确实是借了款，十万块。”
　　许官堂准备得是天衣无缝。
　　夏为民深呼吸，笑道：“好，官堂同志，辛苦你了。”
　　“能在春节前破案，这段时间你肯定都没有睡过好觉，你回去好好休息一下。”
　　“马上春节，过一个好年。”
　　“对了，全市的治安的工作，你要多上心，不可出现任何纰漏，明白吗？”
　　许官堂笑了笑：“夏书记，你放心，治安这一块，我们抓得很紧，今年春节，保证不会出现任何问题。”
　　夏为民点头，说：“那好，我除夕当天要飞京城，也就不和你打招呼了，有任何事情，电话联系我。”
　　许官堂点头，随后告辞离开。
　　在许官堂离去后，夏为民闭上了眼。
　　他自语着：“借贷……打错人了……你许官堂真信了这些说辞？”
　　“这是隔了几天才抓到六个人，这六个人会不会串供，你许官堂仔细调查过？”
　　“还有借贷人，这个借贷人真借了十万块？”
　　“十万块不是小数目，你许官堂又调查过这笔钱的来历与去向吗？”
　　“给我的结案报告中没有一丁点这方面的信息，你就敢向我汇报，你是在骗我呢，还是我给你的压力太大，根本没有仔细调查就结案了？”
　　夏为民仔细揣摩着这份结案报告。
　　思来想去，他得出两个结论来。
　　一，是他给了许官堂太大的压力，许官堂为了能在年前结案，因此忽略了案子中的疑点。
　　二，便是这个许官堂与人串通了，用这份结案报告来敷衍了事，保护真正的幕后主使。
　　如果幕后主使是王成尊，那是不是表明这个许官堂和王成尊有不正当的关系？
　　夏为民得出了很多结论，与当时的左开宇一样。
　　但是，他并不能确定幕后主使就是王成尊，因此也就无法准确判断许官堂年前结案的目的。
　　不过，许官堂从此时此刻开始已经在他心中打了一个问号。
　　结案的消息左开宇也得知了。
　　与许官堂和他商量的结果大差不差。
　　左开宇想着，这几天王成尊怎么也会和他联系一下，但是左开宇没有等到王成尊的电话。
　　左开宇脑子里已经预想过千万种王成尊来电的情景，他甚至将王成尊打来电话时开口第一句问的话都想了，且都准备了回答之语。
　　但是，他失算了，王成尊没有打这个电话。
　　左开宇便知道，真正的考验开始了。
　　接下来，错一步，都会失去王成尊那边对他的信任。
　　而且，一旦如此，夏为民与王成尊对峙也有可能付之一炬。
　　左开宇这个局已经完成百分之九十了，最后一步，是万万错不得的。
　　彭大江那边，他已经把殴打夏为民的六个人交了出来，有许官堂给他背书，等于彭大江已经从局里脱身。
　　他当然也可以继续威胁彭大江入局，但左开宇想来想去，彭大江这个人太过鸡肋，没必要让他入局，入局的用处也不大。
　　所以，左开宇便思索着其他推动局势运转的方法。
　　距离春节还有两天，左开宇陪同褚辰良到县里各单位进行慰问拜年。
　　当然，并非每一个单位都去，而是挑选几个代表性强的大单位。
　　县公安局肯定是其中之一。
　　在公县安局的慰问结束后，戴林跟在左开宇身后，低声问道：“左书记，春节你在县里吗，若是在县里，我初一来给你拜年。”
　　戴林嘿嘿笑着。
　　左开宇看着戴林，说：“戴林同志，我明天要飞京城，应该是在值班那一天回县里。”
　　“拜年就免了，你在县里要做好工作，保证全县的治安安全，特别是春节期间，你们公安局的应急工作务必时刻预备着。”
　　左开宇指示了几句话。
　　戴林也就点头，他原本打算带着局里几位负责人到左开宇家里拜年，一起热闹热闹，却没想到左开宇要去京城，他只得点头。
　　今天的慰问拜年结束后，左开宇休息了一晚上。
　　第二天，县委开了年前的最后一个短会。
　　讲了一些注意事项，关键事情，随后散会。
　　左开宇是晚上的飞机，他下午出发，先开车前往北睦市，毕竟马上春节，他得去和市委书记龚胜雷以及市长铁洪流打个招呼。
　　从书记与市长的办公室离开后，左开宇自己驾车，前往长乐市。
　　左开宇已经给郭毅放假了，让郭毅回壁州市时，代为去看望刘清雪，毕竟他要年后才能去壁州市看望刘清雪。
　　到了长乐市后，左开宇要下年前的最后一步棋。
　　王成尊不找他，他要主动去找王成尊。
　　且成败在此一第1028章左开宇送的礼物
　　王成尊的公司已经放假，他没有去公司，左开宇到他家时，他正在让人收拾行李。
　　左开宇走进客厅，盯着正在看书的王成尊，说：“王董，马上春节了，这是要搬家？”
　　王成尊放下手中的书籍，是一本《博弈论》。
　　他看着左开宇，说：“小左来了。”
　　“不是搬家，春节啦，准备带着家人去南方的海边过年。”
　　“乐西还是太冷了，那边温度更适合。”
　　左开宇微微点头，笑着说：“那我和王董是背道而驰，你去更为温暖的南方，而我即将要飞往更加寒冷的北方。”
　　王成尊也是一笑，随后就问：“小左，你……找我有事？”
　　左开宇便说：“来给王董拜个早年。”
　　“你为正谷县捐赠二十所学校，这份恩情，正谷县党委、政府以及人民都不会忘记你。”
　　“逢年过节，我们党委与政府礼数是要有的。”
　　王成尊听罢，盯着两手空空的左开宇，说：“那你们正谷县也太小气了，连礼物都不准备，也叫拜年吗？”
　　左开宇哈哈一笑：“王董，你缺什么呢？”
　　王成尊摇头说：“不缺。”
　　“但意义不同，我不缺是不缺，可你们政府送是政府送，比如一盘水果，我可以吃自己买来的，有客人到家里时，我说这是我买的水果，大家都只觉得是平常事。”
　　“可如果我告诉他们，这些水果是政府送的，他们就会另眼相看这盘水果。”
　　左开宇自然明白王成尊的意思。
　　但是，左开宇直接点明说：“王董，按照你的身份，你想要的不是我们正谷县的水果，我们正谷县水果你是看不上的，你想要北睦市的水果，是吧？”
　　王成尊没有答话。
　　左开宇坐在沙发另一侧，他看着放在桌上的那本《博弈论》笑了笑：“王董，这本书教人博弈，但我觉得，它更多的是在讲如何避免博弈，你觉得呢？”
　　王成尊斜睨一眼左开宇，依旧不说话。
　　这时候，雷琼走出来，对王成尊说：“王董，东西已经打包好，我让这些行李先行一步。”
　　王成尊点头：“好。”
　　随后，他就问：“都给家里人打招呼了吗，晚上出发。”
　　雷琼回答说：“都通知了。”
　　王成尊点头。
　　这时候，王成尊才开口，说：“小左啊，你说避免博弈，我也想避免博弈。”
　　“说实话，博弈是什么，就是互相设局，看谁会往里面钻。”
　　“在商业上，就是买卖，你的商品购买的人多，那就是一个好局，就是一次精彩的博弈。”
　　“可现实生活中，哪有这么多商业交易啊，更多的还是人与人之间的交往，只要你与人交往，就避免不了博弈。”
　　“你所谓的避免博弈，与道教的无为而治想相契合，名曰不争。”
　　王成尊讲起一番大道理来。
　　很多商人在成功之后，都会看一些文学著作，以此来填补自己空虚的内心。
　　王阳明的心学，道教的无为而治，甚至是孙子兵法。
　　显然，王成尊就看过了这些著作，因此如今谈起话来，他是滔滔不绝。
　　左开宇表情很自然，他抿嘴一笑，说：“王董，如你所言。”
　　“人与人交往，是离不开博弈的。”
　　“话说到这里，我也就直言了，今天我还真的备了一份礼物送给王董。”
　　“这份礼物是我送的，私人送的，不代表任何立场。”
　　“不知道王董有兴趣收下这份礼物吗？”
　　王成尊已然将目光移向左开宇。
　　他笑着问：“哦，是吗？”
　　“小左，什么礼物啊，拿出来我看看呢。”
　　左开宇说：“王董，我想我们还是找一个安静一点的环境，私密一点的环境吧。”
　　“客厅人多，这份礼物我拿不出手。”
　　王成尊哈哈一笑：“小左啊，你莫非是故作神秘？”
　　“拿出来嘛，没事的，既然是礼物，我想没什么见不得人的。”
　　左开宇深吸一口气，说：“王董，你确定吗？”
　　王成尊点头：“确定。”
　　左开宇也才点头，他就把目光转向雷琼，说：“雷助理，麻烦你取一台笔记本电脑来，我有用。”
　　雷琼点头，她去取来了一台笔记本电脑，放在左开宇面前。
　　这还是一台新电脑，桌面很干净。
　　左开宇就拿出U盘来，将U盘插入电脑中，然后点开文件，找到相关视频，点击播放。
　　是杨盛骏在睦江大酒店发疯的视频。
　　画面淫乱不堪，声音很大，左开宇故意放大的。
　　毕竟，王成尊都说了，既然是礼物，没什么见不得人的，那就是索性让客厅的人都听一听，看一看。
　　果不其然，客厅中忙碌的一众人皆是放下手中的活儿，盯着桌上的笔记本电脑，死死看着电脑屏幕上的画面。
　　雷琼离得最近，她看得是面色潮红，赶忙转身，看了一眼王成尊。
　　王成尊脸色陡变，有些生气，他马上喝道：“左开宇，给我关掉！”
　　左开宇盯了一眼王成尊，合上了电脑，声音才戛然而止。
　　雷琼也开始怒喝一声：“都看什么，工作，赶紧工作，这件事谁敢乱说，小心自己的饭碗。”
　　王成尊直接站起身来，补充了一句，说：“这件事但凡走漏一点风声，你们都给我滚！”
　　显然，王成尊为了防止走漏消息，他要连坐，但凡消息走漏，今天屋内所有人都要丢掉工作。
　　众人点头，赶忙继续工作。
　　左开宇很淡然的坐在沙发上，拿起一杯水，喝了一口。
　　他率先开口，笑着说：“有点口干舌燥。”
　　王成尊沉着脸，神情冷漠，他怒声道：“左开宇，这就是你送我的礼物，你就这么报答我？”
　　左开宇点头说：“王董，你都没有看完呢，我建议你先看完视频。”
　　王成尊气得脸色铁青，怒声道：“你让我这个当老子的去看完这个视频？”
　　“左开宇啊，你什么脑子啊，怎么，觉得我们之间的关系可以开这样的玩笑了？”
　　“我捐赠你们正谷县二十所学校，你给我的承诺呢，我到现在都没有见到蒙书记，我还没找你算账，你却来洗刷我，有意思吗？”
　　左开宇不慌不忙，回答说：“王董，你是承认了，杨盛骏是你儿子啊。”
　　“不过，视频的后续是另一件事，我建议王董再看一看第1029章不能让误会撞误会
　　王成尊思量片刻，说：“带着电脑，到我书房。”
　　他显然不敢再赌下去。
　　他让左开宇带着电脑跟他到书房。
　　左开宇直接起身，吩咐雷琼说：“雷助理，带着电脑，跟我们到书房。”
　　雷琼狠狠瞪了左开宇一眼。
　　不过，雷琼还是抱起了电脑，跟上左开宇，到了王成尊的书房。
　　进入书房后，王成尊让雷琼放下电脑，雷琼放下电脑后就退出书房。
　　“打开吧，我倒要看看，你还有什么视频。”
　　左开宇点头，再次打开电脑，重新播放视频。
　　这一次，放的是那名保镖的密谋。
　　让彭大江对左开宇下手的密谋，视频中，保镖强调了一句，只要办好这件事，杨盛骏会将彭大江引荐给王成尊。
　　这段录像，王成尊全程看完了。
　　看完后，王成尊盯着左开宇，问：“你被打了？”
　　左开宇摇头：“我没被打，他们打错了人，夏为民被打了。”
　　王成尊故作惊讶：“哦，打错了人，被打的人是夏为民？”
　　“夏为民没有追究这件事吗，我儿子现在可是安然无恙的。”
　　左开宇淡然一笑：“他当然没事儿，这份证据我拿在手里，这不，我还当成新年礼物送给王董你了，他能有什么事。”
　　王成尊不由轻咳一声：“咳……”
　　随后，他说：“小左啊，这件事的确是盛骏不对，太莽撞了。”
　　“没想到你不计较，没把这份证据交出去，算我欠你一个人情。”
　　“打了其他人是好解决的，可偏偏误打了夏为民，确实难解决，幸好你没有把这份证据交出去，不然他现在已经蹲监狱了。”
　　王成尊笑了起来，显得很和善，与刚刚的愤怒判若两人。
　　但是左开宇知道，这一切都是在博弈。
　　王成尊早就知道这件事，他就是在等，等自己出招呢。
　　左开宇可是推演了种种结果啊，可以说，今天王成尊的所有态度，都在他的预料之中。
　　见王成尊神情发生了变化，左开宇便就明白了，刚刚王成尊的确是在和他博弈。
　　若是他不拿出这份证据来，王成尊是不会善罢甘休的。
　　同时，左开宇怀疑许官堂与王成尊有联系的推断得到了验证。
　　若是两人没有联系，王成尊今天决然不是这个态度。
　　都在演戏啊。
　　“王董，别人不知道你与夏为民之间的恩怨，我还不知道吗？”
　　“按理来说，我是应该劝和你们的。”
　　“可你也知道我和夏书记的关系，所以嘛，我无能为力，只能将这份证据私藏下来交给你。”
　　“我的想法很简单，千万不能再让你们产生什么误会了。”
　　“毕竟这件事本就是误会嘛，这误会撞上误会，是平方结果，而不是相加的结果。”
　　王成尊点了点头，说：“小左，你有心了。”
　　“的确，我和夏为民之间有不可调和的矛盾，这件事本就是误会，他若是得知幕后主使是我儿子，他必然会疯狂的报复我。”
　　“你能为我想到这些，我很感动，方才是我激动了，没想到会有这些事情。”
　　“我现在给他打电话，让他过来给你赔礼道歉。”
　　王成尊请左开宇坐下。
　　左开宇笑着说：“王董，我们之间不必如此，小孩子闹着玩，赔礼道歉就免了。”
　　王成尊摇头：“不，这是最基本的礼数。”
　　“我王成尊向来都是恩怨分明的，刚刚连我都误会你了，若是不让他给你赔礼道歉，我过意不去，以后我们之间还怎么交往？”
　　左开宇也就不再推辞。
　　大约二十分钟后，杨盛骏出现在了书房中。
　　王成尊冷声道：“混蛋东西，你在北睦市干了什么好事啊，竟敢打人，你当你是黑社会呢，想打谁就打谁啊。”
　　“你知道吗，你给老子闯下了大祸。”
　　“如果不是小左不计较这件事，和我关系很好，你已经去蹲监狱了。”
　　王成尊对着杨盛骏一顿痛骂。
　　杨盛骏斜着脑袋，盯着左开宇，嘿嘿一笑：“这不开宇哥嘛，和刘清雪什么时候结婚啊，我到时候一定来喝你们的喜酒。”
　　说完，他掏出一沓钱来，说：“这些钱都给你们包红包，够不够，不够我再去取，给你们包一个大红包。”
　　王成尊喝道：“老子让你道歉。”
　　杨盛骏便回头看了王成尊一眼，将手中的钱给收了起来，才对着左开宇说：“开宇哥，对不起，我错了，我不该打你。”
　　“不过，你根本没有挨打啊，有倒霉蛋儿帮你挨了，也没关系，我给你道歉，也相当于给他道歉了。”
　　说完，他嘿嘿一笑。
　　左开宇摆手说：“小杨，你是误会了，我不是刘清雪的男朋友。”
　　“她是我们县的支教老师，我作为县里的干部，他受了伤，我理应去看望她，慰问她，仅此而已。”
　　“你若是喜欢刘清雪姑娘，你可以正常的去追求，而不是在她伤病未愈之前对她动粗。”
　　左开宇说得很直白。
　　杨盛骏听完，问道：“当真？”
　　“可你已经把她藏了起来啊，我在北睦市找了几天都没有找到她呢。”
　　左开宇说：“等她伤好后，她自然会露面的，你到时候可以去找她。”
　　杨盛骏哈哈一笑：“那好，我肯定去找她。”
　　“我找到了她，我一定不会再伤害她，我要好好的爱她，整天和她在一起……”
　　王成尊冷声呵斥起来：“说完了吗？”
　　“没说完也给我滚蛋！”
　　杨盛骏回头，嘿嘿一笑：“好的，爸，我岂敢不听你的命令呢。”
　　“我现在就滚。”
　　说完，杨盛骏在地上打了一个滚，真是滚出了书房。
　　王成尊眉头皱得厉害，却是说不出一句话来。
　　随后，他对左开宇说：“小左，你也看到了，他脑子有问题，你也别和他一般见识。”
　　这一刻，左开宇明白了。
　　难怪杨盛骏姓杨。
　　王成尊作为一个成功的企业家，却有这么一个儿子，他能带着这么一个儿子露面吗？
　　显然，他对杨盛骏是失望的。
　　而且，他这个商业帝国未来是需要接班人的，这个杨盛骏当初或许在他的考虑之中，但是现在，他肯定不会考虑让杨盛骏来接他的班。
　　“啊！”
　　也就在这个时候，书房外传来了惊叫声。
　　是雷琼的声第1030章该利用的时候就利用起来
　　雷琼怎么也没想到杨盛骏会突然对她动手。
　　杨盛骏却笑着说：“琼姐，你别怕啊，咱们玩角色扮演。”
　　“你扮演一下刘清雪，我先提前演练一下……”
　　雷琼自然拒绝。
　　但杨盛骏直接用强，抱住了雷琼。
　　雷琼也就大叫起来，然后开始反抗，却又怕弄痛了杨盛骏。
　　这时候，王成尊从书房冲出去，在二楼的栏杆处看到了发生在一楼大厅的这一幕。
　　他气得脸色铁青，怒声道：“你个畜生！”
　　骂完，王成尊赶忙冲向一楼去阻止杨盛骏。
　　左开宇也从书房出来，正要下楼时，却听到书房书桌上的电话响了起来。
　　那是一个黑色的座机，左开宇站在门口顿了一下，没有任何犹豫，他转身进入书房，来到书桌前，看着电话机上的来电显示。
　　是一个号码。
　　左开宇没有多想，他也不知道这个电话号码有用还是没用，但总归是一个线索，他将电话号码记了下来。
　　然后，左开宇赶紧离开书房，跟着下楼。
　　下楼后，左开宇并未到客厅，而是一直站在楼梯口。
　　此刻，王成尊已然给了杨盛骏一巴掌。
　　杨盛骏捂着脸，瞪了一眼王成尊，嘿嘿一笑：“爸，你干嘛打我啊，我和琼姐只是玩玩，又不是来真的，你怕什么啊？”
　　“她不是你的助理吗，我和你的助理玩玩都不行吗？”
　　王成尊再次怒斥起来：“滚，给我滚。”
　　这时候，左开宇在楼梯口劝说起来：“王董，放宽心一点。”
　　王成尊回头看了一眼左开宇，这时候才想起来刚刚把左开宇一个人留在了书房。
　　他赶忙转身，走到左开宇身旁，说：“小左，真是让你看了笑话，这混蛋东西，脑子不想事啊。”
　　“你应该在我书房多坐一会儿，这样的笑话让你看到了，我这张老脸也算是丢尽了。”
　　左开宇回答说：“王董，我跟着你下来后，还以为是发生了什么误会，雷助理才叫出声来，没想到是这么一回事，我也不好上前，只能在这里远远观望。”
　　“看到王董你动手了，我又觉得没必要，你和他毕竟是父子。”
　　随后，左开宇靠近王成尊，低声在他耳边说：“雷助理受点委屈就受点委屈吧，还是父子关系重要一点。”
　　王成尊摇了摇头：“小左，这件事还望你保密啊。”
　　说完，他就上楼，左开宇也跟着上楼。
　　再次来到书房，王成尊先扫了一眼书房内的整体布局，而后才回头询问左开宇：“小左，你什么时候去京城啊？”
　　左开宇看了看时间，说：“两个小时后的飞机，我也准备告辞。”
　　王成尊也就点头：“那我也不留你，明年再见，我也祝你新春快乐。”
　　左开宇说：“王董，同乐。”
　　随后，左开宇转身离开，经过雷琼身边时，左开宇看了一眼雷琼。
　　雷琼明显受了惊，坐在沙发上，擦了擦眼泪。
　　左开宇笑着说：“雷助理，我记得我们第一次见面的时候，你很放得开嘛，今天杨少和你玩游戏，你就接受不了了？”
　　雷琼狠狠盯了左开宇一眼。
　　左开宇忙说：“开个玩笑，告辞了，也祝雷助理新春快乐。”
　　随后，左开宇径直离开。
　　二楼，王成尊目送左开宇离去后，他才再次转身进入书房，仔细查看起来。
　　他确定自己书房的书桌没有被翻动过后，才放心下来。
　　随后，他起身准备离开。
　　突然，桌上的电话机响了起来。
　　他看了一眼，眉头一挑，赶紧接通电话。
　　“喂，有事吗？”
　　电话另一头传来声音，说：“刚刚给你打电话，你没有接，在忙吗？”
　　王成尊一顿：“你刚刚打电话了？”
　　这声音说：“你可以看看来电显示嘛，我骗你干什么？”
　　“对了，今年春节出海，能联系到的人我都联系了，大多数表示要上船，去体验一下出海三日游，你这个庄家可要当好了。”
　　王成尊笑道：“当然。”
　　他随后问：“你什么时候出发？”
　　电话中的人说：“我不急，正月初三吧，我一个人来，飞过来，到时候你安排游艇来接我上船。”
　　王成尊便说：“那行，开船的日子就定在二号晚上，三号晚上你来的时候，正是船上最热闹的时候！”
　　这人说：“好，再见。”
　　这时候，王成尊又说：“先别挂，稳妥起见，这个电话号码你换一换。”
　　电话中的人很是疑惑：“这可是我的私人号码，我换了，别人怎么联系我？”
　　“况且，向来都是我私下联系你，你从不给我打电话，你怕什么？”
　　王成尊深吸一口气，说：“刚刚有人来过我书房，我没有接到电话，我担心他可能看到你的电话号码了。”
　　电话另一头的人问：“是谁？”
　　王成尊说：“左开宇。”
　　电话中的人听到左开宇的名字后沉默了。
　　片刻后，他才说：“你和他走得很近嘛。”
　　“你信任他吗？”
　　王成尊回答说：“处于信任与不信任之间。”
　　“他今天主动来找我，他的举动让我觉得他可以信任。”
　　“但毕竟他是一个干部，他的履历我看过，是一个嫉恶如仇的人，是一个很讲原则的人。”
　　“他现在和我交往，是不了解我，只把我当成企业家。”
　　“可一旦他了解了我，知道了我的过去，他还会与我深交吗？”
　　电话中，那人哈哈一笑：“老王啊，你很矛盾嘛。”
　　“我觉得你是欣赏他了，是吧？”
　　王成尊笑了笑：“算是吧，他今天的举动让我很感动。”
　　想起左开宇说，为了不激化他和夏为民之间的矛盾，特意将证据隐藏下来，然后送给他，他当时有一种冲动，想让左开宇离开体制内，到他这里来工作。
　　电话中的人便说：“左开宇这个人……根据我对他的了解，你就算很欣赏他，对他再好，可当他知道你犯过罪，你在做违法乱纪的事情，他是不会留情的。”
　　王成尊不由深吸一口气：“所以啊，你说我该如何是好？”
　　“彻底断了与他的联系吗？”
　　电话中的人直接回答道：“老王，不能断，既然都结交了，还是让他发挥一点作用吧。”
　　“该利用他的时候就利用他，他是很有价值的。”
　　“他在京城的政治资源很强大，你利用好他，就是在利用他背后的政治资源，这对我们很有利！”
　　王成尊想了想，回答说：“还是你有想法，我明白了第1031章是他？
　　去往长乐机场的路上，左开宇将刚刚从王成尊书房中得到的电话号码输入手机之中。
　　他准备存下这个号码。
　　然而，手机屏幕上却跳转出一个名字。
　　——陈忠！
　　左开宇愕然看着这个名字。
　　显然，这个号码早就存在了他的手机之中，如今他把号码按出来，存在手机通讯录中与之对应的名字便显现出来。
　　陈忠……左开宇想了起来，和他有过一面之缘。
　　他是省政府副省长廖平的女婿，在廖平的家中见过一次，但是那一次，只是打了招呼，没有互留联系方式。
　　是第二次见面的时候留下的联系方式。
　　是在明月俱乐部的时候，当时廖平陪着省委书记蒙金阳在明月俱乐部打球，临走时，廖平的女婿陈忠开车来接廖平。
　　当时廖平告诉左开宇，陈忠现在是他的司机，以后左开宇要见他，随时给陈忠打电话，陈忠会开车去接左开宇。
　　由此，陈忠把联系方式给了左开宇。
　　左开宇存下他的联系方式，只是后面并没有太多的时间去拜访廖平，所以左开宇并未联系过陈忠。
　　陈忠刚刚给王成尊打了电话。
　　且打的还是书房中的私密电话，这说明什么？
　　左开宇一番推测，很是惊讶。
　　“难不成……是廖副省长？”
　　左开宇不敢相信。
　　他对廖平的印象很深，可以说，他当初来到乐西省，在赤马县工作时，困难重重，是遇到了廖平，在廖平的帮助下，推动下，他在赤马县主导的教育改革才能成功。
　　而今，得出这么一个结果来，左开宇难以接受。
　　突然，他又想到了一件事。
　　如今的廖平已经是省政府的常务副省长，几个月前升任的。
　　而在之前，廖平是省政府分管教育的副省长，而王成尊说过，去年在全省推动振兴乡村教育的时候，王成尊向省政府捐赠了十二所学校，助力振兴乡村教育。
　　左开宇没有任何犹豫，他赶紧给县委办副主任董凯打去电话。
　　“董凯同志，你现在用电脑帮我找一个新闻。”
　　“应该是去年省政府大力推动全面振兴乡村教育的时间节点，当时沧海集团向省政府捐赠了十二所学校，你查一下，当时是谁出面接收的这十二所捐赠学校？”
　　董凯点头，说：“好的，左书记，我马上查。”
　　左开宇说：“我马上就要上飞机，你查到了后，给我发信息就行。”
　　董凯回答：“好的。”
　　左开宇上飞机了。
　　他把手机更换为飞行模式，找到自己的座位，脑海中满是廖平的身影以及王成尊的身影。
　　如果廖平真是王成尊背后的大人物，这件事，太难办了。
　　左开宇知道，廖平能够从省委常委，副省长进一步成为常务副省长，是因为蒙金阳对他的信任。
　　上次在明月俱乐部时，当时的几人，基本上都是省委书记蒙金阳信任的省委领导。
　　他们是紧紧团结在蒙金阳周围，以蒙金阳为核心的省委班子成员。
　　如果，告诉蒙金阳这件事，蒙金阳会作何想？
　　左开宇越想，头越疼。
　　他现在有些后悔起来，若是没有看到这个电话号码该多好，也就不会有这么多烦恼了。
　　他在祈祷，祈祷董凯待会儿给他的信息，告诉他当时接收学校捐赠的人不是廖平，而是其他人。
　　飞机穿过了黑夜，左开宇只感觉前方一片昏暗。
　　他盯着窗外，什么也看不见。
　　飞机降落，到达京城机场，姜稚月早就等着左开宇。
　　不仅姜稚月来了，姜易航也来了。
　　此番，车子没有开进停机坪，但两人是在停机坪上等待左开宇。
　　左开宇下飞机后，第一时间是看短信息。
　　在结束飞行模式后，手机响起来，左开宇点开短信息，的确是董凯发来的。
　　“左书记，这则新闻我找到了，当时接收沧海集团捐赠学校的人就是省委常委，省政府副省长廖平。”
　　最后结尾处，董凯还附上了新闻发布日期。
　　左开宇站在原地。
　　姜稚月与姜易航走上前来。
　　“开宇！”
　　“左弟。”
　　左开宇抬起头来，看着两人，微微一笑：“稚月，易航哥。”
　　姜稚月问：“怎么了，心不在焉的？”
　　左开宇笑道：“没事儿，一些工作上的事情，得年后才能去解决了。”
　　姜易航便说：“辛苦了一年，就春节这么几天时间休息团聚，工作先放一放。”
　　左开宇说：“好，易航哥。”
　　而后姜易航招手，上来一辆摆渡车，他笑着说：“先坐摆渡车出停机坪，我们的车子在停机坪外。”
　　左开宇点了点头。
　　姜稚月便说：“爷爷再三强调，低调行事。”
　　左开宇一笑：“是要低调一些。”
　　离开停机坪，坐上车，今天是有司机开车，姜易航坐在副驾驶，把后排让给了姜稚月与左开宇。
　　上车后，姜稚月就给了左开宇一个深情的吻。
　　姜易航在副驾驶位上轻咳了一声：“在某种情况下，我还是外人哈，别把我不当外人。”
　　姜稚月一听，白了一眼姜易航，说：“你和嫂子不一样？”
　　姜易航挠头说：“那是年轻的时候，我现在可没有这么不害臊啊。”
　　姜稚月回答说：“我现在也年轻。”
　　说完，她盯着左开宇：“是吧，开宇。”
　　随后，她深吸一口气，说：“开宇，你瘦了些。”
　　左开宇回答说：“还行。”
　　车子到了姜家。
　　晚饭已经备好，就等左开宇了。
　　今晚人很齐，除了在军队工作不能回家的姜上河外，其他人都在。
　　姜永浩坐在主位，他笑着说：“开宇啊，饿了吧，先吃饭。”
　　左开宇点头，说：“好，老爷子。”
　　姜永浩老了很多，或许是因为不工作了，所以老得快了点。
　　不过，他虽然是退了下来，但还是进入了人大任职。
　　晚饭结束后，姜永浩说：“明天是除夕，我一早得去翡翠湖，太老爷子不行了，我得去盯着。”
　　“上乾也要陪着我去，所以明天，你们年轻一辈在家吃团圆饭就行。”
　　“年后，开宇也要去南山省给顾海元拜年，因此我们见面的机会不多，今晚有时间，我们好好聊一聊第1032章姜易航的明悟
　　到了姜永浩的书房，姜永浩只叫了两个人。
　　一个是左开宇，另一个是姜易航。
　　到了书房中，姜稚月给三人泡了茶，然后离开书房。
　　姜永浩率先坐下，随后示意两人坐在他的两侧。
　　两人坐下后，姜永浩也就开口，说：“易航，开宇，知道为什么只叫你们两人吗？”
　　姜易航点头。
　　左开宇也点头。
　　显然，两人是姜家目前在政坛的新秀，姜家重点培养的对象呢。
　　姜永浩继续说：“易航，你想去江南或者南粤，是吧。”
　　姜易航点头。
　　姜永浩就看着左开宇，问：“开宇啊，你觉得如何？”
　　左开宇一顿，他没想过这个问题。
　　他看了一眼姜易航。
　　姜易航也盯着左开宇看了一眼。
　　两人这一眼的对视，各有话要说，但是此刻，在姜永浩面前，这些话他们没机会说出口。
　　左开宇只能回答说：“老爷子，易航哥有自己的想法，我无法做出任何评价，也给不出任何建议。”
　　姜永浩面无表情，他随后盯着姜易航说：“易航，元江省虽不如江南与南粤的经济发达，但是元江省有薛凤鸣在，他能给予你的帮助是很大的。”
　　“这是你在元江省当前最大的政治资源，你若是离开了元江省，你到了其他两省，有这样的政治资源吗？”
　　姜易航沉默着。
　　但是左开宇看得出来，姜易航是有话要说的，他只是在酝酿。
　　姜永浩便道：“开宇今晚也在，你和他以后是姜家的绝对的主力，我希望你们两人互相扶持，一路直上。”
　　“因此，今晚我才再一次提出这个问题来。”
　　“你也没有机会找我讲明白这些事，今晚就是一个好机会。”
　　“你们两人要相互帮助，首先就是要建立信任关系，互相得了解，得沟通。”
　　“我知道，平日里你们两人基本是没有联系的，是吧？”
　　左开宇忙说：“老爷子，是我疏忽了，我以后多与易航哥联系，向他学习。”
　　姜易航也才开口，说：“爷爷，你说得是。”
　　“我以后会常和左弟联系。”
　　姜永浩点点头：“好。”
　　“你就说说你的想法，你先给开宇打个样，你要先开口。”
　　姜易航点点头。
　　他先喝了一口茶，然后深吸一口气：“爷爷，开宇，我就说说我的想法，如果有问题，烦请指正。”
　　两人便看着姜易航。
　　姜易航说：“在经济大省工作，是容易出成绩，但是，并不代表只要去经济大省工作，就肯定有成绩。”
　　“我曾经主持过经济改革，对经济深有研究。”
　　“元江省的元州市的确是全省最大的经济体，但有一个弊端，不，不是元江省的弊端，而是很多省份的弊端。”
　　“发展很不均衡。”
　　“元州市去年的GDP是排名第二的天泉市的三倍。”
　　这话说得很实际，不仅是元江省，很多省份都是这样。
　　但是没有办法，一个省太大，人口也多，地级市动辄就是十几个，不着重发展一个重要城市，难不成东一榔头，西一锤子吗？
　　如今这样的发展模式，都是经过许多代人实验得出的结论。
　　姜永浩对此发了言，他说：“易航，你说得不错，很多省份都有这样的问题，这是接下来中央会着手解决的问题。”
　　“你继续说下去。”
　　姜易航点头。
　　“我要推行的经济改革就是全面发展，当初我失败了，我认为是步子跨太大，和中央，省里制订的经济发展核心相违背。”
　　“爷爷你也说了，中央将来必然强调均衡发展，必然扶持其他贫困地区，这是趋势。”
　　“我之所以想去江南，想去南粤，是因为这两个省的发展是全国最为均衡的两个省份。”
　　“我要去汲取经验，去学习，借他们的发展之路来补充我的经济改革计划。”
　　“这两个省份都是沿海省份，他们发展均衡，经济实力强大，是因为地缘优势。”
　　“但是，我国更多的是内陆省份，内陆省份没有这样的地缘优势，因此单纯的借鉴肯定行不通。”
　　“我当年推行经济改革时，的确也有生搬硬套两省发展经验之嫌疑，正因为经历过失败，所以，我更想去看一看，去找一找问题所在。”
　　“不去看，我在元江省埋头苦干，或许很多年后，我能有所成就，但是我想，成就也不会大。”
　　“祖爷爷，还有爷爷你，你们都是我的榜样，我无法接受我在拥有这样的政治背景下，最终却一事无成。”
　　说完，姜易航静静的看着姜永浩。
　　姜永浩点了点头，他对姜易航的这番陈述很认可，他说：“易航啊，你能有这样的想法，我很欣慰，我甚至很自豪。”
　　“你所看到的，不仅仅是一名党员干部所看到的，这是一名政治家才能看到的大势。”
　　“你的想法也很不错，你制订了未来的路，你要到江南与南粤去借鉴他们成功的经验，然后融入到内陆的省份发展之中，这是非常正确的观念。”
　　“只是，易航，你得明白，很多时候，你要做的事都是身不由己的。”
　　“在这样的情况下，你要有抉择，有选择。”
　　“到时候，你知道该做什么吗？”
　　“你现在是雄心勃勃，雄心壮志，可将来某一天，你发现你所做的一切都抵不住一句话的时候，你又该如何？”
　　姜永浩没有把话说太明白。
　　他不用说不太明白姜易航也懂。
　　姜易航沉默了片刻，他随后回答说：“爷爷，若是在没有失败之前，我的目标是直上青云。”
　　“但自从我经济改革失败后，我回到京城反省，又看着左弟一步步在乐西省杀出重围，我才明悟，为政者，有所为有所不为。”
　　“我曾经与夏为民一样，喜欢政绩，好大喜功，觉得在外面主政，必须要做出政绩来给京城看，这样才能成为政治新星。”
　　“但是现在，我很清醒，为政者最大的成就不是政绩，而是人民嘴上，心头一句亲切的问候，一个招呼第1033章让你去南山的用意
　　姜永浩明白了姜易航的追求。
　　他思量片刻之后，说：“易航，我支持你的选择。”
　　“我知道，你是一心向着太阳，这是正确的，不仅要坚持这个信念，我更希望你永不改变这个信念。”
　　姜易航点头。
　　随后，姜永浩才把目光转向左开宇。
　　左开宇对姜易航刚刚所讲的那番话深表敬佩。
　　一个京城子弟能有这样的觉悟，堪称难得。
　　姜易航并没有尝过民间疾苦，没有经历过底层生活，但他却能有这样的思想，他显然是读过很多书籍。
　　“开宇，我首先要问你一件事。”
　　“蒙金阳说，你本来要到一个县去任县长的，却因为一件事而违背省委的决定，甚至让纪春临同志亲自打了电话，是吗？”
　　左开宇看着姜永浩，承认道：“是的，老爷子。”
　　“这件事是我个人的原因，我的确做错了，但我并不后悔。”
　　姜永浩摇头说：“开宇，现在不是后悔不后悔的问题，我想告诉你的是，你这一步慢了，让易航这边也慢了一步。”
　　“按照我的安排，你任县长两年，再任书记两年，进入市委常委兼任某经济大区的党委书记两年，然后去某省任市长。”
　　“那时候，易航也是省委领导了，你们同在一个地方，共同发力，京城姜家也就能再度拥有话语权。”
　　“可你非要去当县委副书记，等于是慢了两年啊，你可以慢两年，但易航没有时间再慢了。”
　　“他当初犯了错，回到京城干了两年，等于耽误了他两年，而今再等你两年，他就慢了四年。”
　　左开宇沉默了。
　　他没想到姜家会有这样的安排。
　　他其实很讨厌这样的安排，但此刻，哪怕心中有再多的不满，他也不能说出来。
　　还是姜易航开口，说：“爷爷，左弟其实干得很不错，没必要计较两年的时间。”
　　“我相信，在足够的能力下，延缓的两年能够补回来。”
　　姜永浩点头说：“只是后面会很辛苦，我担心你们身体吃不消啊。”
　　“有充足的时间，身体也要保养好，做什么事都能游刃有余嘛。”
　　随后，他对左开宇说：“开宇，我并没有责怪你的意思，我也没有资格责怪你，毕竟你还没有和稚月成婚。”
　　“我只是想说明一点，那就是时不我待，一步慢就是步步慢，以后可千万不能再如此的任性。”
　　左开宇点头，说：“好的，老爷子。”
　　姜永浩说：“刚刚我问了易航对他自己未来的规划，你也听到了，他是想要为人民做点什么。”
　　“你呢，你是想从政，还是想为人民做点什么？”
　　左开宇笑着说：“老爷子，我一直是想做点什么，至于到底能不能为人民做点事，这个概念太大了。”
　　“我目前对我自己的要求很简单，那就是在任职期间，做好分内事，尽职尽责，问心无愧。”
　　“我是要拿工资的，总不能对不起这份工资吧。”
　　“正如我大伯的推拿一样，他如果推拿得不好，客人不满意，他也挣不到钱。”
　　姜永浩点头。
　　他笑道：“你小子啊，很注重眼前事，这一点很好。”
　　“不过，适当的看远一点对你也是有好处的。”
　　左开宇点头。
　　姜永浩又说：“如此说来，你也是支持易航到江南省或者南粤去的？”
　　左开宇点头：“我支持易航哥。”
　　姜永浩便说：“但是目前的问题是，顾海元想让易航到南山省去，去下面的地级市任市长，然后是市委书记，在他离开南山省之前，为易航解决副部级。”
　　“这是他的计划，他现在是姜家代言人，我既然选择他做了姜家代言人，我就要给足他尊重，这一点，你们两个明白吗？”
　　左开宇与姜易航点头，表示明白。
　　他继续说：“所以，易航要到江南或者南粤去，首先得他点头同意。”
　　“他不点头放人，我想易航还是留在元江或者去南山吧。”
　　姜易航便说：“爷爷，此番到南山省去给顾书记拜年，我一定表明我的心意，说出我的想法。”
　　姜永浩看了左开宇一眼。
　　左开宇不由眨了眨眼。
　　姜永浩就说：“开宇，你觉得呢？”
　　左开宇便对姜易航说：“易航哥，我觉得你可以表明心意，你的真心实意，但不能说出你的真实想法，特别是刚刚向老爷子提起的想法。”
　　姜易航一顿。
　　姜永浩别有深意的看着左开宇，说：“开宇啊，你这城府应该全心从政的，却只想着做好自己的本职工作，可惜了。”
　　左开宇不知道这句话是夸奖他还是另有深意。
　　姜永浩便说：“易航啊，你的想法只能告诉家人，家人才会支持你。”
　　“虽然顾海元现在是姜家的代言人，但谁敢保证他只想做姜家的代言人呢？”
　　“相对于做代言人，说不定顾海元还想建立一个顾家。”
　　“一个是代言人，一个是掌舵人，他会怎么选？”
　　姜易航点点头，他明白了。
　　他回答说：“好，爷爷，我明白了。”
　　随后，姜永浩又看着左开宇，说：“开宇啊，之所以让你此番也去南山省给顾海元拜年，是有两个目的。”
　　“其一，让你认识一下顾海元，以后他是姜家的代言人，你有事需要找人帮忙，你找他。”
　　“其二，你的思想比易航多变，易航想去江南或者南粤任职，他去找顾海元，我担心顾海元会用各种理由阻止，你去，我更放心。”
　　左开宇这才明白，原来姜永浩是这个用意。
　　他想了想，对姜永浩说：“老爷子，你也太信任我了，我对这位顾书记一点也不了解，此番易航哥的事情，我能不能帮上忙还得另说。”
　　姜永浩听罢，说：“开宇，尽力而为就行，也没说必须成功。”
　　“如果此番去南山，顾海元是坚决不同意易航到江南或者南粤任职，那这就是天意。”
　　说完，姜永浩盯着姜易航，强调道：“易航啊，如果这是天意，你也要接受，不能再提去江南或南粤的半个字。”
　　“这是对顾海元的尊重，明白吗第1034章除夕座谈
　　当天晚上，三人聊了很久。
　　结束时，已经是凌晨两点。
　　姜易航笑着说：“左弟，辛苦你了，爷爷说得对，我们以后要常联系。”
　　“此番不管我能不能去江南或者南粤，我们都要常联系。”
　　左开宇回答说：“好，易航哥。”
　　回到房间，姜稚月早已经等待多时。
　　……
　　第二天，除夕。
　　写春联，贴春联，写福字，贴福字。
　　当天晚上，姜易航年龄最大，他也就说了很多话，他笑着说：“逐远，京城这个姜家以后就要依靠你来支撑了。”
　　“咱爸不顶事儿，他从小就是四九城纨绔习性，改不了啦。”
　　“你和黎家的姑娘也早点结婚，这样黎家与姜家也能互帮互助。”
　　姜逐远看着姜易航，低声说：“哥，我和若琳……”
　　姜易航顿了顿，问：“怎么，有变故？”
　　姜逐远回答说：“若琳说，她父亲这一步很难，她要等到她父亲跨出这一步她才能安心嫁人，否则谁也不嫁。”
　　姜易航沉默了。
　　姜稚月便说：“若琳的父亲这一步的确很难。”
　　左开宇看了一眼姜稚月，姜稚月便低声解释道：“她父亲现在是省长，是有政绩的省长，去年就在冲击书记，但现实情况很残酷。”
　　“目前，有两个可能，一是一步到位，到经济弱省或者偏远一点的省份任省委书记。”
　　“另一个便是进入部委任职，主管某个部委，或者任某部的正部级的常务副部长。”
　　“但若琳的父亲更倾向于去某省任书记，但很难啊……”
　　左开宇明白了。
　　黎若琳父亲冲击书记的事情他的确很早就听过，却没想到直到如今还没有迈出这一步。
　　可想而知，到了这一步，竞争得有多大。
　　姜易航便说：“逐远，多一点耐心，你和若琳都在京城上班，多走动一下。”
　　姜稚月直接说：“二哥，我建议你直接生米煮成熟饭，若琳那妮子我了解她，她刀子嘴豆腐心，你和她先结婚，她父亲的事情说不定我姜家还能帮上忙。”
　　姜易航盯着姜稚月，说：“稚月，别乱出主意。”
　　姜稚月吐了吐舌头，笑道：“就是随口一说，该怎么办还不是得二哥自己去行动。”
　　姜易航就问：“好，逐远真这么做了，我姜家能帮什么忙，你说说？”
　　姜稚月愣了一下，的确，现在姜家能帮上什么忙？
　　她就低头吃饭，看着春节联欢晚会上的歌舞节目。
　　姜易航也就顺势对姜稚月说：“稚月，你是准备离开军队了，是吧？”
　　姜稚月抬头，盯着姜易航，说：“对。”
　　而后，她又补充起来：“我打算做点自己喜欢做的事情，不从政，不经商，我想去搞艺术。”
　　姜逐远插话道：“稚月，你想去当导演？”
　　姜稚月点头，说：“对，我有一个拍电影的梦，自小就喜欢，可没办法，被迫从军，如今我父亲也同意了，让我离开军队，我除了打架，似乎还真没有其他技能。”
　　“所以，我打算先去京城影视学院的导演系进修几年，然后出山拍电影，你们觉得怎么样？”
　　姜稚月谈起了自己的梦想。
　　她又看着左开宇，说：“开宇，你觉得呢？”
　　左开宇一笑：“我支持你的想法，能做自己喜欢的事情本就是人生一大乐趣，你能去做，我很高兴。”
　　姜稚月点点头：“那就这么说定了。”
　　姜易航便说：“这的确是一个很好的选择，稚月不从政不经商去搞艺术，能让开宇的路更加宽敞。”
　　左开宇盯着姜稚月。
　　姜稚月忙说：“开宇，你别听我大哥胡说，真是我的爱好与梦想。”
　　“还有，你从政至今，我姜家对你也并没有什么帮助，你都是靠着自己一步一步走出来的，所以我无论干什么，都对你没有影响的。”
　　姜易航也明白自己说错了话，他就看着左开宇，说：“左弟，我的意思是……”
　　左开宇点头，回答说：“易航哥，不用解释，我明白。”
　　“无论稚月做什么，我都选择支持。”
　　“而我这边，我不图其他任何东西，我只力求尽职尽责。”
　　姜易航点头，说：“开宇，你的想法应该大一点。”
　　“如今姜家需要你，你得成为姜家的中流砥柱，这才是你的目标。”
　　左开宇不由笑了一声：“易航哥，很多事情是在发展中顺势而为，借势而为，而不是在桌上决议出来的。”
　　“目前，就目前来说，我们的任何决议，抵不住上面的人一句话，不，是一个字。”
　　姜易航听到这话，他沉默半晌，最终笑着说：“开宇啊，你说得对，我们要在发展中顺势而为，借势而为！”
　　“为这个顺势而为，借势而为干杯。”
　　众人举杯。
　　晚宴结束后，左开宇找了个僻静的地方开始打电话。
　　他要打的电话很多，有他的领导，还有他的亲人与朋友。
　　领导这边，先给蒙金阳打了电话，蒙金阳的电话一直在通话中，打了五次才接通，与蒙金阳互道新春快乐，也就一分钟的时间，电话就挂断。
　　省长郭巧林那边，左开宇也打了一个电话，同样，也给副书记楼摘星打了电话。
　　三位省里的主要领导打了电话后，左开宇陷入犹豫之中，给不给廖平也打一个电话。
　　左开宇没有想好，他就先给其他人打了电话。
　　他的父母，他大爸左岳，然后是堂姐左蓉蓉。
　　这边电话结束，他又给薛凤鸣，左归云，徐子川，钟鼎以及杨波这些老领导打了电话。
　　元江省那边的人，左开宇都在联系，这些人都是他的政治资源，他自己的政治资源，无关其他。
　　结束后，最终只剩下廖平这个电话了。
　　已经是十二点，左开宇听到了噼里啪啦的鞭炮声。
　　天上的烟花绽放起来，很是绚烂。
　　望着天空，左开宇盯着绽放的烟花，他咧嘴一笑：“这个电话还是要打，廖副省长终归是廖副省长，在一切未明朗之前，他都是我尊敬的一位省领导。”
　　“没有他的帮助，我左开宇在乐西省也打不开局面。”
　　左开宇决定，拨打这个电第1035章廖平的批评
　　嘟……
　　电话接通。
　　这是廖平的私人电话。
　　“廖省长，您好，新春佳节之际，给您拜年了。”
　　廖平的声音传来：“是开宇同志啊，新春快乐，在什么地方过年啊？”
　　左开宇回答说：“廖省长，我在京城。”
　　廖平笑道：“京城……好啊。”
　　随后，他说道：“开宇，在正谷县还习惯吧，工作也还顺利吧。”
　　左开宇回答说：“承蒙廖省长挂念，都挺好的。”
　　廖平便说：“好就行，好就行。”
　　“我也是偶然得知，听说你和夏为民同志有些分歧。”
　　“其实吧，政治上的分歧归属于政治，不能带入生活当中。”
　　左开宇笑着说：“廖省长，我明白。”
　　“我和夏书记相处得很好，特别是最近这段时间。”
　　廖平就说：“嗯，那就好。”
　　左开宇稍稍思索一下，开口说：“廖省长，是这样的，今天借着拜年，有一件事我想向你咨询一下。”
　　廖平便说：“好，你说。”
　　左开宇就问：“廖省长，我记得去年全省大力推行振兴乡村教育时，有些企业家向省政府捐赠了学校。”
　　“不知道这些学校的名额省政府都分发下去没有，还有没有剩余的。”
　　廖平听到这话，笑道：“开宇啊，怎么，还关注着教育事业呢。”
　　左开宇回答道：“廖省长，你也知道，我在赤马县搞教育一不小心出了名，到了正谷县，县教育局天天找我取经，我就粗略的看了一下全县的学校修建情况，很不乐观。”
　　“这不，上个月，沧海集团的王成尊先生就向我们正谷县捐赠了二十所希望小学。”
　　“但二十所学校平分下去，一个镇子也就一所学校，杯水车薪啊。”
　　“我早就想拜访一下廖省长，想从廖省长口袋里讨要几所学校，只是听说廖省长高升了，已经不分管教育领域了，只得作罢。”
　　“这段时间也没有其他好办法，因此还是决定找廖省长打秋风，哈哈。”
　　左开宇一番话说得是滴水不漏。
　　他的切入点很恰当，就是教育领域，同时，他还间接的引出了沧海集团与王成尊。
　　他想听廖平的语气是否有变化。
　　廖平听完后，回答说：“开宇，我也给你说实话，其实去年省政府接收的学校捐赠并不多，都是我亲自接收的。”
　　“首先是港区的天星集团捐赠了五十所学校，再是省内的其他企业各有捐赠，你刚刚提到了沧海集团，这个集团也向省政府捐赠了十二所学校。”
　　“全部加起来，不到一百所，我们省接近二十个地级市，百余个县区，乡镇更是几千个呢。”
　　“所以啊，这些学校早就分配下去了，没有剩余的。”
　　“我对正谷县的情况是有了解的，正谷县的经济挺不错，比之你之前待过的赤马县要强很多。”
　　“因此，在这件事上，我建议你要向内求取结果，而不是向外寻找援助。”
　　“我现在不分管教育领域，但是，教育领域的事情我还是能说上话的，开宇，我也就给你说实话，你向我打这个秋风，肯定是打不着的。”
　　“省里面总不能因为你我关系好，你我认识，就把大部分资源都倾斜向你这边，是吧？”
　　“在教育领域上，我一贯的方针是给予偏远与贫困地区更多帮助，更多实惠。”
　　“正谷县是北睦市的经济强县，在全省也是进入五十强的县区，所以，哪怕我现在不分管教育领域了，我也希望开宇你能够多从内部想解决办法，而不是继续向省里求援。”
　　左开宇听完廖平的话后，他心头是一阵畅快。
　　这番话足以打消左开宇对廖平的怀疑。
　　他不信这么一位副省长，公私分得如此清楚的副省长会与王成尊之流同流合污。
　　他直接表示：“廖省长，我接受你的批评。”
　　“你说得对，我还是没有做好工作，没有根据县里面的实际情况去看待问题，我向你检讨。”
　　廖平回答说：“开宇，你还年轻，而且没有一把手的经验，这些都是经验，需要积累的。”
　　“等你某一天当了县委书记，开始纵观全局的时候，你就会明白了。”
　　“我也是从县委书记，市委书记一步步走上来的，是在一次次解决问题中逐渐形成的大局观。”
　　“所以，你不用检讨，我告诉你这些，或许能让你早一点意识到一位领导应该怎么去看待问题，去解决问题。”
　　“关系与人脉是能起到作用，我向来是不反对用关系或者人脉去解决问题的，但我反对一味的动用关系与人脉去解决问题。”
　　“这些话，你应该理解吧。”
　　左开宇回答道：“廖省长，我理解，你这一番话让我茅塞顿开。”
　　虽然左开宇讲述的这些是假话，是在试探廖平，但是廖平的一番回答，也确实让左开宇对领导这个身份有了新认识。
　　应该是对如何当好一个领导，如何掌管好一个地方有了新认识。
　　廖平笑了笑：“开宇，我是很看好你的，不过我建议，你可以先到省里面来学习一段时间，然后再到外面去主政，对你更有帮助。”
　　“如果你愿意，你可以到省政府来，不是做秘书，而是去政策研究室，你可以感受一下全省政策的方向性，洞察省内大小事情的发展方向，以及应对各种突发情况省里面的处置方案。”
　　“这些，言语是无法传授的，只能你亲身去经历，自己去感悟，才能学以致用。”
　　左开宇回答说：“好的，廖省长，如果有机会，我一定到省政府来学习。”
　　廖平哈哈一笑：“这些话嘛，你我之间随口一说，你到不到省政府来，也得蒙书记点头。”
　　“好了，聊了这么久，我女儿和女婿都等着我陪他们打麻将呢，我就不和你聊了。”
　　左开宇一笑：“那今晚文睿姐和忠哥肯定不会手下留情，廖省长可得稳重行事啊。”
　　“若是输了，一定找机会给赢回来。”
　　廖平笑道：“今晚若是输了，那就真输了，得来年才有机会再战了。”
　　左开宇便说：“春节期间嘛，都放假，都有时间呢，随时可以继续战斗。”
　　廖平回应道：“明天，我要到政府值班，没有时间，我女儿和女婿过两天也要离开乐西，去南边的沿海城市度假，所以啊，战斗机会仅此一次第1036章是翟父退了一步
　　挂断电话后，左开宇静坐着。
　　廖平说，他的女儿和女婿年后要去沿海城市度假。
　　廖文睿与陈忠是去见王成尊吗？
　　如果廖平不是王成尊背后的人，那么王成尊背后的人就是廖文睿与陈忠。
　　左开宇深思片刻，没有头绪。
　　这时候，姜稚月走上前来，轻轻靠在他的肩上，问：“开宇，你忙完了吗？”
　　左开宇回头，看着姜稚月，说：“忙完了。”
　　姜稚月嘻嘻一笑，魅惑的看着左开宇：“那……咱们……”
　　大年初一。
　　左开宇睡了懒觉。
　　昨晚实在是太忙，一直打电话，睡个懒觉并不过分。
　　十点起床，简单吃了些食物，没有吃太饱，因为中午有聚会。
　　原本的计划是初一去南山省，但是顾海元那边说，初一他要回一趟老家祭祖，初二才回南山省，所以姜易航就决定初二飞往南山省。
　　恰好，纪青云又组了局，他组局，京城子弟都要给三分薄面，特别是从政的。
　　中午的饭局选在皇城口胡同，这里有一家皇城大饭店，是京城子弟们常聚会的地儿之一。
　　饭钱价格并不贵，主打一个实在与地道。
　　想吃什么有什么，只要招呼一声，饭店就给做。
　　虽然饭店准备了菜单，但都是给外地人看的，京城的老主顾一般都是随口报菜名，就有那么几道菜是菜单上没有的。
　　比如干熘野山笋，鲜味大拼盘……
　　参加聚会的人不少，但也不多。
　　姜家是姜易航，姜逐远，姜稚月与左开宇四人。
　　纪家是纪青云与纪青音两人。
　　夏家来夏为民，夏立军与夏小艺，夏小艺是元江省委常委，秘书长夏振华的女儿。
　　翟家自然是翟石。
　　黎家便是黎若琳。
　　薛家是薛齐云。
　　此番秦家有了人，代表秦家参加这场聚会的是秦悦、秦钰姐妹，除开两姐妹外，还有一个三十余岁的男子，名叫秦凯旋。
　　秦家的代表很特殊，秦悦本是薛齐云的妻子，她其实应该算是薛家的代表，但因为秦家有一位常务副总，所以她在外表明的都是秦家人的身份。
　　秦钰还未嫁人，她自然是秦家人，但她所代表的秦家是另一个秦家，献身于石油集团的秦家。
　　至于秦凯旋，他是京城秦家，他的父亲，曾经是央企的董事长，副部级，去年才调入了某部任部长。
　　自从秦中昂成为常务副总后，和他有血脉亲情的秦家便都重新团结在了一起。
　　所以，这个秦家的代表团很特殊，他们代表的秦家向外宣称时，都会提起秦中昂的名字，但是却又没有人与秦中昂是至亲关系。
　　众人到齐时，互相寒暄起来。
　　翟石受到的祝贺最多，因为他从一个常务副厅长一跃成为一个地级市的市委书记。
　　虽然众人都在祝贺他，但是都知道，这是翟石他父亲换来的。
　　左开宇也是才知道，翟石之所以能够跨出这一大步，是因为他父亲翟庆禾放弃了再进一步，直接退到政协去干一些团结各党派的工作。
　　翟石面对这些祝贺，他略显尴尬。
　　因为他很清楚，大梁市这个市委书记不好当。
　　其一，大梁市太小了，他将来想以大梁市为基底，更进一步的机会很渺茫。
　　其二，因为他是初次外放主政，省里并不放心他，特意让薛齐云到大梁市任市委专职副书记，对他进行监督与掣肘。
　　他在大梁市但凡出台通知，薛齐云都要过目，然后备份，有问题的会直接递交到省委，没有问题的，也得经由常委会讨论决定后才能下发。
　　翟石觉得自己这个市委书记很窝囊，他甚至后悔起来，不应该从南山省的农业厅调到乐西省的大梁市。
　　可没办法，这是他选的。
　　他中途联系过夏为民，希望夏为民能帮他的忙。
　　因为他知道，夏为民在北睦市任市委专职副书记，确实压了市委书记一头。
　　而他这个市委书记在大梁市，则是被专职副书记压一头。
　　他想找个破解之法，向夏为民请教。
　　但很可惜，夏为民没有时间理会他，因为那段时间夏为民正在全力应付左开宇从正谷县发起的挑战。
　　如今回到京城，众人的祝贺他接受了，但内心却极度的无奈与惆怅。
　　看到薛齐云出现，他都不想搭理薛齐云。
　　薛齐云与妻子秦悦带着女儿薛见霜主动走到翟石面前，笑着说：“翟书记，我们全家来给你拜年了，祝你新春快乐，来年我们在大梁市能够更好的工作，更好的团结在一起，为建设美好而幸福的大梁而奋斗。”
　　翟石嘴角抽了一下，低哼道：“谢谢。”
　　薛齐云对女儿薛见霜说：“霜儿，给翟伯伯拜年了。”
　　薛见霜却在四处张望，寻找着谁，突然间，她找到了目标，她双眼发亮，嘻嘻一笑：“爸爸，翟伯伯不用给我拜年，我还有事，让他免了，本小姐去也。”
　　说完，她就挣脱了薛齐云的手掌，朝着左开宇冲出去，同时傲娇的怒吼起来：“好你个左开宇，重色轻友的家伙，来了京城，为什么不到我家看我，这个臭月亮有我乖嘛，有我漂亮吗，她凭什么能第一个见到你。”
　　小妮子又大了一岁，也长高了一截，说起话来更显暴躁。
　　她捏紧了拳头，朝着左开宇的大腿就是一拳。
　　左开宇转身回头，看着与自己齐腰高的薛见霜，摸了摸她的头：“小妮子，长高了啊。”
　　薛见霜盯着左开宇，嘟起嘴来：“坏蛋。”
　　而另一边，薛齐云满脸的尴尬。
　　翟石更是脸色乌青。
　　薛齐云赶忙笑道：“翟书记，你不会和一个小孩子计较吧，你刚刚也听清楚了，是我让她给你拜年，没有让你给她拜年的意思。”
　　“我家这妮子就是调皮，啥话到了她嘴里，听上去总是那么别扭，你……应该不会计较吧。”
　　翟石还能怎么计较，他摆了摆手，回答说：“老薛啊，你……”
　　“不是，老薛，这小孩子……最起码的礼貌还是要教的。”
　　“今天是我，我可以不计较，可如果是其他的长辈，我们的长辈，她还这么说，你老薛家的脸面岂不是丢尽了第1037章主题“日新月异”
　　薛见霜缠住了左开宇。
　　左开宇揉了揉她的脸蛋儿，笑着问：“静如，你师父呢？”
　　听到这话，薛见霜更是生气，气得又捏紧小粉拳，砸了左开宇一拳头。
　　她嚷叫道：“好你个左开宇。”
　　“我在你心中已经不如臭月亮了，现在竟然都不如那大胖子了，我恨你，恨你。”
　　左开宇眨了眨眼，没想到薛见霜还有这样的脑回路。
　　他笑了笑：“静如，岂会，你在我心中地位是第一等。”
　　姜稚月也吃醋了，狠狠瞪着左开宇。
　　左开宇没想到姜稚月竟然会跟着小女孩争风吃醋，他只得赶忙改口，说：“和你稚月阿姨都是第一等。”
　　这一碗水要端平。
　　薛见霜盯着左开宇，嘟嘴问：“真的？”
　　左开宇点头：“真的。”
　　薛见霜才嘻嘻一笑：“那就好。”
　　她而后回答道：“胖子师父自然在元江，今年我爷爷也没回京城，两人都在元江省呢。”
　　左开宇点了点头。
　　他已经不记得上次和庄如道见面是什么时候了。
　　倒是记得上次的通话，庄如道称呼他为师弟，从魏君安眼皮底下将假古玩的行贿账本给传了出来。
　　自那之后，再也没有联系过庄如道。
　　如今碰到薛见霜，左开宇自然要问一下庄如道，若是也在京城，得去拜访一下。
　　左开宇心里很清楚，这一路走来，庄如道是帮了他很多忙的。
　　这时候，薛齐云与秦悦夫妇走上前来。
　　薛齐云笑着说：“开宇，好久不见，你看，霜儿还是惦念着你，我回家的时候，她都没有这么缠着我。”
　　左开宇哈哈一笑，回应道：“齐云哥，在大梁市还顺利吧？”
　　“翟书记的工作方式你可还习惯？”
　　秦悦一听，插话道：“你没瞧见，刚刚翟石恨不得骂两句齐云呢，只可惜他骂不出来。”
　　左开宇一顿，说：“你和他的矛盾如此深？”
　　薛齐云摇头说：“算不得矛盾，况且，我在大梁市基本不表达任何政治倾向，还是以他为核心的。”
　　“只是但凡他传达的指示，都要经过我这里，我借省委的名义卡了不少他的指示，他自然很不待见我。”
　　“可没办法，我去大梁市之前，省委给我布置的任务就是监管着翟石，是监管，既监督，又管理。”
　　“监督是本职，管理自然是省委赋予的特殊权力，我若是做不好，那不是失职嘛。”
　　左开宇哈哈一笑，点头说：“齐云哥，还是你悟得透彻。”
　　“如今你们大梁市的格局与我北睦市差不多，但也有区别。”
　　薛齐云自然知道北睦市的格局，他忙说：“开宇，你这话是在夸我还是在损我啊，我可不是夏为民。”
　　“夏为民是在北睦市横行霸道，我算不上，我顶多算横行，与霸道不沾边。”
　　众人都互相聊着天，拉着家常，毕竟许久未见，如今好不容易聚在一起，自然都是有说不完的话。
　　纪青云手拿话筒，他拍了拍话筒，然后开口：“诸位，肃静。”
　　全场安静下来，将目光投向纪青云。
　　纪青云笑了笑：“当真是一年难得一聚啊。”
　　“如今见面，都有说不完的话，聊不完的天。”
　　“突然打断大家的聊天兴致，是我的罪过，不过，我是有话要说。”
　　“今天难得齐聚一堂，若是都这么扎堆的聊天，这次聚会不就失去原本的意义了吗？”
　　“正如开会都是有一个主题的，我们这次聚会，也得有一个主题。”
　　“我想，今年这次聚会的主题便叫日新月异，如何？”
　　众人听完纪青云的话，皆是思索起来。
　　随后，有人发言，说：“青云哥，为什么叫日新月异呢，我觉得吧，应该叫……满堂乐。”
　　发言人是夏立军。
　　他没有从政，更没有工作，平日里都是在京城玩乐，经常与娱乐圈的一些女明星约会。
　　此番发言，他是觉得纪青云取的这个名称不符合春节的节日气氛。
　　纪青云扫了一眼夏立军，说：“立军，你就知道乐了。”
　　“所谓日新月异，有两层意思，一是指我们这一辈人随着时代的变化而变化，变得更好，变得更契合这个时代，融入这个时代。”
　　“第二层意思是我们的国家，我们的国家，我们脚下的每一寸土地也在随着时间的变化而变化，变得更加的繁荣，更加的昌盛，更加的强大。”
　　“我们是这个时代的见证者，而且，在座的诸位大部分都是参与者。”
　　“因此，我用日新月异来定义我们今天的聚会，大家觉得不妥吗？”
　　听完纪青云的阐述，夏立军还想说点什么，但是被夏为民瞪了一眼，夏立军才闭上嘴。
　　纪青云继续说：“既然主题已经确定。”
　　“那么，接下来我们得围绕着这个主题来进行交流，而不是熟人与熟人之间的畅聊，若是这样，显得我们这个聚会太没有意义了。”
　　众人点头，觉得纪青云这话在理。
　　的确，如果只是熟人与熟人，好友与好友之间的交流畅谈，这个聚会毫无意义，还不如朋友之间私下交流。
　　纪青云说：“我先带头，与夏为民交谈，与夏为民谈一个跨省的合作。”
　　说完，纪青云走向了夏为民。
　　夏为民有些诧异，纪青云竟然会主动找他。
　　他挑眉看着纪青云，说：“青云，你要和我谈什么合作？”
　　纪青云笑道：“为民，你是北睦市的副书记，我是明珠市的副市长，即将成为常务副市长，我上任后，第一想法就是到你们北睦市进行投资，建几个工厂。”
　　“你们北睦市劳动力充足，人口多，且能够辐射周边城市，是我当前不二的选择。”
　　“首先，我们两座城市先建立友好合作关系，然后再谈合作，互相让利，惠及民生，如何？”
　　夏为民诧异的看着纪青云。
　　能有这样的好事？
　　他笑着说：“青云，说话可得算话，你若只是单单为了给自己组织的这次聚会增添一些话题，说出这些冠冕堂皇的话来哄骗我，我到时候可要到明珠市找你算账的。”
　　夏为民虽是满脸笑意，但他却说得很认第1038章请神容易送神难
　　纪青云哈哈一笑。
　　他转眼看着左开宇，说：“开宇啊，你也过来，当个见证。”
　　左开宇也就起身，到了两人身旁。
　　纪青云说：“刚刚我说的话，你也听到了吧，如今，你做个见证，今年我明珠市若是不到北睦市建厂投资，我纪青云的名字倒过来写，如何？”
　　左开宇一笑：“青云兄，我信你。”
　　“为民哥肯定也相信你！”
　　左开宇就看着夏为民，说：“为民哥，是吧。”
　　夏为民点点头。
　　纪青云却很是错愕，他没想左开宇会称呼夏为民为“为民哥”。
　　这两人的关系改善了？
　　他当初答应帮左开宇的忙，让左开宇到北睦市去任职，就是想看左开宇与夏为民的斗争。
　　却没想到，如今左开宇竟然称呼夏为民为为民哥。
　　难不成，左开宇失败了，屈服于夏为民了？
　　他扫了左开宇一眼，见左开宇不卑不亢，神情中似乎蕴含着深意，他暗想着，莫非左开宇是在故意示弱？
　　他一时间想不明白，也就笑着说：“相信我就好。”
　　话音刚落，便又有声音响起来。
　　“纪青云，我算是看明白了，你所谓的日新月异就是要改变，是吧？”
　　众人齐刷刷的把目光看向说话的人。
　　是秦家的代表，秦凯旋。
　　秦凯旋轻笑了几声，满脸的戏谑，继续说：“纪青云，既然聚会的主题是日新月异，怎么今天的聚会还在这皇城巷子里呢？”
　　“怎么，国贸大厦的空中餐厅容不下我们十几人？”
　　“你早说啊，我打电话，我马上联系他们，我们直接包场。”
　　秦凯旋拿出手机来，就要打电话。
　　纪青云盯着秦凯旋，笑着说：“凯旋啊，这地儿是我们往年常聚会的地儿，选择这里，是一份感情，是回味过去。”
　　秦凯旋冷声道：“那不就与你今天的主题背道而驰了？”
　　“要日新月异，还要回味过去，这到底是新还是旧？”
　　“你们纪家人办事儿就是这么不靠谱。”
　　众人顿了顿。
　　这一刻，大家明白过来，这秦凯旋今天来参加聚会是来找茬的，而且目标很明确，是针对纪家而来。
　　纪青云的妹妹纪青音站了出来，盯着秦凯旋，说：“秦凯旋，你什么意思，我哥把大家聚集在一块是为了友好交流，是为了建立合作，增进感情，你闹闹嚷嚷的，怎么，谁抢你东西了还是谁给了你一巴掌？”
　　纪青音的性子很直率，如果说纪青云是一把藏在剑鞘中的利剑，那么纪青音则是一把没有剑鞘，随时都有可能取人性命的利剑。
　　她显然受不了一点委屈，遇到该怼的人就怼。
　　与姜稚月不同的是，姜稚月更喜欢用拳头解决问题，而纪青音则是言语解决问题。
　　果不其然，秦凯旋听完这些话，脸色铁青。
　　纪青云也才走出一步，慢慢靠近秦凯旋，笑着说：“凯旋，你对我有什么意见可以私下找我，如今这是聚会呢，我还是组织者，你让我很没面子。”
　　纪青云依旧打趣的一笑，想要化解与秦凯旋的恩怨。
　　秦凯旋冷嗤一声：“纪青云，你别给我装。”
　　“我今天之所以来，就是来挑明咱们两家的恩怨。”
　　“我记得你之前也召集众人聚过会吧，上一次是在南粤大厦，是吧？”
　　“在南粤大厦之前，还有多少次聚会，当我不知道吗？”
　　“如今这次聚会，竟然邀请了我，什么意思，还不是因为我秦家有一位常委吗？”
　　“这事儿我不计较，的确，在此之前，我秦家比不得你们纪家，夏家，姜家……但是你父亲几次三番的阻止我父亲晋升，这件事，我是要记一辈子的。”
　　秦凯旋终于挑明两家的恩怨。
　　纪青云无奈的一笑，他回答说：“凯旋啊，我父亲有多大的能力啊，竟然能几次三番的阻止你父亲晋升？”
　　“这肯定是误会，我父亲虽然是中组部的部长，但其实很多时候，能够一锤定音的人并不是他。”
　　纪青音也附和起来：“秦凯旋，你也不笨吧，你父亲晋升，那是正部级，我父亲一个人能说了算？”
　　“真是不长脑子！”
　　这时候，秦悦也起身，对着秦凯旋说：“凯旋，你别闹，今天大年初一，不是让你来结仇的，赶紧坐下。”
　　秦钰也说：“凯旋哥，你今天的表现真是丢我们老秦家的脸。”
　　“你这分明是无理取闹！”
　　听到秦悦与秦钰对他的怒斥，秦凯旋厉声喝道：“你们两个臭婊子说什么呢？”
　　“都姓秦，怎么胳膊肘往外拐？”
　　“秦悦，你嫁给了薛家，你又有什么资格代表秦家来教训我？”
　　“还有你，秦钰，根据血缘关系的远近，你这个秦家能和我家这个秦家相比吗？”
　　“恬不知耻的打着秦家的旗号，给你们脸了，是吧？”
　　“轮不到你们来教训老子，老子今天就是来砸场子的！”
　　“砸他纪青云的场子！”
　　秦凯旋根本是油盐不进，不仅声讨了纪青云，就连秦悦与秦钰也被他大骂一顿，将两人毫不放在眼里。
　　秦悦是气得脸色苍白，幸好薛齐云紧紧握住她的手，让她坐下消消气。
　　薛见霜见自己妈妈被人气得脸色发白，她也就怒了，站了出去，娇声喝道：“喂，你个混蛋，你凭什么气我妈妈，还有我小姨。”
　　“你是个大坏蛋，我们这里不欢迎你，你给我出去，出去。”
　　薛见霜指着大门，让秦凯旋出去。
　　秦凯旋直接无视薛见霜，继续盯着纪青云，说：“纪青云，希望你今天给我一个解释，没有解释也行，给我道歉，我要你跪下来给我老秦家道歉。”
　　秦凯旋显然是憋了一肚子的怨气，这一刻，他要全部发泄出来。
　　纪青云已然收起了笑容，说：“秦凯旋，对不起，我请错人了，你既然是来闹事的，对不起，今天这里不欢迎你。”
　　纪青云直接做出了一个请的手势，请秦凯旋离开聚会大厅。
　　秦凯旋摇了摇头，怒声道：“请神容易送神难，今天，你不给我一个说法，老子是不会离开的第1039章决不会传出去的事儿
　　纪青云见秦凯旋不走，他自然不会多费嘴舌，便道：“那请便吧，我们是要聚会交流的，你走与不走，你随意。”
　　说完，纪青云转身。
　　可就在这时候，秦凯旋陡然出手，按住了纪青云的手臂。
　　“纪青云，我父亲不计较这些事，可我要计较。”
　　“我父亲晚了三年才晋升上来，这一届干完，只能退休了。”
　　“若是没有你父亲的阻碍，他说不定可以更进一步。”
　　“还有，我之所以被军队给清退，就是听说这件事后，喝醉了酒，大闹了军营，否则，我又岂会被军队给清退，沦为你们的笑柄？”
　　秦凯旋说出了更多的怨恨原因。
　　原来，他曾经是一名军人，还被军队给清退了。
　　纪青云转身，冷声道：“放开我，你有怨恨，也不该找我。”
　　秦凯旋冷声道：“不找你找谁？”
　　“你父亲的罪过，不由你来承担，难不成你要让你妹妹来承担？”
　　“我说过，你下跪道歉，我原谅你，若是不跪下道歉，这件事没完！”
　　说完，他锁住了纪青云的胳膊，力道很大，纪青云稍稍反抗就感觉到钻心的疼痛。
　　他一个寻常人，岂会是一名当过兵的人的对手？
　　秦凯旋扫视全场一眼，他直接开口道：“诸位，你们都是见证者，今天老子就是来挑起矛盾的，也是来解决矛盾的。”
　　“我老秦家被欺压多少年，终于扬眉吐气一回，我要把我秦家丢掉的尊严全部拿回来。”
　　“就从这纪家开始！”
　　“你们可以报警，甚至可以把这件事往上一辈人那里告，但我要告诉你们，如果你们的举报与告发牵扯到了秦总，也就是我大伯，首先得想想，你们担得起这个责任吗！”
　　秦凯旋借着秦中昂的名义威胁众人。
　　的确，若是这件事传出去，对秦家有大影响，而这秦凯旋又是打着秦中昂的名义，其影响会更大。
　　到时候秦中昂得知小辈之间竟然还有这么一摊事儿，定然大怒，他的怒火，谁能承受？
　　秦凯旋借此，把今天发生的事情限制在这个大厅之中，谁敢外传，大厅内所有人都逃不了干系。
　　也就是说，他今天直接给纪青云两个巴掌，纪青云的父亲问起来，纪青云也得说是自己撞在了门上。
　　纪青音见自己哥哥被挟持了，她也是大怒，起身喝道：“你放开我哥哥，你简直是混蛋，竟敢动手伤人。”
　　秦凯旋冷声回应道：“我说了，你可以报警，让警察来阻止我，可你敢吗，你父亲经得住这件事的影响吗？”
　　纪青音喝道：“别以为我不敢。”
　　说完，她就拿出了手机。
　　纪青云却很清楚这件事若是闹大了，他父亲必然受到影响，他赶忙阻止道：“青音，别报警，你报了警，我们就中了他的圈套。”
　　“他今天是故意来激怒我们的，就是要把事情闹大，以此来给我们父亲造成影响。”
　　纪青云很理智，哪怕被秦凯旋死死的捏住了胳膊，他忍着痛，也不让纪青音报警。
　　纪青音咬着红唇，她没有办法，便就朝着秦凯旋走过去，怒声道：“放开，我们可以好好谈。”
　　秦凯旋冷声道：“跪下，我就放开。”
　　纪青音怒斥起来：“休想！”
　　秦凯旋也就用另一只手一推，直接把纪青音给推开，纪青音重心不稳，撞到了柱子上。
　　纪青云大喝一声：“你混蛋！”
　　同时，还有一个人怒吼起来，随后从人群中冲了出来：“你他娘的，敢打老子的女人，秦凯旋，老子给你脸了！”
　　是夏立军。
　　夏立军没工作，几乎都是在京城玩乐，纪青音也一样，她也待在京城里，因为两家离得近，所以常遇见。
　　和娱乐圈的那些庸脂俗粉玩够了的夏立军突然发现从小就认识的纪青音越发的好看，越看越有感觉。
　　年前，他已经多次约纪青音出去吃饭。
　　虽然纪青音只答应过他一次，也就吃了个饭，但他已然把纪青音当成他的女朋友，单方面的女朋友。
　　如今，他单方面的女朋友竟然被人推倒，夏立军能忍吗？
　　他冲了出来，喝道：“秦凯旋，现在该你跪下了，道歉，给我的女人道……”
　　他话没有说完，背部就挨了一巴掌，是纪青音打的。
　　“你给我滚犊子，谁是你的女人，我不需要你站出来帮我说话，这是我纪家的事情，你不配。”
　　夏立军看了纪青音一眼，也不生气，说：“没事儿，青音，我就是给打抱不平找个理由，既然你不承认，那我就行侠仗义。”
　　“这个秦凯旋也太嚣张了，今天我必然给他点颜色瞧瞧。”
　　说完，夏立军冲向秦凯旋。
　　秦凯旋只是冷瞧了一眼，讥笑一声：“臭鱼烂虾也敢站出来英雄救美，也不瞧瞧你这身板儿，老子能打十个。”
　　说完，就是一脚，朝着冲来的夏立军踢去。
　　夏立军用手去挡了一下，依旧被踢得倒退，挡住这一脚的双手变得发麻。
　　他咬着牙关，骂了一声：“力气真他娘的大。”
　　说完，他看着纪青音，说：“青音啊，你别怪我没本事救咱哥，这混蛋……是有点东西，厉害着呢。”
　　“不过你别急，我想办法，我肯定能想出办法来。”
　　突然，他想到了办法。
　　他转身看着姜稚月。
　　他冲向姜稚月，直接跪下来，嘿嘿一笑：“稚月姐，恐怕只有你了，在座所有人，你是最厉害的，你把曾经打我的手段施展出来，肯定能够救下我大舅子。”
　　姜稚月皱了皱眉，说：“立军啊，我……我很久不打架了。”
　　“对了，这个秦凯旋我知道，在军队的时候他就很有名，被称为大力王，厉害得紧，我恐怕也不是他的对手。”
　　夏立军脸色一变。
　　这可怎么办？
　　还有谁能对付这个大力王啊。
　　姜稚月回头，看了左开宇一眼。
　　左开宇却低声问姜稚月：“真能打人？”
　　姜稚月说：“能打。”
　　“这姓秦的说了，这是我们这一辈人的恩怨，不牵扯到上一辈，但凡牵扯到了，谁家都脱不了干系，必然受到影响。”
　　“所以，他打人，他被人打，在场所有人都会咽进肚子里。”
　　左开宇便说：“那我去了？”
　　“青云兄多次帮我，我也该帮帮他了。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“好呢，狠狠打他，好久没看你打人，怪想念的。”
　　左开宇点头，他正要站起来，夏为民却走了出来。
　　他对站在一旁的夏立军说：“坐回去，我来解决这件事第1040章我以德服人
　　夏为民得出面。
　　他出面是两个原因。
　　一，他弟弟夏立军为了纪青音已经出面，且夏立军已经被秦凯旋给踢了一脚。
　　这一脚表面上踢的是夏立军，但实际上，踢的是夏家的脸面。
　　夏为民是夏家年轻一代中的中流砥柱，若是此刻他退缩了，等同于眼睁睁看着夏家的尊严被人践踏。
　　哪怕他知道打不过秦凯旋，他还是得站出去。
　　二，便是因为纪青云开始就找了他，向他表达了善意。
　　明珠市能主动找北睦市合作，且和北睦市缔结友好城市合约，这是很难得的。
　　此刻友好合约的发起者纪青云正在被人蹂躏，他作为友好合约上的另一方，难不成眼睁睁的看着纪青云被欺负，被蹂躏？
　　这会成为笑柄的。
　　以后谁提到他夏为民，都会说不能与他友好，因为和他友好，他会眼睁睁的看着你被别人欺负。
　　他在乎面儿，很在乎。
　　一个在乎政绩的人，岂会不在乎脸面，尤其是在京城这个圈子里。
　　他走向秦凯旋，说：“秦凯旋，认识我吗？”
　　秦凯旋轻蔑的看着夏为民，说：“认识，当然认识，夏为民，夏家的青年才俊嘛，比刚刚的夏立军要强上十倍。”
　　“不过，夏为民，你站出来干什么？”
　　“你夏家与纪家算不得交好吧，替纪家出头，你问过你家老爷子吗？”
　　夏为民一笑：“你刚刚说了，这里的事情仅限于这里，我自然不需要问别的什么人，是吧？”
　　秦凯旋点头：“对，是这个理儿。”
　　“那既然你要出头，是帮纪青云下跪道歉呢，还是冲上来效仿你弟弟一样，吃我一腿，然后在地上哀嚎着滚回去？”
　　夏为民摆手，回答道：“我向来是以德服人。”
　　秦凯旋听到这话，他笑出了声。
　　“以德服人？”
　　“夏为民，你给我开国际玩笑呢，现在是什么年代了，你还能以德服人，狗屁德，能当饭吃？”
　　“老子告诉你，自从纪家不讲道理的阻拦我父亲晋升，我就知道，这世上没有所谓的品德，都他妈的是自私与龌龊。”
　　秦凯旋的抱怨宛若怨妇，他痛骂夏为民口中所谓的德。
　　夏为民听着，并未着急反驳秦凯旋，等到秦凯旋彻底发泄结束，他才笑着开口。
　　“凯旋啊，你年龄比我小，但也小不了多少，是吧？”
　　夏为民换了个话题。
　　秦凯旋一顿，回答说：“也就三四岁，四五岁吧，怎么，夏为民，开始套近乎了？”
　　夏为民便说：“是嘛，你也还年轻，未来的路还很长。”
　　“你今天为了你父亲的晋升而来选择报复，说明你孝顺。”
　　“可你父亲需要你这样的孝顺吗？”
　　“我相信，你今天到这里来所做的一切，你父亲也是不知道的。”
　　秦凯旋皱起眉来，喝道：“少给我提我父亲，今天我们年轻一辈，说年轻一辈的事情。”
　　夏为民点头：“好，那就说我们年轻一辈的事儿。”
　　“你看看在座的诸位，谁站出来帮你了？”
　　“得道者多助，失道者寡助，你也是明白事理的，这一点，还需要我多说吗？”
　　秦凯旋不屑的回答道：“老子一个人就能对付你们所有人，不需要谁来帮我。”
　　“再说了，你们从小就是一个圈子里的，能帮着我对付纪青云？”
　　夏为民摇了摇头：“凯旋啊，你还是没有把政治分歧与私人恩怨划分明白。”
　　“政治是服务大众，服务人民的恩怨，是公心恩怨。”
　　“私人恩怨是个人利益恩怨，是私心恩怨，你今天报复纪青云，是私人恩怨还是公心恩怨？”
　　秦凯旋没有多想，直接说：“两者都有。”
　　夏为民哈哈一笑：“好，就算你两者都有，那你说出来，我听听你这些恩怨合理还是不合理。”
　　“如果合理，我代表夏家支持你对付纪家，如果不合理，咱们再谈。”
　　“如何？”
　　听到这话，秦凯旋想了想，说：“也行，免得你们觉得我秦凯旋仗势欺人，用暴力解决问题。”
　　“若非怨气达到极点，我怎么会在大年初一来收拾纪家人。”
　　他便说：“公心恩怨，便是他父亲没有公心，我父亲在岗位上兢兢业业多少年，好不容易看到晋升的机会，就因为他父亲的一句话，破灭了，这叫有公心吗？”
　　“其次便是私人恩怨，我因为我父亲晋升的问题，醉酒导致被军队清退，这笔账，也要算在纪家头上，这就是私人恩怨。”
　　夏为民摇头说：“你的恩怨我认，但你说的公心恩怨我不认。”
　　秦凯旋问：“为什么？”
　　夏为民一笑：“你刚刚才强调了，既然是年轻一辈解决问题，不涉及长辈，怎么现在到了你这里又涉及了你父亲呢？”
　　“如果要论长辈，那我有话说，你父亲晋升失败，并非他工作失败，组织更没有否定他仕途的失败，而是与他竞争的人更适合那个岗位。”
　　“假若你父亲晋升成功，另一位失败的人，或几个人都觉得上面失去了公心，然后像你这般，岂不是天下大乱？”
　　“况且，如今你父亲不是已经晋升成功了吗，是晚了几年，可你就确定晚了两年就是坏事吗？”
　　“你显然什么都没有问过你父亲，你是因为私人恩怨来报复纪家的，就因为你喝醉酒，闹了军营，被军营清退，你心怀不满，愤懑，所以找纪家报复，是吧。”
　　这时候，众人也点头，说：“秦凯旋，到底牵不牵扯到父辈啊？”
　　“如果牵扯到父辈，凭什么就你能一口一个为你父亲讨公道，就不允许我们提及父辈呢？”
　　“如果不牵扯，那么都要遵守规矩，都不提父辈之事，年轻一辈的恩怨就在年轻一辈之间解决。”
　　秦凯旋被问得哑口无言。
　　又听到众人的声讨，他咬着牙，说：“好，那行，我遵守规矩，不提父辈，那就没有公心恩怨。”
　　“有的，全是私人恩怨！”
　　“这私人恩怨，是不是该解决一下？”
　　夏为民就问：“你想怎么解决私人恩怨？”
　　随后补充一句：“凯旋啊，我觉得私人恩怨应该是以理服人。”
　　“我就给你讲讲道理……”
　　秦凯旋怒了，大骂起来：“夏为民，去你妈的以理服人，老子这次不听你讲理第1041章唱起了二人转
　　秦凯旋不想再听夏为民所谓的以理服人。
　　刚刚所谓的以德服人，他觉得自己是被绕进去了，现在的以理服人，他不听。
　　玩政治的人就是能说会道，他是当兵的，耍嘴皮的能力的确比不上。
　　夏为民便问：“凯旋，那你想怎么解决问题？”
　　“今天大年初一，大家好不容易挤出时间来聚在一起，不可能陪着你干耗啊。”
　　秦凯旋回答说：“我说了，纪青云跪下道歉！”
　　“否则……我和他的私怨没完！”
　　夏为民摇头：“男儿膝下有黄金，怎么能跪下道歉？”
　　“没这个道理！”
　　“换一个方式。”
　　夏为民让秦凯旋重新考虑。
　　跪下道歉确实难为人，且如今还是当着这么多人的面，纪青云又代表的是纪家，他能向秦凯旋跪下？
　　不说跪下，夏为民很清楚，说不定纪青云连道歉都做不到。
　　因为在纪青云看来，他觉得秦凯旋的私人恩怨是没有道理的，是无稽之谈，是莫须有的。
　　所以，他定然不会道歉。
　　没有错，为何要道歉？
　　然而，秦凯旋江湖气很重，也不知道他是在什么地方沾染上的，他回答说：“不跪下道歉，那就吃我巴掌，十个！”
　　说着，秦凯旋就举起手来，要抡巴掌打纪青云。
　　夏为民叫起来：“你住手。”
　　秦凯旋盯着夏为民：“怎么，夏为民，你要帮纪青云挨这十个巴掌？”
　　夏为民说：“靠暴力是解决不了问题的。”
　　秦凯旋冷声道：“有些时候，只有暴力能解决问题。”
　　夏为民不知道该如何是好，他知道，这一次，他说服不了秦凯旋。
　　秦凯旋准备再次动手时，又有人开口了。
　　这一次，是姜稚月。
　　姜稚月起身，说：“秦家的，别太过分，你既然是军人，就要遵守军人的规矩！”
　　秦凯旋望着姜稚月，他咧嘴笑了起来：“哟，都站出来帮夏为民啊。”
　　“这位……你是姜家的……叫姜稚月吧，我认得你，你在军队的事情我有所耳闻，知道你很能打。”
　　“他们给你取了个外号，叫什么母老虎，你听过吗？”
　　姜稚月听到这话，眉头直接横起来。
　　她冷声应道：“就算是母老虎，老虎也是要吃人的。”
　　秦凯旋摇头，说：“你不行，你是厉害，但在我面前，你不够看。”
　　随后，他指了全场所有人，说：“不仅是你，我是说全场所有人都不够我看。”
　　姜稚月冷哼了一声：“哟，口气挺大啊，我这个徒弟你也不放在眼里？”
　　姜稚月指了指她身边的左开宇。
　　左开宇站起来，笑着说：“姜师傅，这位秦兄威猛异常，我恐怕不是对手啊，徒儿不敢与之交锋。”
　　这夫妻档唱起来二人转。
　　姜稚月回答说：“徒儿，你把我教你的功夫拿出来，对付他是轻轻松松，不要怕，虽然你还没有出师，但为师相信你，更相信自己教徒弟的本领。”
　　左开宇啧啧一叹：“师傅啊，我怕啊，今年还未打过架，这是今年第一次，我担心掌握不好分寸，被他给打吐血。”
　　众人齐刷刷的盯着姜稚月与左开宇，看着两人表演。
　　夏为民挠头了，这左开宇与姜稚月搞什么东西，这什么时候了，竟然还有闲心耍嘴皮子？
　　薛齐云与秦悦则是笑着，低声道：“这开宇和稚月还真是天造地设的一对儿，这节骨眼上，还唱起了二人转。”
　　薛见霜则是鼓掌拍手，笑着说：“开宇徒儿，你的霜师傅也支持你去教训他，打得赢你就狠狠打他，让他欺负我妈妈和我小姨。”
　　“如果打不赢，你就躺在地上装死，我给你叫救护车。”
　　说着，她朝左开宇吐起了舌头。
　　姜稚月盯着薛见霜，说：“你个小妮子，跟我抢徒弟呢。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“只许你收徒吗，我也要收徒。”
　　姜稚月摇头。
　　随后，姜稚月再次看着秦凯旋，说：“喂，这是我徒弟，你也听到了，他还未出师，今天我让他来试试你的手段，他打赢了你，也就出师了。”
　　秦凯旋有些搞不懂。
　　这姜稚月还有徒弟？
　　他自然不认识左开宇，毕竟他之前就不是这个圈子里的人，对左开宇是毫无了解。
　　今天他初次见到左开宇，盯着左开宇看了许久，问：“小子，真是姜稚月的徒弟？”
　　左开宇叹了一声：“是啊，遇到这么一个倒霉师傅，非要我上来教训你，你这么威猛，我真担心不是你的对手啊。”
　　“秦兄，待会儿能否手下留情，我们点到为止？”
　　秦凯旋觉得左开宇有些装逼，可又觉得不像，好像他是真没什么手段。
　　他想了想，就问：“你干什么的，也是当兵出身？”
　　左开宇摇头：“手艺人出身。”
　　秦凯旋一顿：“手艺人？”
　　左开宇便说：“正如秦兄刚刚所言，有时候暴力才能解决问题，我想，今天这个场合的确只能用暴力来解决问题。”
　　“我也不和你废话，毕竟，刚刚为民哥已经和你谈了许久，你是油盐不进。”
　　左开宇的态度发生了转变，让秦凯旋有点措不及防。
　　他皱起眉来：“小子，刚刚你耍我呢。”
　　左开宇回答说：“稚月是我未婚妻，该配合她的表演我得配合。”
　　“当然，以暴制暴这一点我并不反对。”
　　“你放开青云兄，我们切磋一二，若是我输了，我代替青云兄给你跪下道歉。”
　　“若是你输了，你跪下来给我们道歉。”
　　秦凯旋怒了。
　　他没想到眼前这个和他年龄相仿的人口气比他还大，他就回答说：“好，那就试一试。”
　　“如果你输了，不仅是你跪下来，纪青云也得跪下来。”
　　纪青云看着左开宇，他也不知道是哪里来的信心，他对秦凯旋说：“好，我也答应你，如果开宇输了，我跪下给你道歉。”
　　这一刻，他非常相信左开宇。
　　左开宇走向秦凯旋。
　　这时候，一旁的夏为民走到纪青云身旁，他有点犯懵，盯着纪青云，问：“左开宇会打架吗？”
　　纪青云想了想，回答说：“听说会第1042章我就是个手艺人
　　夏为民深吸一口气：“我看悬啊。”
　　纪青云问：“谁？”
　　夏为民说：“左开宇啊……他怎么会打架呢，他若是会打架，身上有功夫，那天晚上……”
　　他想起那天晚上自己被殴打，当时他只看到郭毅出手了，没看到左开宇动手。
　　他觉得若是左开宇会功夫，当时一起出手，肯定可以制服一两个歹徒的。
　　可那晚，左开宇只看着，根本没有动手。
　　如今，左开宇竟然要和秦凯旋过招，他显然不信左开宇能赢过秦凯旋。
　　纪青云看着夏为民：“你支持秦凯旋？”
　　夏为民低声道：“我也不想支持这姓秦的，可你让我支持左开宇，我是一点信心都没有啊。”
　　纪青云说：“别说了，左开宇赢了。”
　　夏为民一愣，他赶忙转过头去，盯着左开宇与秦凯旋，只看见左开宇已然锁住了秦凯旋的双手，秦凯旋虽在奋力挣扎，但看得出来，他的挣扎根本不起作用。
　　夏为民懵了。
　　彻底懵了。
　　他忙问：“不是，怎么这么快，我还没看见左开宇怎么出手的呢。”
　　纪青云说：“就这么出手的。”
　　夏为民满脸的不敢相信。
　　这时候，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　左开宇叫了纪青云：“青云兄，你上前来。”
　　纪青云点点头，走到左开宇与秦凯旋身前。
　　左开宇说：“青云兄，刚刚他锁了你的胳膊，应该很痛吧，你现在可以报复回来，既然是以暴制暴，就不能手下留情。”
　　“我们这是按照他的意思在办，你不用担心。”
　　纪青云摇了摇头，说：“开宇兄，感谢你出手帮我，但是你让我报复回来，我做不到。”
　　“其实，我一直没有机会发言，如今就说两句。”
　　“凯旋对我有怨恨，我能理解，但我还是衷心希望凯旋你能够消除对我的怨恨，我们以后齐聚一堂，互为朋友，遇到困难，大家互帮互助，不是很好吗？”
　　“为什么非要在私人恩怨上纠结没完呢？”
　　左开宇便问秦凯旋：“秦兄，可听到了，青云兄原谅了你的无礼。”
　　“你若是还想用暴力解决问题，我左某奉陪到底。”
　　秦凯旋的手痛得厉害，他紧咬着牙，回答说：“行，我认输，我秦凯旋今天认栽，没想到有你这么一个厉害人物，你刚刚到底怎么出手的，我没有反应过来！”
　　左开宇回答说：“手艺人的手艺，告诉了你，还叫手艺人吗？”
　　“既然你认输了，这件事就此作罢。”
　　说完，左开宇松开了秦凯旋的双手。
　　秦凯旋赶忙活动筋骨，咬着牙，狠狠的看着左开宇：“算你……厉害，老子今天认栽了。”
　　说完，他又盯着纪青云，说：“纪青云，你不报复我，我很感动，所以你我之间的私人恩怨可以一笔勾销。”
　　“但是我父亲的公心恩怨，这件事没完！”
　　说完，秦凯旋转身就走，离开了大厅。
　　薛见霜却叫了起来：“喂，别走啊，凯旋舅舅，你不是应该跪下吗？”
　　秦凯旋转身回头，盯着薛见霜，说：“你个妮子，我是你舅舅啊。”
　　薛见霜吐了吐舌头：“哼，你刚刚欺负我妈妈，欺负我小姨，算什么舅舅，赶紧给我开宇徒儿跪下……”
　　左开宇直接抱起薛见霜，揪着她的脸蛋儿：“小妮子，谁是你徒弟，我告诉你师父，让他找出王羲之的字来让你去练，练不会不准下山玩。”
　　薛见霜听到这话，急了眼：“好了，好了，我是你的徒弟，哼，小气鬼。”
　　左开宇也才笑了笑。
　　随后，他摆手对秦凯旋说：“不用跪，你代表的是秦家，我可受不起。”
　　秦凯旋自然也不会跪，说：“你是个讲究人，左开宇，等我回去练一练，再来挑战你，我一定要……赢你。”
　　最后两个字他自己都说得有点不自信了。
　　因为他还在回想，刚刚左开宇到底是从他左边出的手还是右边出的手。
　　秦凯旋离去后，聚会自然继续。
　　众人围坐在一起，皆是夸奖左开宇好功夫。
　　左开宇笑着说：“手艺人出身，是得有点功夫傍身。”
　　这时候，夏为民忍不住了，他开口说：“开宇啊，身怀绝技啊，怎么一直不显山不露水呢，今天你不出手，我还真不知道你练过啊。”
　　左开宇笑着说：“为民哥，你不是说过吗，暴力是解决不了问题的。”
　　“我也是信奉这一句话的，所以向来不用暴力解决问题。”
　　“今天是情况特殊，这位秦家的兄弟戾气太重，暴力倾向过于严重了，所以我才出手的。”
　　夏为民便说：“开宇，你意思是说，今天的秦凯旋暴力倾向严重，那晚那六人暴力倾向不严重？”
　　这件事夏为民本不想提，但是如今看到左开宇这么厉害，他实在是有些忍不住。
　　他此刻觉得左开宇那晚不出手帮他是有报复他的嫌疑。
　　众人也就疑惑起来，看着夏为民。
　　姜稚月就问：“夏为民，你什么意思啊，今天的事情还能牵扯出另一件暴力事件？”
　　夏为民说：“你问左开宇。”
　　左开宇就说：“为民哥，那晚的事能说吗？”
　　夏为民哼道：“为何不能说，我是受害者，肯定要说。”
　　左开宇点头，也就把那天晚上夏为民被人打的事情说了出来。
　　这时候，翟石开口了，他冷声道：“为民啊，你北睦市的公安局是干什么吃的，你这个市委副书记兼政法委书记都被人打了？”
　　夏为民冷声道：“调查清楚了，是一群追债的人打错了。”
　　“年后法院就会判刑。”
　　夏立军冷声道：“这群混蛋东西，哥，把他们放出来，我去教训他们。”
　　夏为民怒斥道：“你闭嘴。”
　　夏立军嘿嘿一笑：“好，我闭嘴，我就说着玩儿的。”
　　夏为民就问：“开宇，你给我一个说法，为什么那晚不出手，你若是出手，你和郭毅一起，那六人至少能留下一两个吧？”
　　左开宇回答说：“为民哥，我那晚就算出手，你觉得能改变什么吗？”
　　夏为民直接回答道：“当然能，留下他们当时对他们进行突击审讯，他们必然说出幕后主使以及真相。”
　　左开宇深吸一口气：“这么说，为民哥不相信市局结案说的是追债误打了？”
　　夏为民冷声道：“鬼才信第1043章我知道实情，但我不能说
　　左开宇说：“我也不信。”
　　夏为民便斜睨左开宇一眼，说：“开宇，你也不信？”
　　“你当晚是看出来了什么端倪吧？”
　　左开宇看着在座所有人，随后摇头，说：“为民哥，还是不说了吧，大年初一，不说这些倒霉事。”
　　夏为民摇头：“开宇，你得说。”
　　“此事事关重大！”
　　“我让许官堂去查这个案子，开始几天，他是一点线索都没有找到，临近春节了，突然告诉我，六个嫌疑人都抓到了。”
　　“而且，都统一口径，是追债打错了人，还找来了债主，承认借债，说什么当晚也在春江路。”
　　左开宇想了想，就问：“为民哥，你是不信许副市长的结案报告呢，还是不信许副市长呢。”
　　这个问题让夏为民陷入了纠结。
　　他当初就在思考，许官堂为什么突然就结案了，速度之快，令人咋舌，他甚至都没有反应过来。
　　开始，他觉得许官堂是顶不住压力，所以迫不及待在年前结案。
　　后来，他觉得有些不可能，许官堂能顶不住他的压力？
　　且许官堂向来都是站在他这边的，有任何事都是向他进行汇报的，他对许官堂也是很信任的。
　　如果顶不住压力，可以说出来，而不是用这样的方式结案。
　　如今，左开宇问到了重点。
　　他说：“都有。”
　　左开宇深吸一口气，说道：“为民哥，我的确知道实情，但我不能说。”
　　夏为民问：“为何？”
　　左开宇无奈的一笑：“为民哥，你就别问原因了，我是真的不能说。”
　　“你是挨了打，不过，是轻伤，不碍事，这件事就此算了吧。”
　　夏立军一听，黑起脸来，喝道：“喂，你怎么说话的？”
　　“我给你一巴掌，你也是轻伤，你能算得了吗？”
　　姜稚月一听，瞪着夏立军，说：“夏立军，我不在京城这段时间，你胆子肥了啊？”
　　夏立军盯着姜稚月，黑沉的脸庞瞬间绽放出一朵花儿般的笑容。
　　他嘿嘿一笑：“稚月姐，你给我一巴掌，反正我是算了的。”
　　随后，他又对夏为民说：“哥，这左开宇说得是有那么一点道理，你既然没受伤，我看算了，算了……”
　　夏为民喝道：“你能给我闭嘴吗？不说话，没人把你当哑巴。”
　　夏立军嘻嘻一笑：“那我去找胶布，给自己封上。”
　　夏为民不再理会夏立军，而是对左开宇说：“开宇，事到如今，你若是继续瞒着我，我会怀疑你和那群人是同伙了。”
　　左开宇一听，说：“为民哥，非要我说出来？”
　　夏为民点头。
　　左开宇就说：“为民哥，其实我想你也知道是谁，没错，与王成尊有关。”
　　“但是，这一次幕后主使并非王成尊，而是他的儿子杨盛骏。”
　　听到左开宇说出实情，夏为民深吸一口气。
　　他猜对了，的确和王成尊有关。
　　他就问：“什么，王成尊的儿子，叫杨盛骏？”
　　“怎么父子不同姓？”
　　左开宇回答道：“杨盛骏随母姓杨，他母亲叫杨春秀，王成尊和杨春秀没有领结婚证，且当年杨盛骏生下来后，王成尊就去了沿海打工，因此杨盛骏的户口在杨家。”
　　夏为民点头，冷声道：“原来还有这么复杂的过往。”
　　随后，他就问：“那这个杨盛骏为什么找人打我，我和他有仇吗，他纯粹是替父报仇？”
　　左开宇说：“为民哥，复杂着呢。”
　　“是不是替父报仇，我不确定，因为他舅舅杨春和，也就是天成投资集团的法人代表，也是被你抓了。”
　　“而杨盛骏从小是他舅舅带大的，说不定是替舅报仇。”
　　“还有一个原因，杨盛骏脑子有些问题，应该是精神上受过损伤，有些疯癫。”
　　夏为民沉默半晌，他说：“这个许官堂知道这些？”
　　左开宇点了点头。
　　而后说：“他找过我。”
　　夏为民一顿：“他找你干什么？”
　　左开宇叹了一声：“我和王成尊有些交情，而我又是那晚的见证人，他就怀疑我知道幕后主使是谁，他想试探我。”
　　“不过，我推脱说我什么都不知道，他是半信半疑。”
　　“没想到，我见完他第二天，他就结案了，和我所知道的真相天差地别。”
　　夏为民皱起眉来，说：“许官堂担心你知道真相，会把真相告诉我，是吧？”
　　左开宇点头。
　　夏为民继续说：“他在试探你后，知道你不知道真相，所以才肆无忌惮的弄了一个假象来结案，他想要欺骗我，从而保护杨盛骏。”
　　左开宇再次点头：“是啊，为民哥。”
　　“所以嘛，我真不想把实情告诉你。”
　　“你和王成尊之间早就结怨，天成投资集团的事情已经让你们分外眼红，我若是告诉你真相，你不得和王成尊继续撕扯下去？”
　　“为民哥，这事儿是他儿子的错，你千万不能把罪责归咎在王成尊身上。”
　　“王成尊是企业家，是长乐市的纳税大户，你如此针对他，长乐市那边也会不满意的。”
　　夏为民听到这话，显然很是生气，他冷声道：“我什么时候针对他了？”
　　“他是犯了罪，他犯了很多大罪，你知道吗？”
　　左开宇一愣，摇了摇头，说：“啊，他，他犯了罪？”
　　夏为民说：“你和他走得这么近，他还给你的正谷县捐赠学校，你肯定不知道他犯过罪。”
　　左开宇说：“真的吗？”
　　“我是一点也不知情啊，夏书记，你说王成尊犯罪，你有证据吗？”
　　左开宇直接索要证据。
　　夏为民摇头，说：“目前我拿不出证据。”
　　左开宇也就一笑：“是吗，为民哥，你都拿不出证据来，你就说别人犯了罪，你这有凭空污人清白之嫌。”
　　其他人也是看着夏为民。
　　纪青云也就开口，说：“为民，开宇说得对，如果你没有证据，你凭什么说别人犯过罪？”
　　“开宇刚刚也说得清楚，这件事不是不告诉你真相，而是为了防止你越陷越深，产生更大的误会啊。”
　　“所以，我的建议与开宇一样，你虽然挨了打，但终归没有受伤，这件事就这么算了吧第1044章句句不离亲热
　　此事若是不提，夏为民还真有可能作罢。
　　可如今，这件事被当着众人的面提起来，夏为民能这么算了？
　　他已经告诉众人，王成尊是犯过罪的。
　　不过，因为拿不出证据，纪青云都让他作罢。
　　越是让他作罢，他越是不能作罢。
　　如果真的作罢，不是间接表明他夏为民是一个知难而退，哪怕被别人打了也得忍气吞声的京城二世祖吗？
　　他回答说：“开宇，我现在是没有证据证明王成尊犯过罪。”
　　“不过，现在没有证据不代表一直没有证据，我早就在暗中调查这个王成尊，他的犯罪证据，我一定能拿到。”
　　左开宇深吸一口气：“为民哥，你确定？”
　　夏为民说：“当然，你最好离他远一点！”
　　“如果我调查出你也牵扯到其中，我是不会留情面的。”
　　左开宇说：“为民哥，这一点你放心，我和王成尊所有交情，但仅限于公事，私底下是没有任何交情的。”
　　夏为民说：“最好如此！”
　　左开宇也就点头，说：“为民哥，既然你说王成尊犯过罪，我且信你，我也会帮你暗中调查他，给你搜寻王成尊的犯罪证据。”
　　夏为民盯着左开宇，这一刻，他突然感觉自己是跳进了一个圈套中。
　　但他又说不出这个圈套是什么圈套。
　　而左开宇却彻底放下心来，因为夏为民当众承诺要调查王成尊，他是一个爱面子的人，这件事，他承诺了，就会真去做。
　　这次春节后，左开宇相信，夏为民将和王成尊彻底展开对决。
　　左开宇又提醒夏为民，说：“为民哥，既然许官堂用假象欺骗你，我相信他也不干净。”
　　“调查王成尊，从他入手，是最好的切入点。”
　　夏为民点点头：“我正有此意。”
　　“这个许官堂，藏得还真是深呢，吃着官粮，却给一个罪犯当狗腿子，简直是罪不可赦。”
　　“我回去后，就拿他开刀！”
　　左开宇继续说：“为民哥，我建议你用迅雷不及掩耳之势出击，要打一个措手不及。”
　　夏为民一听，盯着左开宇，说：“开宇啊，你是有什么计划吗？”
　　左开宇一笑，说：“为民哥，这个许副市长嫌疑重大，我就是提一个建议，当然，具体怎么做，还得为民哥你自己拿主意。”
　　夏为民越发觉得自己被左开宇给带进了某个圈套中。
　　他就在盘算，仔细回想事情从最初发展到现在的所有过程，觉得就算是圈套，这个圈套也不是左开宇能够策划出来的。
　　因为他记得，最先提出王成尊犯过罪的人是杜品德。
　　而且，当时王成尊还给正谷县捐赠了二十所学校呢。
　　夏为民没有再开口讲话。
　　这时候，秦钰举了举手，似乎有话要说。
　　纪青云问：“秦钰小妹，你有话要说吗？”
　　秦钰微微点头。
　　纪青云笑着说：“你有话就说，不用举手，今天我们是畅所欲言，每个人都可以直接表达自己的意见与观点。”
　　秦钰也就深吸一口气，说：“诸位，我是想说秦凯旋的事情。”
　　众人也就看着她。
　　秦钰继续说：“秦凯旋刚刚的所作所为是很过分，我先代表秦家给大家道歉。”
　　秦钰并未撇开她所代表的秦家与秦凯旋所代表的秦家的关系。
　　她依旧认定，两人代表的秦家是一个秦家。
　　这一点，也是在强调，曾经分散的秦家已经团结在一起了。
　　众人点头，表示接受秦钰的道歉。
　　秦钰继续说：“我不能因为秦凯旋刚刚的事儿而抛开他，说我所代表的秦家与他所代表的秦家没有关系。”
　　“这件事，给大家造成了不好的影响，我很愧疚。”
　　纪青云一笑：“秦钰小妹，你能如此坚定自己的立场，且勇敢的站出来代表秦家道歉，这是很难得的。”
　　“你放心，秦凯旋的事情我们不会算在秦家这个主体上。”
　　“他也说了，都是私人恩怨，所以这件事已经作罢，我，以及大家都不会去计较这件事。”
　　秦钰也才点点头。
　　秦悦看着自己妹妹，她由衷的高兴。
　　因为她看得出来，秦钰已经从一个社会职场人蜕变为一个有政治意识的人。
　　这很关键。
　　因为秦钰的父亲已经决定，让秦钰步入仕途。
　　秦悦不行，因为秦悦早就嫁了人，是薛家人，就算她代表秦家，外界人也会认定她是薛家人。
　　秦钰不同，她没有结婚，没有联姻，她的背景很干净，代表的就是秦家。
　　到时候，上秦家提亲的人会很多，秦家的父亲能够有更多的选择。
　　聚会持续到下午四点才结束。
　　聚会结束后，众人各自分别，毕竟是大年初一，都还有其他的事情要做。
　　纪青云感谢了左开宇出手帮他化解今天的冲突，左开宇则笑着表示，这是他应该做的。
　　纪青云离去后，左开宇与姜稚月盯着薛齐云夫妇还有薛见霜。
　　薛齐云无奈的一笑：“开宇啊，霜儿要跟着你们玩儿，你们有时间陪她吗？”
　　姜稚月一听，回答说：“没时间，我们明天要去南山省。”
　　她自然不愿意薛见霜跟着。
　　一旦薛见霜跟着，那左开宇就不再独属于她。
　　薛见霜一听，站出来说：“臭月亮，什么没时间，你就是想和左开宇亲热，是不是。”
　　姜稚月一顿，瞪了一眼薛见霜。
　　这是能说的吗？
　　薛见霜吐了吐舌头，随后她转身看着秦钰，嘻嘻一笑：“小姨，你说对了，他们就是要亲热，所以不准我跟他们玩儿。”
　　秦钰脸色一红，盯着薛见霜，这个小妮子，怎么出卖人呢。
　　秦钰忙摇头解释起来，说：“稚月姐，开宇哥，我没这么说，我真没这么说。”
　　薛齐云也就笑着说：“霜儿，听到了，你的稚月阿姨和开宇叔叔明天要去南山省，他们是去忙正事的，不是去亲热的，没有时间陪你玩儿。”
　　姜稚月急红了脸。
　　怎么都是一口一个亲热啊。
　　她被气笑了，说：“你们一家就联合起来打趣我，我找薛书记告状去！”
　　左开宇也说：“静如，下次见面，我陪你去玩，这次，真没有时间。”
　　薛见霜嘟嘴说：“不行，必须带上我。”
　　“你如果不带我，我就……我就……”
　　左开宇笑问：“你就怎样？”
　　薛见霜看着薛齐云，说：“爸爸，给我爷爷打电话，我要搬救兵第1045章到南山
　　“喂，开宇啊，我首先声明一点，我不是霜儿请来的救兵。”
　　“毕竟，你去南山是有正事的，霜儿跟着你，可能会给你添麻烦。”
　　薛凤鸣在电话里笑着说道。
　　左开宇回答说：“薛书记，谢谢你的理解，改日有空，我一定把静如接到乐西省去玩儿。”
　　薛凤鸣说：“好，这是一个好方法。”
　　“不过开宇，道长有话要和你说。”
　　左开宇一顿，说：“哦，道长也在吗？”
　　薛凤鸣说：“在呢，道长今日特意下山，到我家里做客，还说今天会有一个重要电话，我就在想，什么重要电话能让道长亲自下山等待，这才明白过来，原来是你的电话啊。”
　　左开宇说：“薛书记，还请道长听电话。”
　　随后，电话里传来了庄如道的声音。
　　“小子，在京城呢？”
　　左开宇说：“是呢，在京城，道长。”
　　“上次你帮我拿到名单，我一直没有找到机会感谢你，所以这是一声迟来的感谢，谢谢你了，道长。”
　　庄如道回答说：“贫道当时是舍生取义，那场面真是危险至极，你不知道魏君安有多狠毒，他为了考验贫道，给贫道送上了毒酒，白绫，摆下了鸿门宴，龙门阵……”
　　“幸亏贫道聪明绝顶，顺利过了重重关卡，才取得他的信任。”
　　“今天，你就一句感谢？”
　　左开宇愣住了。
　　他便说：“道长，那你要我怎么感谢你，你只要开口，我能办到的，我定然帮你办。”
　　庄如道一笑：“这个态度就对了嘛，也不枉费贫道下一趟山。”
　　“事儿很简单，你答应静如的条件就行，免得她上山后，又在我的斋饭里下泻药。”
　　“上次你不知道，这妮子给我斋饭里下泻药，说给贫道减肥。”
　　“你可得替我好好教育她！”
　　左开宇盯了一眼薛见霜。
　　薛见霜就在左开宇身旁听着电话呢，她不由大声嚷嚷道：“臭师父，你为什么告状，说了不准告状给左开宇的，你还告状，我下次上山，我带一口袋泻药。”
　　左开宇揉了揉薛见霜的脸蛋儿：“静如，为何如此？”
　　薛见霜忙说：“我看电视上的广告说，吃太多就要长胖，如果用泻药，吃了就拉出来，就不会长胖了呢。”
　　“胖师父这么胖，我就试一试，看看广告真不真，没想到是假广告。”
　　左开宇随后回答庄如道说：“道长，那我答应你，带上静如。”
　　庄如道说：“好，带上吧，路上也有一个乐子。”
　　薛见霜牵着左开宇的手，嘻嘻一笑：“爸爸，妈妈，再见。”
　　薛齐云叹了一声：“玩开心。”
　　秦悦也说：“霜儿，记得给妈妈打电话，妈妈会想你的，你也要想妈妈。”
　　薛见霜说：“好的，妈妈，霜儿爱你哟……”
　　当天晚上，薛见霜和姜稚月睡在一起，左开宇睡了客房。
　　第二天，出发前往南山省。
　　对南山省的印象，左开宇停留在上次与孙宇的见面，孙宇在南山省的一个县任副县长。
　　当时翟石还在南山省任农业厅的常务副厅长呢。
　　如今，翟石已经调往乐西省了。
　　而对南山省的第一印象，还是当初的左归云。
　　左归云在到元江省任纪委书记之前，就在南山省工作。
　　南山省的省会城市是天南市，飞机缓缓降落在天南机场，迎面而来的是一股刺骨的寒气。
　　与京城的寒冷不同，京城的寒冷是寒冷，但是南山省的寒冷是刺骨的寒冷，它能冷到骨子里。
　　下飞机后，没有人迎接。
　　姜易航皱了皱眉，说：“顾海元没有派人吗？昨晚给他打电话没有打通，难不成他忘记今天我们要到南山省拜访他吗？”
　　姜稚月提醒道：“大哥，爷爷说了，别叫顾海元，叫顾书记。”
　　左开宇也说：“易航哥，这里已经是南山省，你此番前来是征求他的意见，不管怎么样，还是要称呼为顾书记。”
　　姜易航笑道：“我知道。”
　　一旁的薛见霜问：“那我呢，我叫什么？”
　　左开宇摸了摸她的脑袋，说：“你嘛……你想怎么叫都行。”
　　薛见霜便说：“那我也叫顾书记吧，不然显得没礼貌，是不是呀，嘻嘻。”
　　左开宇点头。
　　到了机场大厅，姜易航拿出手机来，继续拨打电话。
　　这一次，电话打通了。
　　“喂，顾书记，我是姜易航，我已经到了天南机场，现在正赶往你家，你给我一个地址呢。”
　　顾海元的声音传来：“易航，到了吗？”
　　“你先等一下，接你的人应该马上就到机场。”
　　姜易航笑着说：“顾书记，你这是派人来接我们了吗？”
　　顾海元说：“肯定要派人来接你们的，只是没想到迟到了，你稍等片刻，我打电话问一问。”
　　姜易航说：“好的，顾书记，劳烦你了。”
　　电话挂断。
　　姜稚月问：“什么情况？”
　　姜易航回答说：“他说派人来接我们了，没想到会迟到，他已经打电话去催促了。”
　　姜稚月也就点头。
　　大约十分钟后，迎接四人的车队终于到了。
　　没错，是一个车队，很隆重，车上放着花篮与欢迎标语，甚至还有一张大红毯，只可惜，已经没有时间布置了，因为正主已经在大厅等候着。
　　一个一米六五左右的略胖中年人一路小跑上前，他边跑边擦汗，喘出的热气将戴着的眼镜儿给罩上一层白雾。
　　他跑到四人身前，取下眼镜，边擦边说：“是姜易航同志吧，你好，你好，我是南山省委办公厅的副主任，我叫步飞，欢迎你们到南山省来玩儿，我代表省委顾书记来迎接你们。”
　　说完，他转身吼了起来：“赶紧，赶紧，花篮都摆上，还有横幅也给我拉起来。”
　　姜易航忙说：“步主任你好，我们还是直接上车吧，欢迎仪式就不必了。”
　　步飞已经擦好了眼镜儿，和姜易航握了握手，说：“本来是不会迟到的，可没想到其中一辆车出了故障，一番检修后，匆匆忙忙赶来，也就没有时间布置欢迎仪式了，实在是抱歉。”
　　姜易航说：“感谢步主任，费心了，真不需要什么欢迎仪式，带我们直接去见顾书记就行。”
　　步飞点点头，说：“好，感谢理解，我先带你们去酒店歇息第1046章愁啊愁
　　姜易航轻压嘴角，扫了步飞一眼。
　　步飞在前面带路，走到车队前，他开始安排四人上车。
　　四人分别乘坐了两辆车，左开宇与姜易航一辆车，姜稚月与薛见霜一辆车。
　　车队出发时，姜易航看着车窗外，那些花篮与横幅已经被遗弃，机场的清洁人员已经拿着扫帚开始清理。
　　他闭上了眼。
　　步飞没有跟两人坐在一辆车上，可毕竟还有司机这个外人，所以一路上，姜易航与左开宇都没有交流。
　　车队进入市区，到达酒店。
　　步飞对姜易航说：“易航同志，这是咱们天南市唯二的五星级酒店，与省委省政府有合作，专门负责接待贵客。”
　　酒店名叫千庭大酒店。
　　进入酒店中，准备了四间房，都是标准的套房，约莫五十平方左右，一室一厅。
　　四个房间两两相对，怎么分配是姜易航四人的事情，步飞笑告辞：“我就先告辞了，你们先歇息，有任何需要，任何问题，找酒店的经理，他都会为你们解决的。”
　　步飞说完，转身就走。
　　姜易航也没有留他。
　　四人先到了501号房，放下行李后，姜易航正要说话，左开宇却说：“易航哥，不急。”
　　姜易航疑惑的看着左开宇。
　　自从左开宇在北睦市知道某些酒店会在房间中安装摄像头时，他就对住酒店很敏感。
　　他拉上了窗帘，关闭了屋内的灯光，然后打开手机自带的手电筒，然后开始寻找起来。
　　寻找了大约三分钟，左开宇才重新开灯，然后拉开窗帘，说：“很安全。”
　　姜稚月问：“你怀疑屋里有摄像头吗？”
　　左开宇点头说：“对。”
　　“从下飞机，到现在入住酒店，这位顾书记派来迎接我们的人显得很奇怪。”
　　“是顾书记派来的人，他们奇怪，说明这位顾书记用心也奇怪。”
　　姜易航深吸一口气，说：“开宇，你观察很仔细嘛。”
　　“我也觉得很奇怪，但却说不出原因来，总觉得别扭。”
　　左开宇直接说：“我们下飞机后，他们迎接的人迟到了，只是其一。”
　　“他们迟到后，竟然还把花篮横幅给拿出来，应该是想让我们知道他们迎接仪式准备得很隆重，这是其二。”
　　“那位步主任解释说一辆车中途出现故障，检修耽误了时间，既然是一辆车出现问题，其他车子不能先来吗，这是其三。”
　　“我们的诉求是带我们到省委家属院去见顾书记，可这位步主任置若罔闻，还是把我们送来这家酒店。”
　　姜稚月听完，也说：“是呀，每件事都奇怪。”
　　“是顾书记对我们不满吗？”
　　左开宇就说：“易航哥，稚月，你们仔细跟我说一说这个顾书记。”
　　姜稚月说：“好。”
　　“我基本都是每年春节才会见到他，我爷爷没有退休之前，他都会在初一的早晨就赶到我家里来。”
　　“两件事，一是拜年，二是站在我家门口，迎接其他到我家拜年的人。”
　　“我爷爷让他不用这样，但他非要这样，也没办法。”
　　左开宇说：“去年也这样？”
　　姜稚月点头。
　　左开宇继续问：“今年呢。”
　　姜稚月说：“今年……他给我爷爷打了电话，我爷爷说，他今年不在京城，让他不用来，他才没有到京城来拜年的。”
　　“当然，我爷爷还说了，以后他都不用到京城去拜年。”
　　左开宇笑了两声，说：“难怪。”
　　姜易航问：“开宇，你悟出了什么吗？”
　　左开宇回答道：“他每年春节都去你家门口站岗，今年终于不用了。”
　　“不仅如此，他站岗的这一家的小辈还要到南山来给他拜年，他得在小辈面前拿回曾经丢失的尊严。”
　　“准备了高规格的迎接仪式，这叫尽到了对姜家的礼数，免得授人以柄。”
　　“又故意迟到，这是告诉咱们姜家小辈，从现在开始，他顾海元已经不是站在姜家门口的顾海元，而是南山省的第一人。”
　　“刚刚那位步主任是省委办公厅的副主任，是副厅级的干部，而易航哥你呢，你是元州市的常务副市长，正厅级的干部。”
　　“显然，接待规格不对等，顾海元岂会不知道这一点？”
　　“他什么都知道，只是又处处差点什么，就是在表明他的态度，他顾海元再也不是当初在姜家门口站岗的顾海元。”
　　“曾经，你姜家的老爷子可以随意吩咐他办事，但是现在，姜家的小辈是没有这个资格的。”
　　“这是一种告诫，更是一种宣示！”
　　姜易航沉默着。
　　姜稚月也沉默了。
　　倒是薛见霜询问起来：“咱们什么时候开饭呢？”
　　左开宇看着薛见霜，说：“静如，饿了？”
　　薛见霜点点头：“饿了。”
　　左开宇便说：“我给你叫好吃的。”
　　他叫了酒店服务。
　　不多时，送来了餐食。
　　薛见霜吃起来，嘻嘻笑着：“姜大伯，月月阿姨，赶紧来吃啊，很好吃的。”
　　她左手抓着一块蛋糕，右手是一个鸡腿，吃得津津有味。
　　左开宇给她倒了一杯水，说：“别噎着，没人跟你抢。”
　　薛见霜便说：“怎么愁眉苦脸的啊，这样能不饿吗？”
　　薛见霜也做了一个忧愁的表情，随后摇头说：“还得吃鸡腿，吃了才能不饿，愁着脸也饿。”
　　左开宇便笑着说：“易航哥，稚月，静如都说了，愁眉苦脸抵不住肚子饿，还得吃东西。”
　　“这位顾书记没给我们其他安排，我们得有自己的想法，是吧，该吃就得吃。”
　　姜稚月看着左开宇，说：“开宇，我倒是觉得没什么，只是大哥心头堵得慌。”
　　“毕竟，他从政嘛，现在得听顾书记的，可顾书记还没见面就给闭门羹吃，我大哥肯定得担心未来的相处方式。”
　　姜易航点点头，说：“开宇，稚月说得没错。”
　　“这个分寸很难把握，顾书记这样的宣示说明什么，说明他独断专行，与这样的人相处，以后难免发生分歧。”
　　左开宇说：“易航哥，你想太远了。”
　　“当下的问题还没解决呢，你就想以后的事情了，真是个愁上加愁啊。”
　　姜易航一顿，问：“啊，当下还有什么问题第1047章值得注意的人
　　左开宇回答说：“易航哥，自然是咱们能不能见到这位顾书记啊。”
　　姜易航眉头一挑。
　　他说：“怎么，开宇，你觉得我们见不到这位顾书记？”
　　左开宇点头。
　　姜易航说：“今天我们初到，他不见，我们可以等，明天如果他还不见，这也说不过去啊。”
　　“他明天怎么也会见我们吧？”
　　左开宇说：“可以试一试嘛。”
　　姜稚月说：“哥，不等明天，下午就问，下午不见晚上继续问，我们如果明天问，他不见，就得等明天下午。”
　　左开宇点头：“稚月说得对，大过年的，把客人晾在酒店，没这个道理。”
　　“下午就问！”
　　左开宇支持姜稚月的建议。
　　姜易航想了想，说：“那行，下午打电话，现在先吃饭。”
　　说完，姜易航化忧愁为食欲，开始吃东西。
　　薛见霜急了，大叫起来：“呀，你们怎么回事啊，不吃都不吃，一吃给我抢完了，我吃了这么久，也才吃掉一根鸡腿一块蛋糕，你们一眨眼，啥都没了。”
　　下午，姜易航给步飞打了电话。
　　按照目前这个情况，顾海元让步飞出面接待，那么所有事就得找步飞。
　　这是潜意识的认知，如果不遵从这个认知，顾海元肯定不高兴。
　　“步主任，你好，我是姜易航，我们已经歇息好了，现在请见顾书记，你来接我们吗，还是你告诉我们地址，我们自己去呢？”
　　步飞听到这话，忙说：“易航同志啊，这就歇息好了吗？”
　　“你们一路舟车劳顿，可以多歇息一下嘛，没必要这么着急。”
　　姜易航笑着说：“不碍事，步主任，我们就是想早点见到顾书记。”
　　步飞沉吟片刻，说：“易航同志，那你先稍等片刻，我马上请示顾书记。”
　　姜易航说：“有劳了。”
　　挂断电话后，步飞思索了几分钟，他去往了省委秘书长申闰年的办公室。
　　步飞敲响办公室门。
　　咚咚咚！
　　“进。”
　　屋内传来了声音。
　　步飞推门而入，走向办公桌，对坐在办公桌前的中年人说：“秘书长，有事情向您汇报，是我上午迎接的姜家人的事情。”
　　申闰年抬起头，盯着步飞：“你说。”
　　步飞点点头：“是这样的……”
　　步飞将姜易航的请求告诉了申闰年。
　　申闰年听罢，思索了一下，问：“来了几个人？”
　　步飞回答说：“四个。”
　　“姜家兄妹，一个姜易航，一个姜稚月。”
　　“另外两人姜易航没有介绍，我也不好多问，是一个三十左右的年轻人，还有一个七八岁的小姑娘。”
　　申闰年一顿：“怎么还来了一个小姑娘？”
　　步飞想了想，说：“秘书长，要不我去问问？”
　　申闰年冷声道：“不用了，早不问，现在还问什么？”
　　“你去告诉他们，下午顾书记有一个重要会议，要处理春节期间发生的紧急事务，见不了面。”
　　步飞回答说：“好的，秘书长。”
　　步飞离去后，申闰年拿起手机，给顾海元打了电话。
　　顾海元接到电话后，申闰年也把步飞汇报的事情向顾海元汇报了一下。
　　顾海元笑着说：“姜易航是个有想法的人，如今姜家要我当代言人，我这个代言人不好当啊。”
　　“晾他一晾算是考验他，也能试一试他的脾性。”
　　申闰年也说：“顾书记，您这一手高明。”
　　顾海元就问：“你说来了四人，除了姜易航与姜稚月外，还有一个年轻人和一个小姑娘，是吧？”
　　申闰年回答说：“是的，顾书记。”
　　“步飞没有办好事，他没有问清楚剩下两人是谁。”
　　顾海元说：“另一个三十岁的年轻人我知道，姜易航来之前给我说过，他叫左开宇。”
　　“之前我让你和乐西省联系，就是问他。”
　　申闰年想起来，之前顾海元让他联系乐西省委，希望乐西省委同意，能让左开宇到南山省工作。
　　但乐西省的省委秘书长焦之景并不愿意，推脱说得问左开宇本人，他等焦之景的答复等了一周，焦之景说左开宇不愿意到南山省，此事也就作罢。
　　如今，这个左开宇竟然来了。
　　申闰年笑道：“原来是他。”
　　顾海元又说：“至于七八岁小女孩，我知道姜易航有个女儿，也差不多七八岁吧，这个姜易航，他还带着女儿吗？”
　　申闰年说：“顾书记，那应该就是姜易航的女儿。”
　　顾海元说：“无妨嘛，一个小姑娘，不管她是谁，都是不打紧的。”
　　“值得注意的是左开宇，这个人，薛凤鸣经常向我提起，每年见薛凤鸣，薛凤鸣都要讲这个左开宇。”
　　“不然我也不会让你向乐西省要人。”
　　申闰年便说：“好的，顾书记，我会让步飞注意他。”
　　顾海元则说：“不，你去留意，步飞肯定不行。”
　　申闰年点点头：“好，顾书记，我亲自留意这个左开宇。”
　　电话挂断。
　　申闰年又给步飞打了电话，说：“步飞同志，另一个年轻人的身份搞清楚了，他叫左开宇，你多注意他，这个人很有能力。”
　　“不过嘛，这里是南山省，他再有能力，也应该翻不起什么浪花。”
　　步飞说：“好的，秘书长，我会时刻关注他们的。”
　　挂断电话后，步飞自语道：“这秘书长也是，都在酒店里住着呢，能干出什么事啊？”
　　“而且，这里是南山省，四个人……不，应该是三个人能干什么啊。”
　　显然，都直接无视了薛见霜这个小姑娘。
　　的确，一个小姑娘而已，有值得注意的必要吗？显然没有。
　　他给姜易航回了电话，说：“易航同志，你们继续在酒店歇息吧，下午顾书记要开会，这是一个重要会议，处理春节期间发生的紧急事情，所以见面暂且延后。”
　　“你们放心，顾书记一旦有空，我会马上通知你们的。”
　　姜易航看了一眼身旁的左开宇，显然，左开宇的猜测没错，顾海元不会立刻接见他们。
　　姜易航回答说：“好的，步主任，麻烦你了。”
　　步飞又说：“对了，易航同志，你们就待在酒店，别乱跑，毕竟顾书记的时间谁也说不准，万一晚上就有空呢？”
　　“如果要出去玩儿，也等见了顾书记后，你们再出去玩吧。”
　　姜易航答道：“好的，步主任，你放心，我们不会乱跑的第1048章被“晾”的本质原因
　　姜易航挂断电话，摆了摆手。
　　姜稚月则说：“晚上继续打电话。”
　　姜易航点头。
　　晚上，他继续给步飞打电话。
　　“步主任，你好，我是姜易航，顾书记晚上有空吗？”
　　“好的，我等着。”
　　十分钟后，步飞回了电话。
　　姜易航接听了电话，随后说：“好，步主任，谢谢你，麻烦你了。”
　　电话挂断，姜稚月就问：“怎么说？”
　　姜易航摇头：“他说顾书记今晚没回家，去出席省里国资委举办的一个晚宴了。”
　　当晚，姜稚月陪着薛见霜睡觉，左开宇与姜易航各一个套房。
　　第二天早晨，几人洗漱结束，又齐聚到了姜易航的房间。
　　薛见霜啃着肉包子，吃得很开心。
　　姜易航则拿出手机来，自然是给步飞打电话。
　　“喂，步主任……”
　　姜易航话没说完，步飞就传来声音：“易航同志啊，今天我休息，我这几天累得连吃饭的时间都没有，你让我先休息一个上午，我下午再帮你联系顾书记，如何？”
　　步飞显然还在睡觉。
　　姜易航自然也不能催促，就说：“那好，步主任，你好好休息，下午我再给你打电话。”
　　挂断电话后，姜易航笑道：“这个中间人已经开始罢工了。”
　　“开宇啊，你说说，这个顾书记要晾我多久呢？”
　　左开宇吃着馒头，说：“易航哥，你觉得他会晾你多久？”
　　姜易航也拿起一个馒头来，他吃了一口，才说：“起码两天吧。”
　　“我算了算，他在我姜家门口至少站过十几天，晾我一天肯定不足以在我这个姜家人面前找回他的尊严。”
　　“对，得两天，起码得两天。”
　　“如果三天，他会担心我找我爷爷告状。”
　　左开宇笑着说：“如果他真晾你三天，你真的打算找老爷子告状？”
　　这个问题让姜易航僵住了。
　　他深吸一口气，说：“我……自然不会给老爷子打电话，去告这样的状。”
　　左开宇哈哈一笑：“那顾书记准会晾你三天。”
　　姜易航皱起眉来：“真晾我三天？”
　　左开宇点头：“按照这情况来，必定是三天。”
　　姜易航冷声道：“那我该沉默，还是该主动出击？”
　　姜稚月直接说：“他真晾我们三天，我就去南山省委找他，我倒要看看，他架子有多大，我们亲自到南山省给他拜年，给足了他面子，他还要晾我们三天，简直是可恶至极！”
　　左开宇便说：“现在，不是应该想怎么去见这位顾书记。”
　　姜易航看着左开宇，问：“开宇，你这话是何意？”
　　左开宇说：“易航哥，他晾我们总得有原因吧，没有原因，他就单纯的晾我们？”
　　“不，其实准确的说，是晾你。”
　　姜易航点了点头，说：“对，准确的说是晾我，毕竟此番前来，他是知道我来找他的目的。”
　　姜稚月就问：“开宇，你不是说了吗，他晾着我们是要找回丢失的尊严，以及向我们宣示他顾海元再也不是曾经的顾海元啊。”
　　左开宇笑道：“晾我们一天，就已经表达出他的这些意思了。”
　　“可为什么非得是两天甚至是三天呢？”
　　姜稚月摇了摇头。
　　左开宇说：“所以，我们得分析顾海元的想法。”
　　“站在他的角度，他晾的是姜家人，而如今，老爷子退了，上乾大伯不问政事，上河叔又在军队效力，谁是姜家政界的希望呢？”
　　“只有易航哥嘛。”
　　“晾易航哥不是目的，他是想要通过这个晾人来看清楚易航哥是个什么样的人。”
　　“看清楚了易航哥这个人，掌握了易航哥的性格，他这个姜家代言人是不是能有更大的自主权？”
　　“将来姜家发生任何事，他可以通过易航哥的性格去分析姜家能不能解决这件事。”
　　姜易航豁然明白过来。
　　他不由冷笑了一声：“这个顾海元……真是算得精啊。”
　　姜稚月也说：“我明白了，现在大哥是我们姜家的底牌，他是想要通过这件事来看清楚姜家的底牌到底是个什么人。”
　　“如果大哥这张底牌能被他掌控，他姜家的代言人这个身份就能够拥有更大的话语权，主导姜家的话语权，是吧？”
　　左开宇点头。
　　他继续说：“掌握了易航哥，他能从你爷爷那边得到的帮助就会更多。”
　　“这才是他真正的目的。”
　　“显然，他的野心不是当姜家的代言人，更不是长久的主导姜家，他是想要再进一步，开创出一个顾家来。”
　　姜易航嗤笑一声，说：“是啊，相比于当别人家的代言人而言，开创一个家族且成为掌舵者才是最有成就的一件事。”
　　“顾海元才六十岁，他有这个机会！”
　　左开宇继续说：“所以嘛，我们解决问题，不能光看表面摆着的问题，得看到问题的本质。”
　　“现在，顾海元是要看易航哥在被晾的过程中会表现出什么性子来，我们就偏不能给他看。”
　　姜稚月摇了摇头，她有些不明白：“开宇啊，你这绕来绕去，那到底该怎么解决这个问题呢？”
　　左开宇看着姜易航，问：“易航哥，你有办法吗？”
　　姜易航摇头，说：“开宇，你这一番分析下来，我已经是当局者迷了。”
　　他表示没有办法。
　　左开宇叹了一声，说：“哎，我也没有办法。”
　　的确，此番这个局很棘手，左开宇虽然是个旁观者，但他只能看清楚这个局，却无从破掉这个局。
　　毕竟，被晾着的人也包括左开宇。
　　难不成自己打电话给顾海元，说我左开宇到了，他就会见面吗？
　　显然不可能，左开宇可不信自己有这么大的面子。
　　姜稚月白了左开宇一眼，说：“那你这分析来分析去有什么用，还不是要被晾着。”
　　左开宇笑道：“是呢，不过我们总算是看清楚了问题的本质嘛。”
　　“慢慢想，总会想到办法的。”
　　这时候，薛见霜叫了起来：“喂，你们三个，早饭都不好好吃吗？”
　　“不过你们三个可真够笨的，不就是不见面嘛，这事儿对本漂亮小公主来说那就不是事儿，你们求我，本无敌漂亮可爱小公主告诉你们办法。”
　　三人不由自主的把目光转移到薛见霜身第1049章骗他出来
　　薛见霜眨着她那双扑灵扑灵的大眼睛。
　　她气鼓鼓的说道：“真的，我不骗你们。”
　　“我有办法。”
　　左开宇笑了笑：“你个小妮子，捉弄倒是有些手段，这样的事情，你能有办法？”
　　“易航哥，稚月，别管她，她忽悠我们呢。”
　　左开宇摇着头，自然是在激将薛见霜。
　　薛见霜年龄小，自然会上当，她哪里懂得激将法啊，听到左开宇不信她，她越发的生气，说：“在山上时，我犯了错，胖师父不见我，我怎么叫他都不见我。”
　　“我气急了，我直接下山，不留在山上，他听到我要下山，马上就追出来，不准我下山，这不就见到他了？”
　　姜稚月哈哈一笑：“小妮子，你这是一个好办法。”
　　“但是，并不适用我们，我们若是走，那是不礼貌。”
　　“到时候，还给他找个理由说我们摆架子，等不了他一点，老爷子若是知道，肯定批评我们。”
　　姜易航也点头，说：“稚月说得不错。”
　　“我们可不能用小孩子的办法去应对这位顾书记。”
　　薛见霜一听，气鼓鼓的说道：“你们根本不懂。”
　　左开宇却说：“静如，你这个方法极好，我明白，看来是我小瞧你了。”
　　薛见霜听到左开宇的话后，她欣喜看着左开宇，说：“你听懂了？”
　　左开宇点点头：“你的意思是把我们要见的人骗出来，是吧？”
　　薛见霜嘻嘻点头：“是呢，是呢。”
　　“我假意下山，胖师父肯定怕我一个人下山，他必然出来追我，因为山上其他人都管不了我。”
　　见左开宇明白她的意思，薛见霜很是高兴，笑着跳起来。
　　姜易航与姜稚月则是看着左开宇，说：“开宇，这……这能骗？”
　　左开宇紧盯着薛见霜，说：“能骗，肯定能骗。”
　　“当然，我们肯定骗不了，因为我们去骗，终归是刻意了些，顾书记会怀疑。”
　　“但如果是静如去骗，他必然出来。”
　　姜易航皱起眉来，不知道左开宇是什么意思。
　　左开宇说：“我已经有办法，不过，这件事得找人帮忙。”
　　姜稚月问：“找谁？”
　　“我们都是初来南山省，可没有熟人啊。”
　　左开宇说：“我有一个熟人。”
　　随后，他拿出手机来，打给了孙宇。
　　“孙哥，你好啊，我是左开宇。”
　　“开宇，哈哈，很突然啊，怎么想起给我打电话了？”
　　两人在除夕当晚是互发了短信的，但是并未通话。
　　而今左开宇突然主动联系他，孙宇很是诧异。
　　左开宇便说：“孙哥，我已经到了南山省，你在南山省吗，还是回老家过年了？”
　　孙宇听到左开宇在南山省，他很是惊喜：“是吗？”
　　“开宇，我今年在阳关县呢，没有回家，年前进入了常委班子，现在是县里的常务副县长，担子很重，工作很多，没有时间回家啊。”
　　左开宇便说：“孙哥，没有时间吗？”
　　“如果没有时间那就算了。”
　　孙宇忙说：“开宇，你我之间的情谊岂会没空？”
　　“你到了南山省，我就是东道主，你是在省城吗，我马上出发，赶来省城和你见面。”
　　左开宇听到这话，便说：“那好，孙哥，你来的时候带一个最大号的行李箱，我给你准备了一些特产。”
　　孙宇一听，忙说：“不需要，不需要，你给我准备特产干什么。”
　　左开宇笑道：“孙哥，你听我的就行，带一个最大号的行李箱，我在天南市的千庭大酒店等你。”
　　孙宇听到左开宇的语气极为肯定，他就知道，肯定是有事，所以他没有再拒绝，说：“好，开宇，我听你的，我马上出发，下午应该就能见面。”
　　左开宇笑道：“好。”
　　中午时，姜易航又联系了步飞。
　　步飞笑着回应，下午顾书记没空，或许晚上有时间，让姜易航再耐心等一等。
　　姜易航也就答应下来。
　　他也就确定，这位顾书记的确是要晾他两三天的。
　　知道春节放假，有空闲时间，所以就继续晾着。
　　下午三点，孙宇到了千庭大酒店，他带着最大号的行李箱到了501号房，与左开宇见面。
　　左开宇与孙宇握手，笑着说：“孙哥，来得很快啊。”
　　孙宇一笑：“开宇，你召唤我，我定然马不停蹄的赶来，正如当初你在京城不顾一切的帮我，没有你帮我，我也为县里争取不到那笔扶持资金，我也不会因此而进入常委班子，成为常务副县长。”
　　左开宇一笑，知道他说的是翟石的事情。
　　“孙哥，往事不用提，今天找你来，就是找你来帮忙的。”
　　“让你带上最大号的行李箱是另有用途，并没有给你带什么特产，实在是抱歉。”
　　孙宇哈哈一笑：“开宇，你若是真带来了特产，我会生气的。”
　　“你说吧，需要我帮你干什么？”
　　左开宇指了指身后的薛见霜，说：“把她装在行李箱里，带去你们阳关县。”
　　孙宇盯着薛见霜，愕然一顿。
　　他脑瓜子给干懵了。
　　左开宇这是干起了拐卖儿童的勾当？
　　左开宇笑道：“孙哥，你别误会，此事是另有目的，你把她带走就行，她会主动跟你走的。”
　　薛见霜也是嘻嘻一笑：“我还没有藏在行李箱里玩过呢，你赶紧的，听我开宇叔的，他让你干什么就干什么，本漂亮公主不想待在这破地方了，好无聊，我要出去透透气。”
　　孙宇嘴角一抽，这左开宇是要搞什么？
　　不过，他还是点头，说：“好的，开宇，我按照你的意思办。”
　　左开宇笑着说：“你把她安全带去阳关县后，你让她在你们县委大院玩儿就行，我给你发消息后，你再给我打电话，明白吗？”
　　孙宇一笑：“没问题。”
　　左开宇点头，然后打开这个超大号的行李箱，说：“小妮子，不是想试一试吗，进去吧。”
　　薛见霜嘻嘻一笑，主动钻进了行李箱中。
　　随后，左开宇盖好行李箱，问：“能行吗，不委屈你吧？”
　　薛见霜回应道：“都进来了，你赶紧吧，免得你们觉得本漂亮公主没用，哼！”
　　左开宇拉好拉链，又对孙宇说：“你开了车吧，上车后就让她出来。”
　　孙宇点头：“开宇，放心，我会的第1050章有可能从五楼掉下去
　　薛见霜失踪了。
　　晚上九点钟，左开宇才拨打了报警电话。
　　派出所的民警到后，开始询问左开宇三人。
　　“身份证拿出来看一看。”
　　三人拿出身份证来。
　　民警登记后，问：“谁失踪了？”
　　左开宇说：“我的侄女，她叫薛见霜，刚刚就在这间屋子睡觉，我们三个去了对面屋子商量事情，也就二十分钟左右吧，回来就发现她人不见了。”
　　民警问：“有监控吧，调监控了吗？”
　　左开宇点头说：“调取了监控，啥都没有啊。”
　　民警一顿，问：“什么，监控没问题？”
　　一旁的酒店经理王通赶忙说：“是啊，监控正常得很，没有任何问题，可那小姑娘就是失踪了。”
　　王通有些紧张，显得很焦急，因为他知道，左开宇几人是省里面某位领导的客人，是省委办公厅的副主任步飞亲自送来的，让照料好他们。
　　如今，那小姑娘失踪了，这是大事，若是找不到，他们酒店得担大责。
　　民警说：“到监控室看看。”
　　随后，几人去了监控室。
　　左开宇说：“我们是八点三十分左右离开501，去对面的509，在509待了二十分钟左右，回到501，发现501号房中我的侄女消失不见了。”
　　民警就把监控时间拉到八点半，果真，走廊的监控拍到了三人去对面的509号房。
　　接下来的二十分钟，走廊上只有三个人经过，两个回505号套房，一个从511套房出来，乘坐电梯离开五楼。
　　八点五十左右，监控中显示，左开宇三人离开509号房，回到501号房。
　　民警就问：“你们这个时候回到房间，那小姑娘就消失了？”
　　左开宇点头。
　　民警又问：“你们离开前，确定小姑娘在501号房内？”
　　左开宇点头，说：“肯定啊，我们在房间吃了饭，大概八点左右，八点二十我侄女说要睡觉，我给她洗漱好后，她就在床上躺着。”
　　“我们离开501号房的时候，还给她盖了被子，就怕她着凉。”
　　民警皱了皱眉，说：“意思是这个小姑娘失踪的时间是在八点半到八点五十分左右，是吧？”
　　左开宇说：“对，没错。”
　　民警陷入了迷茫。
　　这短短二十分钟，走廊上的监控还一切正常，那小姑娘怎么就凭空从501号房消失了呢？
　　民警又问：“进屋后，屋子里是什么情况？”
　　左开宇回答说：“被子是掀开的，对了，窗子是开着的，我就担心她是从窗子爬出去了。”
　　民警说：“去看一下。”
　　随后，一行人又从监控室回到501号套房。
　　来到窗子前，民警探出头，盯着窗外。
　　窗外是有一道凸出去的屋檐，但是很窄，不过，在极限的情况下，一个小姑娘是可以在上面爬着走的。
　　民警便说：“有极大可能是从这里爬走的。”
　　酒店经理王通则很疑惑，说：“可警官，这地方也不能通往楼下啊。”
　　民警说：“既然窗子是开着的，这又不是什么密室诡案，小姑娘不是从这里离开的，又是从什么地方离开的呢？”
　　王通被问懵了。
　　是啊，窗子开着，监控里的门却从未打开过，小姑娘既然消失了，那唯一的解释就是从房檐边的窄道离开的，不然再无其他可能。
　　王通忙说：“这多危险啊，小姑娘若是脚一滑，肯定得掉下去啊，五楼啊，掉下去怎么得了？”
　　左开宇也急着说：“什么，真是从这里爬出去的？”
　　“是啊，这是五楼啊，掉下去怎么办啊。”
　　“警察同志，你得帮忙找一下啊。”
　　民警说：“都跟着下去找，沿着酒店四周开始找，如果真掉下去了，是有生命危险的。”
　　听到这话，一旁的姜易航急了，说：“警察同志，真有生命危险？”
　　民警冷声道：“废话！”
　　“五楼掉下去，岂会没有生命危险？”
　　“铁打的也得脱一层皮！”
　　姜易航忙说：“那我得打个电话，这件事不能隐瞒，不能隐瞒。”
　　民警盯着姜易航，不知道姜易航要把电话打给谁。
　　姜易航打通了电话，传来了步飞的声音：“易航同志，你不能一直给我打电话啊，顾书记的时间真不是那么容易挤出来的。”
　　姜易航赶忙说：“步主任，不是见顾书记，而是有件事需要你帮忙。”
　　“跟着我们一起来的小姑娘失踪了，极有可能是从酒店五楼掉下去了，现在我们需要救护车，如果她有个三长两短，谁也担不起这个责。”
　　听到这话，步飞浑身一颤，他忙说：“什么，那小姑娘从五楼掉下去了？”
　　姜易航回答道：“具体情况我现在也不清楚，是你们派出所的民警同志说的。”
　　步飞愣住了。
　　他忙说：“易航同志啊，你把电话给派出所的警察同志，我问一问具体情况。”
　　姜易航冷声道：“你是不信我啊，步主任！”
　　步飞忙说：“易航同志，我不是不信你，你总得让我知道到底发生了什么吧。”
　　姜易航深吸一口气：“好，你自己问。”
　　随后，姜易航把手机给到一个民警，说：“这是你们省委办公厅的步飞副主任，他让你汇报这里的真实情况。”
　　民警愕然，这怎么冒出一个省委办公厅的副主任啊。
　　他吓得脸色苍白，赶忙说：“步主任你好！”
　　步飞直接问：“你是派出所的民警？”
　　随后，民警自报了身份，同时向步飞讲述了案件的整个过程。
　　步飞听完，忙说：“赶紧，赶紧，你给你们所长打电话，让他出动全部警力，必须找到这个小姑娘。”
　　民警点头，说：“是，步主任。”
　　姜易航拿过电话，说：“步主任，现在需要救护车，如果我侄女真从五楼掉下去了，这个酒店，还有你，都是要负责的。”
　　姜易航自然要吓唬一下这个步飞。
　　你昨天故意迟到，今天就让你恐惧一下。
　　步飞忙说：“好，易航同志，我马上给你联系医院。”
　　步飞挂断电话，立刻联系了南山省医院，让省医院出动救护车，带上急救设备，赶往千庭大酒店待命。
　　同时，他给省委秘书长申闰年打去了电第1051章你可能会挨一顿打
　　申闰年接到电话后，很是震惊！
　　“你说什么……姜易航的女儿从五楼掉下去了？”
　　女儿？
　　姜易航刚刚说的是侄女啊。
　　步飞说：“姜易航说，是他的侄女，不是女儿。”
　　听到是侄女，申闰年长舒一口气。
　　若真是姜易航的女儿，那就是姜家的人，这姜家的人在南山省出事了，姜家老爷子必然问罪省委书记顾海元。
　　所以，听到只是侄女，申闰年才放心下来。
　　不过，他依旧传达了指示，说：“你赶紧的，到现场去处理情况，如果真从五楼掉下去了，马上告诉我，我会马上赶来。”
　　“最重要的一点，安抚好姜易航兄妹以及左开宇的情绪，明白吗！”
　　步飞忙说：“秘书长，我……我不敢去，姜易航说了，他要找我问责，他的言外之意就是我一再推脱带他们去见顾书记，所以才会出现这样的意外。”
　　申闰年冷声道：“怕什么，难不成吃了你？”
　　“当然……或许你会挨他一顿打，不过嘛……你也忍着，毕竟他身份不一般，明白吗！”
　　“让他发泄一下吧，遇到这样的意外，谁能好受，步飞同志，你说是吧？”
　　步飞差点没有骂娘。
　　这发生了这么大的意外，还叫自己去顶锅啊？
　　步飞咬着牙，说：“秘书长，我真怕……”
　　申闰年冷声道：“你怕可以不去，但我告诉你，你不去，年后你也别干了。”
　　“如果你去了，我会给你请功，让你再进一步！”
　　“自己想好了。”
　　步飞得到申闰年的承诺后，如同打了鸡血，说：“好，我去，秘书长，我去！”
　　“反正我已经叫了救护车，大不了跟着那小姑娘一起进抢救室。”
　　步飞的表现完全是一副舍生取义的表现，他很是慷慨激昂，如同即将奔赴战场的死士！
　　申闰年便说：“去吧。”
　　挂断电话后，申闰年又得给省委书记顾海元打电话。
　　毕竟，姜易航的侄女也不是寻常身份，他必须要汇报。
　　顾海元接到电话后，很是惊讶：“那小姑娘不是姜易航的女儿吗？”
　　申闰年说：“不是，姜易航亲口说，是他的侄女。”
　　顾海元就分析起来，说：“不是女儿，是侄女……姜家其他几人也没有子女啊。”
　　“这么说，这个小姑娘不是姜家人，既然不是姜家人，那情况应该不严重。”
　　“这样，你先等消息，如果那小姑娘情况很严重，你代为出面，去安抚他们的情绪，我视情况而定，看明天是否和他们见面。”
　　申闰年点头，说：“好，顾书记。”
　　申闰年就在等消息。
　　大约四十分钟后，步飞来了消息。
　　“情况如何？”
　　“秘书长，目前情况是酒店四周并未发现小姑娘，也就是说，小姑娘安全的从酒店跑出去了。”
　　“现在，我们正在全市寻找小姑娘。”
　　听到这个结果，申闰年顿时长舒一口气，说：“那就好，那就好，小姑娘没事就好。”
　　“既然确定小姑娘跑出去了，那就赶紧找到他，让市局出动警力，沿着酒店四周，务必在今天晚上找到小姑娘，明白吗！”
　　步飞回答说：“好，秘书长。”
　　随后，他挂断电话，走到姜易航身旁，说：“易航同志，现在不用着急，小姑娘只是失踪，没有从楼上掉下来。”
　　“这真是不幸中的万幸，小姑娘是吉人自有天相。”
　　姜易航冷眼看着步飞，说：“没有摔下来的确是不幸中的万幸，可现在人还不知道去了什么地方，你们找得到她吗？”
　　“她一个小姑娘，这大晚上一个人在外面，若是被人拐走了怎么办？”
　　步飞忙说：“易航同志，你要相信我们天南市的社会治安，一定不会出问题的。”
　　“你放心，我保证，三个小时内，一定找到他。”
　　姜易航深吸一口气，说：“步主任，还三个小时……好了，我不想和你多废话，如果我侄女出现任何闪失，你是第一责任人。”
　　步飞愕然，自己怎么变成第一责任人了啊。
　　他想说，你们三个大人看不住一个小女孩，你们不是第一责任人，让我来当这个第一责任人，凭什么啊。
　　他想反驳两句，可瞧着姜易航是满脸的愤怒，还是害怕姜易航对他出手，暴打他一顿。
　　申闰年都说了，若是被暴打得忍着。
　　因此，他就苦笑了一声，然后盯着后面的警察，说：“赶紧给我找，一个小时内，必须找到小女孩。”
　　姜易航走到左开宇身边，两人假意寻找薛见霜，找了个僻静地，边走边说：“开宇，情况发展到现在，出面的还是步飞，连一个省领导都没有，这顾海元能出面吗？”
　　左开宇笑着说：“能！”
　　“他现在不出面，我想应该是不知道静如的真实身份。”
　　“一旦他知道静如的真实身份，他必然出面。”
　　姜易航说：“果真？”
　　“那我们告诉步飞，让步飞转达见霜的真实身份？”
　　左开宇摇头，说：“步飞的转达是下级向上级汇报，就算顾海元着急，也起不到作用。”
　　姜易航说：“那就给薛书记打电话，让薛书记出面？”
　　左开宇依旧摇头，说：“薛书记身份过于敏感，两省的省委书记直接交流，得看时机。”
　　“让薛二哥出面，他是静如的父亲，最合适不过。”
　　“同时，薛二哥也能代表薛书记，能给顾书记留面子。”
　　“毕竟，静如是在南山省失踪的，顾海元面对老友，一句解释没有就算了，还不闻不问，以后圈子里，谁敢和他顾海元交往？”
　　姜易航听完，笑道：“还真是，薛齐云最合适。”
　　“若是薛书记出面，顾海元会认为丢了脸，老友的孙女竟然丢在他主政的地界上，他会很没面子。”
　　“薛齐云不同，他以晚辈的身份去请求长辈帮忙，给足顾海元面子的同时，他也有紧迫感，自然是希望能够尽快找到见霜，好给薛书记一个交代。”
　　左开宇哈哈一笑：“正是如此。”
　　姜易航说：“那这个电话只能你打了。”
　　左开宇点头，拿出手机，打给薛齐第1052章家父让她到南山给您拜年
　　薛齐云听明白左开宇的意思了。
　　他点头说：“开宇，我是马上打这个电话呢，还是等一会儿？”
　　左开宇说：“稍等片刻，十二点到一点左右最合适。”
　　“那时候，顾书记正犯困，你这个电话打过去，给他醒一下瞌睡。”
　　薛齐云哈哈一笑：“开宇啊，也只有你敢想出这么一个法子来戏耍一位省委书记了。”
　　“你可想过，此事被他知道真相，他会怎么待你？”
　　左开宇笑道：“齐云哥，这事儿我心里有数。”
　　薛齐云说：“好吧，事情已经发展到这个地步，也没有退路可言。”
　　薛齐云听完这个计划后，他为左开宇捏了一把冷汗。
　　无他。
　　顾海元晾姜易航，晾的是姜家人，而左开宇出面帮姜易航骗顾海元出面相见，顾海元若是知道是左开宇在计划这一切，他必然记恨左开宇。
　　也就是说，以后顾海元虽然是姜家的代言人，但顾海元决不会帮左开宇任何忙。
　　左开宇这是在自毁前途的帮助姜易航。
　　显然，姜易航还没有意识到这一点。
　　他询问左开宇：“开宇，如何？”
　　左开宇笑道：“答应了，十二点左右给顾书记打电话。”
　　姜易航点头说：“那看来顾书记今晚是睡不好觉了，得赶过来陪我们熬夜。”
　　随后，他问：“对了，开宇，你的朋友那边怎么办？”
　　左开宇说：“不会牵连他，我让他把静如送到酒店附近。”
　　“现在，这些警察肯定已经把酒店周围找了个遍，到时候酒店附近是最安全的，所以孙宇能够轻松把静如送回来。”
　　“若是路上真被警察抓了，孙宇也可以说他找到了静如，特意把静如送回来。”
　　“静如很聪明，她会配合孙宇的。”
　　姜易航哈哈一笑：“当真是天衣无缝。”
　　“下午你朋友用行李箱带着静如离开，我们晚上报案，警察调监控，加之我们的伪证，他们肯定不会看下午的监控，只会看晚上的监控，从而认为见霜是从五楼外的窄道上跑出酒店的。”
　　“然后他们沿着酒店找人，殊不知他们要找的人正在一个小县城。”
　　左开宇说：“一点小把戏。”
　　姜易航却说：“也只有开宇你，能够想出这么一个奇怪的办法来。”
　　左开宇摇头道：“还是静如给了我思路，她说得很好，一个人不想见你，总有骗他露面的办法。”
　　但其实，左开宇心中很清楚，顾海元或许没这么好骗，他有可能今晚会被骗，但不代表他明天，明天之后还会被骗。
　　……
　　零点二十分左右，顾海元困意来袭，他已经知道小姑娘没有从五楼掉下去，如今是失踪。
　　所以，他也放松下来，觉得这就是个小插曲，天亮之前，肯定能找到那失踪的小姑娘。
　　他已经上床，正要睡觉，手机却响起来。
　　这不是他书房的电话，而是手机。
　　这个手机是他的绝对私人手机，非上级，非深交好友，非寻常人能够知道。
　　哪怕是省委班子的其他常委都不知道。
　　他皱起眉来，看了一眼，是一个陌生号码。
　　他想了想，还是接听了电话。
　　“喂，我是顾海元，请问你是谁，有什么事？”
　　薛齐云的声音传来，说：“顾叔叔，你好，我是薛齐云，我父亲是薛凤鸣，和你是好友。”
　　顾海元听到这个名字，他便说：“原来是齐云啊，我们见过面。”
　　顾海元自从知道薛凤鸣与姜家交好后，他也就和薛凤鸣交往起来，已经很多年了。
　　他记得，一切的源头是那年薛凤鸣刚任元江省的省委书记，春节期间带着孙女到姜家拜年，他那时候正在姜家门口迎客。
　　自此，两人成为好友。
　　也是从那年开始，每年的春节，顾海元都会和薛凤鸣交谈，慢慢的，就成为了好友。
　　所以，他才会把自己的绝密私人电话给到薛凤鸣。
　　当然，还有一个原因，那就是薛凤鸣先他一步出任省委书记，若是薛凤鸣将来能再进一步，也是比他快的。
　　这是非常重要的人脉关系，他必须保持着，不能断。
　　因此，听到是薛凤鸣的儿子薛齐云来电，他显得很高兴，笑着说：“齐云啊，这深更半夜突然打来电话，是有事吗？”
　　薛齐云便说：“如果没有重要的事情，我也不敢从家父那边索要来顾叔叔您的私人手机，我是有非常紧急的事情寻找顾叔叔，希望顾叔叔能够帮忙。”
　　听到这话，顾海元皱起眉来，说：“齐云啊，什么紧急事，你说，我若是能够帮你，我肯定帮你。”
　　“我和你父亲是多年的好友了，莫逆之交啊。”
　　薛齐云便说：“顾叔叔，我女儿，她叫薛见霜，你应该见过她。”
　　顾海元说：“见过，当然见过，每年到你家做客，那小妮子古灵精怪得很，很是可爱呢。”
　　“她……怎么了？”
　　薛齐云回答说：“顾叔叔，她在你们省失踪了。”
　　此话一出，顾海元浑身一僵。
　　失踪了？
　　在南山省失踪了？
　　顾海元忙说：“齐云啊，此话……当真，在我们南山省失踪了，什么时候的事情？”
　　薛齐云说：“晚上八点到九点的样子。”
　　“她和姜家兄妹，还有左开宇一起到了南山省，说是给您拜年呢。”
　　“临走前，我父亲特意嘱咐见霜，见到您后，要给您问好，要懂礼貌，称呼您为爷爷。”
　　“她去南山省，也算是替家父来看望您，因为您和家父都很忙，今年没有时间相聚，所以家父就让见霜跟着姜家兄妹到南山给您拜年。”
　　“却没想到，她竟然失踪了，听说是从酒店五楼外的窄道失踪的。”
　　“也怪我没有教育好她，竟然什么事都敢做，如今还把自己玩丢了。”
　　顾海元听完薛齐云这番话，他忙说：“齐云啊，是有这么一回事，可我不知道那小姑娘是你的女儿见霜啊。”
　　“你别着急，这件事我亲自负责，我马上去酒店，肯定能找到她的。”
　　“这姑娘很乖，和我家那大孙子一般年纪，又比我家那大孙子精灵，聪明，肯定没事的。”
　　“我这就赶往事发酒店，你等我消息第1053章顾海元亲临
　　顾海元连夜叫了司机，前往千庭大酒店。
　　同时，省委秘书长申闰年得到消息，顾海元正在赶往千庭大酒店，他也是赶忙从床上起来，叫了司机，赶往千庭大酒店。
　　此刻，酒店的大厅，这里成为了步飞的办公地点，公安局区分局的局长在向他汇报寻找情况。
　　“步主任，沿着酒店往外寻找，半径不断扩大，搜寻面积也是越来越大，难度也增加了，依旧没有找到那位小姑娘啊。”
　　“而且，又是夜间寻找，难度更大，监控在昏暗的地方根本不起作用。”
　　步飞冷声道：“这不是理由，必须给我找到人。”
　　“我已经给你们几个小时了，现在，我最后的底线是天亮之前。”
　　这区分局的局长没有说话。
　　步飞冷声道：“怎么，有难度？”
　　区分局的局长正要抱怨，却看见步飞陡然站起来，一个箭步冲出去，冲到了酒店大门口。
　　“顾书记，您……您来了。”
　　步飞怎么也没想到，这凌晨一点了，省委书记顾海元竟然来了千庭大酒店。
　　这区分局局长脸色也是陡变，怎么就惊动了省里的核心人物呢？
　　这小女孩是什么身份啊？
　　看来不应该叫苦啊，自己也应该加入寻人的队伍中，这要是找到了那小姑娘，那是大功一件啊。
　　顾海元冷声问：“人找到了吗？”
　　步飞摇头，语气有些吞吐，回答说：“顾书记，还……还没呢。”
　　顾海元沉声道：“是警力不够，还是你们没有认真寻找？”
　　“一个小姑娘，她能失踪到哪里去？”
　　步飞不敢答话。
　　顾海元又问：“姜易航呢，他们三个成年人盯不住一个小姑娘？”
　　步飞听到这话，便说：“他们就在酒店外，顾书记，我去叫他们？”
　　顾海元说：“叫吧。”
　　现在，顾海元没精力再去思考晾着姜易航的事儿，他得找人，找到薛见霜。
　　否则，薛凤鸣知道了这件事，又给他打来电话，他该如何向这位老朋友交代呢？
　　步飞叫了姜易航。
　　随后，姜易航三人走进大厅中。
　　姜易航上前，直接说：“顾书记，你好，你怎么来了，耽误你休息了。”
　　顾海元瞧着姜易航，随后又看着姜稚月，最后看向左开宇。
　　他沉声问道：“易航啊，怎么回事嘛，一个小姑娘都看不住？”
　　“你为什么不提前告诉我，那小姑娘是凤鸣同志的孙女呢？”
　　他想说，如果早告诉他是薛见霜来了，他肯定会提前把薛见霜接到自己家里。
　　但想了想，此刻说这些也没用，因此，他也没有说出来。
　　只是询问姜易航三人，为什么看不住一个小姑娘。
　　姜易航苦笑一声，说：“顾书记，都是我们三个成年人的错，是我们疏忽了，真没想到那小妮子胆子这么大，竟然能从五楼偷跑出去。”
　　顾海元就问：“她为什么跑啊？”
　　“是不是你们限制她自由了？”
　　姜易航点头，说：“是，顾书记，是限制了她的自由。”
　　顾海元就问：“为什么啊？”
　　这时候，姜稚月直瞪了一眼顾海元，便说：“顾书记，还不是这位步主任告诉我们说，你的时间宝贵，我们如果想见你，就要随时做好见你的准备，不能乱跑。”
　　姜稚月盯了一眼步飞。
　　步飞吓得是浑身发抖，脸色苍白。
　　他没想到自己又要背锅了。
　　这锅是一口比一口重，一口比一口黑啊。
　　顾海元盯了一眼步飞，他也不好直接训斥步飞，毕竟步飞是遵从他的意志在办事。
　　所以，他摆手说：“这些都是次要的，现在当务之急是找到那小姑娘。”
　　随后，顾海元继续对三人说：“我见过这个小姑娘几次，她确实是一个古灵精怪的孩子。”
　　“如今偷偷跑出去玩，你们仔细想想，她大概率会去什么地方玩？”
　　三人听到询问，皆是默不作声。
　　顾海元扫了三人一眼，随后点名：“易航，你说说？”
　　姜易航沉思了一下，说：“顾书记，小孩子脾性古怪，我想不出来她会去什么地方。”
　　顾海元就看着姜稚月。
　　姜稚月说：“或许去了美食城，她喜欢吃好吃的，顾书记，天南市有美食城吗？”
　　顾海元看了步飞一眼。
　　步飞忙说：“是有一个美食城，可美食城距离这里十几公里呢，她一个小姑娘找得到？”
　　顾海元想了一下，说：“赶紧让美食城附近的派出所出动警力。”
　　步飞听到顾海元的指示，不敢多问原因，点头说：“好，顾书记。”
　　随后，顾海元盯着左开宇。
　　他说：“你就是左开宇吧。”
　　左开宇点了点头，回答说：“顾书记，你好，我是左开宇。”
　　“很早就听闻过顾书记的声名，如今得见，是我左某的荣幸。”
　　顾海元淡然点头，他看到了他的秘书长申闰年从大厅外走进来。
　　他想起一件事儿，也就直接说：“开宇同志，正好，给你介绍一个人认识。”
　　申闰年走到了顾海元身前，忙说：“顾书记，我迟来了一步。”
　　顾海元摆手，指了指左开宇说：“闰年啊，这位同志我给你介绍一下，他就是左开宇同志。”
　　申闰年盯着左开宇，正要说话时，顾海元却继续开口了，说：“开宇同志，这位是我们南山省的省委秘书长申闰年同志。”
　　左开宇盯着申闰年，也准备打招呼。
　　可顾海元紧接着说了下去：“开宇同志，你应该有所不知，前些日子，闰年同志在看了你的履历，你的从政经历后，对你很是欣赏。”
　　“随后，闰年同志破例的联系了你们乐西省委，希望你能到南山省来任职。”
　　说完，顾海元看着申闰年，说：“闰年，是有这么一回事吧？”
　　申闰年顿了顿，暗想着这事儿不是顾书记你亲自主导的吗，怎么现在变成我很欣赏左开宇，破例联系了乐西省委呢？
　　可顾海元如今这么说，那么事实就得如同顾海元所说。
　　申闰年点头，回答说：“是的，顾书记，有这么一回事。”
　　顾海元点头，而后看着左开宇：“开宇同志，乐西省委最终答复，说你拒绝到南山省任职啊。”
　　“得知这个结果后，闰年同志可是失望至极啊第1054章左顾交锋
　　顾海元把失望至极这四个字咬得很重。
　　他说完这句话后，就不再发言，而是看着左开宇。
　　左开宇没想到自己陪姜易航来南山省拜年，竟然会是第一个受到顾海元特殊照顾的人。
　　这刚认识一位省委秘书长，顾海元简单的两句话，就让自己得罪了这位秘书长，如果说这都不算特殊照顾，那什么又是特殊照顾？
　　左开宇很清楚，顾海元给他挖坑呢。
　　现在，摆在他面前的路有两条，一条是跳坑，一条是填坑。
　　在左开宇看来，跳坑有跳坑的跳法，填坑有填坑的填法。
　　若是答错一句话，事态的发展都会如脱缰的野马，控制不住。
　　若是在乐西省，或者是元江省，左开宇会任由事态发展，即便不受控制，他也能在事态的无序变化中获益。
　　可这里是南山省，他来南山省是当配角的，不是来抢姜易航风头的。
　　所以，左开宇清楚的认识到，顾海元这个特殊照顾有两层意思。
　　第一层是考验他的应变能力。
　　而第二层才是他真正的用意，那就是故意重视他，轻视姜易航，从而达到间接考验姜易航的目的。
　　说得更准确一点，是有离间之嫌疑的。
　　沉默半晌后，左开宇回答说：“顾书记，申秘书长，此事我知情。”
　　“是我主动拒绝了申秘书长的好意。”
　　“但我没有什么可解释的，因为拒绝了就是拒绝了，如今见到申秘书长，我只能说一声抱歉。”
　　说完，左开宇向申闰年微微鞠躬，表示歉意。
　　申闰年反应了片刻，他不由看着顾海元。
　　顾海元并不表态，显然是让申闰年自己表态。
　　申闰年知道，顾海元不表态也是一种态度，他就知道该如何回答左开宇了。
　　“开宇同志，我对你的拒绝并不意外。”
　　“为政者，首先一点就是要坚定自己的信念与立场。”
　　“当时我的确是失望的，但后来，细细回想，我觉得我的失望是多余的，内心深处，我对你是更加的赞赏！”
　　。。。
　　听完申闰年这番话，左开宇已然明白，这是顾海元联合申闰年在捧杀他呢。
　　两人不愧是老政客，配合起来简直是天衣无缝。
　　一个负责创造矛盾，一个负责解决矛盾，若非左开宇心细如麻，已然被两人你一句我一言给忽悠到找不到北。
　　左开宇没有多想，他直接回答说：“申秘书长，感谢你对我的赞赏。”
　　“但其实……”
　　左开宇略停顿一下。
　　随后继续说：“但其实，我之所以拒绝你的原因是留在乐西省发展，我的仕途之路能够更加的顺畅。”
　　“是我太过于贪恋功名了。”
　　“所以，我愧对申秘书长对我的信任，对我的赞赏。”
　　左开宇这番话说完，顾海元的眼角稍稍一抽，他双眼死死的锁定在左开宇的那张平静如水的脸庞上。
　　他万万没想到，左开宇竟然以自污来巧妙的破解了他和申闰年联合起来设下的套。
　　这一刻，顾海元就明白了，左开宇是一个非常不简单的人。
　　申闰年已然不知道该说些什么，他又看了一眼顾海元。
　　这时候，顾海元也才开口，说：“开宇同志，为政者贪恋功名并非一件坏事，其实有时候也是一件好事。”
　　“不贪恋功名者，是没有动力去创造政绩的，服务于一方百姓的。”
　　“正因为有贪恋功名者，所以很多干部会争着去做事。”
　　“我很欣赏你这个回答。”
　　“你不仅很诚实，而且也间接的表达出你对政绩的渴望。”
　　“只有渴望政绩的人才能认真的服务于人民，兢兢业业的当好党的干部！”
　　顾海元还是棋高一招，你左开宇自污，那我就继续捧杀。
　　面对顾海元的重重攻势，左开宇心中只得暗骂一声——
　　老狐狸！
　　左开宇不想与顾海元继续交锋，他知道，这样交锋下去，姜易航必然中计。
　　如今最好的方法是结束这场交锋。
　　可左开宇清楚，顾海元是不会轻易结束这场交锋的。
　　正当左开宇思索如何结束这场交锋的时候，一旁步飞的手机响了起来。
　　左开宇推测，这个电话将带来薛见霜的消息。
　　步飞拿出手机，他并不敢直接接听电话，而是看着顾海元与申闰年。
　　申闰年就问：“谁的电话？”
　　步飞回答说：“顾书记，秘书长，是下面民警的电话。”
　　顾海元才开口说：“接电话吧，说不定是有那小姑娘的消息了。”
　　步飞点头，然后接听了电话。
　　而后，步飞一边接电话，一边惊喜的叫道：“顾书记，秘书长，的确有小姑娘的消息了，他们找到小姑娘了。”
　　顾海元直接起身问：“在什么地方？”
　　步飞就问电话另一头的民警：“在什么地方？”
　　随后步飞回答顾海元说：“是被一个叫孙宇的人送回来的。”
　　顾海元就问：“这个孙宇是什么人？”
　　步飞也紧接着问这个民警。
　　随后步飞又回答顾海元：“顾书记，这个孙宇是阳关县的常务副县长。”
　　“他说他是左开宇同志的好朋友，认识小姑娘薛见霜，看见小姑娘一个人孤零零走在大街上，就带着小姑娘去阳关县玩了。”
　　“是凌晨的时候听朋友说天南市正在全城寻找薛见霜，他才赶忙把这个小姑娘送了回来。”
　　顾海元就盯着左开宇问：“开宇同志，你有这么一个朋友吗？”
　　左开宇点头回答说：“顾书记，他的确是我的朋友，真没想到他竟然遇到了小妮子。”
　　顾海元深吸一口气说：“找到了就好，找到了就好。”
　　左开宇也点了点头说：“是啊。”
　　顾海元告诉步飞说：“让民警赶紧把那小姑娘送到酒店来，我要带她到我家里去。”
　　步飞点了点头，给民警传达了指示。
　　左开宇也就长舒一口气，因为这个电话恰到好处，阻断了他和顾海元的交锋。
　　顾海元也没有继续刚才的话题。
　　因为此刻，姜易航开口了，他说：“顾书记，此番我们来南山省给你拜年，却没想到出现这样的意外，实在是抱歉。”
　　顾海元摆手说：“易航啊，这件事不怪你们，谁都不怪，只怪时间没有安排好。”
　　“这样吧，明天，明天晚上你们抽个空，我也挤出时间来，你们到我家，我们一起吃个饭。”
　　“到时候我们边吃边聊，把该聊的都聊了，不该聊的也聊了，毕竟是春节嘛第1055章黑锅一口接着一口
　　孙宇的这个电话很及时。
　　若非不是这个电话，左开宇还在和顾海元言语交锋。
　　这个交锋毫无意义，但左开宇若是不接招，极有可能让姜易航中计。
　　所以，左开宇得接招。
　　但是接招，也有可能让姜易航中计。
　　因此，最好的解决办法就是停止交锋，孙宇这个电话恰好起了这个作用。
　　而让左开宇意外的是，孙宇送回薛见霜后，他竟然没有离开，而是让民警发现了他。
　　左开宇自然知道，孙宇并非是想在省委书记顾海元面前出风头，而是他知道这件事顾海元必然看出端倪，他是想替左开宇分担顾海元的怒火。
　　这个孙宇，他何必如此呢。
　　左开宇颇为无奈。
　　不过，孙宇既然已经来了，那只能顺势而为，随机应变了。
　　大约二十分钟后，两位民警带着孙宇以及薛见霜到了酒店大厅。
　　进入大厅后，薛见霜眨巴着眼睛，盯着众人，嘻嘻一笑：“呀，这么多人吗？”
　　左开宇冷声道：“你这个小妮子，怎么这么能折腾，不知道大家很着急吗？”
　　“为了找你，知道浪费了多少警力吗？”
　　薛见霜却不搭理左开宇，而是盯着坐在椅子上的顾海元。
　　她笑着直奔顾海元，说：“是顾爷爷吧，我还记得你，上次你和我爷爷下棋来着，我指点你下棋，你不听我的，最终被我爷爷给将军了，是吧？”
　　顾海元自然记得去年春节在薛凤鸣家里下棋的事情。
　　当时，他和薛凤鸣正厮杀激烈，薛见霜却指点他说把五个棋子连在一起就赢了。
　　用五子棋的下棋方法来指点他。
　　他摆手拒绝了，恰好那一局也输掉了，所以小妮子就抱怨他不听指挥，所以才输掉。
　　顾海元哈哈笑起来：“你个人小鬼大的小姑娘，还记得我啊？”
　　薛见霜点点头：“记得。”
　　随后，她赶忙就跪下来，说：“顾爷爷，我祝你新春快乐，步步高升，福如东海，寿比南山，阖家欢乐，百年好合，早生……”
　　顾海元忙说：“打住，打住。”
　　他上前扶起了薛见霜，说：“你个小姑娘，就给我拜年了？”
　　薛见霜点了点头，说：“肯定啊，爷爷说了，见到顾爷爷第一件事就是给顾爷爷拜年。”
　　“我一直记着这件事呢，只是到了这地方，一直见不到顾爷爷，整天闷在酒店里，一点也不好玩。”
　　“所以我就偷偷跑了出去，外面真好玩，我都不想回来的。”
　　顾海元微微点头，抚摸着薛见霜的小脑袋瓜，说：“姑娘，还真是委屈你了，怪顾爷爷太忙了，没空见你。”
　　薛见霜却说：“顾爷爷，不怪你。”
　　“都怪他，这个胖子叔叔，他很过分呢，一点道理都不讲。”
　　薛见霜直指步飞。
　　步飞整个人麻了。
　　他吓得面色惨白，双腿一软，浑身冒着虚汗。
　　这小妮子简直是女魔头，这是嫌自己死得不够惨啊，非要把他给打入十八层地狱。
　　他觉得今年是流年不利，一口锅接着一口锅往他头上飞，砸得他昏头转向，不分东西南北。
　　顾海元低哼一声，说：“姑娘啊，这个胖叔叔是有问题，但还是你调皮了。”
　　薛见霜就问：“顾爷爷，我为什么会调皮呢，如果这个胖叔叔能对我好一点，我会调皮吗？”
　　顾海元被问住了。
　　他不想和薛见霜纠缠下去，和一个小姑娘纠缠，是会越陷越深的。
　　大人思考问题往往都会根据逻辑去思考问题，但是小孩子不会，小孩子回答问题，思考问题都是天马行空。
　　所以，他就依了薛见霜，盯着步飞说：“步飞同志，小姑娘已经对你提出意见了，你可要改正，若是再这样下去，后果自负。”
　　步飞赶忙回答说：“顾书记，我知道错了，我改正，我马上就改，以后再也不敢犯这样的低级错误。”
　　步飞知道，这口锅必须背好。
　　薛见霜也才嘻嘻一笑，说：“顾爷爷真好，和我爷爷一样好。”
　　薛见霜的彩虹屁是一道接一道，不断的恭维顾海元。
　　面对小女孩的恭维，顾海元很受用。
　　他随后看着孙宇，说：“你是孙宇同志？”
　　孙宇点头，上前回答说：“顾书记，你好，我是北原市阳关县的常务副县长孙宇。”
　　顾海元点头。
　　他直接问：“孙宇同志，你是什么时候发现小姑娘的？”
　　“还有，发现了她后，为什么不第一时间打电话给你朋友左开宇？”
　　“你还把她带回了阳关县去，是何居心啊？”
　　孙宇听到这些问题，他正要回答时，薛见霜抢先道：“顾爷爷，不能怪孙叔叔不打电话。”
　　“是我不让他打电话的，我告诉他，他如果给左开宇打电话，我就继续逃跑，我要跑到一个你们都找不到我的地方去。”
　　“所以，孙叔叔才带着我去阳关县玩儿。”
　　“也就玩了一小会儿，我就困了。”
　　左开宇盯着薛见霜，这个妮子，说起谎来是一套接一套啊，当真是青出于蓝胜于蓝，比她的师父庄如道还要厉害几分。
　　名师出高徒，果真是有道理的。
　　顾海元见这些问题被薛见霜抢答了，他也就不好继续问下去。
　　他对孙宇说：“好，孙宇同志，感谢你。”
　　孙宇忙说：“应该的，顾书记。”
　　顾海元随后盯着薛见霜，说：“姑娘，既然你是来给我拜年的，就去我家吧。”
　　“把你放在酒店确实无聊，到我家里去，我也有一个小孙子，和你年纪差不多大，你和他玩，就不无聊了。”
　　“他玩具多，画本多，书也多，还有游戏机，你们想玩什么玩什么，好吗？”
　　薛见霜听到这话，她不由盯着左开宇。
　　显然，这个事儿薛见霜明白，她做不了主，她需要请示左开宇。
　　左开宇眨了眨眼。
　　薛见霜也嘻嘻一笑，点头说：“好，顾爷爷，我去你家玩儿。”
　　顾海元点点头：“好，那现在就跟我走，去我家。”
　　而后，他又对姜易航说：“易航，你们等我通知，先好好休息，今天晚上，我们一起吃饭。”
　　姜易航点头，有了顾海元这句承诺，他也才放心下第1056章重看监控
　　顾海元把薛见霜带回了他家。
　　目的有两个。
　　第一个，他不想让姜易航等人借薛见霜的身份继续来将他的军。
　　此番薛见霜失踪，他就觉得这是一个局。
　　第二嘛，便是薛见霜是他老友薛凤鸣的孙女，既然老友的孙女来了南山省，他自然要邀请到自己家里去。
　　与姜易航等人不同，他很清楚，姜易航此番来南山省是带着目的的。
　　而薛见霜不是，她就是一个小孩子，没有什么目的，自然要表现得亲善些。
　　第二天一早，他就叫了司机，准备去省委办公室。
　　离开时，他的孙子已经醒了，正在客厅看动画片，他说：“庆丰，你过来一下，知道昨晚家里来客人了吗？”
　　顾庆丰转身看着顾海元，摇了摇头。
　　顾海元说：“你跟我来，她就在客卧，你今天带着她一起玩儿，明白吗？”
　　“对了，你是男子汉，不准欺负她，明白吗！”
　　顾庆丰跟在顾海元身后，说：“爷爷，她多大啊？”
　　顾海元说：“跟你差不多，她应该叫你哥哥。”
　　“你是哥哥，更要带着她玩儿，把你的玩具都找出来，这是交给你的任务。”
　　顾庆丰嘿嘿一笑：“好的，爷爷，保证完成任务。”
　　顾海元带着顾庆丰走进客卧，指着还在睡觉的薛见霜，说：“就是她，你叫她霜妹妹。”
　　顾庆丰点点头：“嗯，叫她霜妹妹。”
　　随后，他又给他的儿子和媳妇打了个招呼，就离开了家。
　　到了省委办公室后，他第一件事就是要搞清楚昨晚薛见霜失踪的真相。
　　他把步飞以及酒店经理王通叫到了他的办公室。
　　这还是步飞第一次进入省委书记的办公室，他显得很紧张，毕竟昨晚到凌晨时分，他背下的黑锅太多了。
　　顾海元直接问：“我想知道那小姑娘失踪的前因后果，把昨天的情况仔细讲一遍。”
　　步飞就看着经理王通。
　　王通点了点头，说：“好的，顾书记。”
　　而后，王通就把昨晚姜易航三人报案，然后民警到酒店调查的事情仔细讲述一遍。
　　讲完后，王通盯着顾海元。
　　顾海元沉思片刻，说：“是民警认定小姑娘失踪的，还是他们三个认定小姑娘失踪的？”
　　王通想了片刻，回答说：“顾书记，好像是客人，那位姓姜的客人找到我后，对我说，他的侄女失踪了，让我给他调取监控，他要查看。”
　　顾海元冷声道：“小姑娘消失了，他第一反应就是失踪，说明他知道那小姑娘会失踪。”
　　步飞愕然。
　　这时候，秘书长申闰年走进顾海元的办公室，说：“顾书记，你要的酒店监控我已经给到省公安厅的人，他们会仔细重看一遍监控。”
　　顾海元说：“好，提醒他们，别错过任何一个细节。”
　　申闰年点头，说：“我让他们分成两组，每组六个人，每个人三个小时的时间段，从监控中有小姑娘的画面开始看，一直看到昨天晚上报案失踪的九点。”
　　顾海元点点头，对申闰年这个安排很满意。
　　他便说：“那就等着吧，我想很快就会有结果。”
　　大约二十分钟后，申闰年的手机响起来。
　　他接听后，向顾海元汇报说：“顾书记，两个小组都注意到当天下午三点左右，有一个人推着一个大号行李箱进入了501，一个小时后，也就是四点，这个人推着行李箱又出来了。”
　　顾海元一顿，说：“具体结论是什么？”
　　申闰年说：“推行李箱进入501的人是孙宇。”
　　顾海元听罢，直接怒拍桌案，冷声道：“真是逼我露面去见他们啊。”
　　“好你个姜易航，有些手段啊。”
　　“我当你姜家的代言人，就是晾你一两天而已，你都等不及，以后我替你姜家办事，面对的可是那些大家族，不统一思想，怎么应对这些攻势？”
　　申闰年看着步飞和王通，说：“你们出去吧，没你们的事情了。”
　　两人赶忙点头，离开了顾海元的办公室。
　　随后，申闰年才开口说：“顾书记，我觉得这个办法可能是左开宇想出来的。”
　　顾海元盯着申闰年，说：“何出此言？”
　　申闰年便说：“顾书记，今天凌晨的时候，我们配合天衣无缝，给左开宇下套，左开宇应对沉着，很是冷静。”
　　“若非步飞的手机突然响起，我能看出左开宇更多的东西。”
　　顾海元问：“姜易航你注意到了吧？”
　　申闰年点头，回答说：“也注意到了，姜易航这个人是大家族出身，他脑子里决然不会有这些弯弯绕绕的花花肠子。”
　　“在我们与左开宇的对话中，姜易航明显有开口帮左开宇说话的冲动。”
　　“他想替左开宇解释，但左开宇一直在回答问题，他也就找不出解释的间隙来。”
　　“若是他开口了，我们的目的也就达成，可以瞬间把攻势对准姜易航。”
　　“但可惜，他自始至终都没有开口。”
　　顾海元听罢，说：“还是因为左开宇一直在接我们的话题，所以姜易航没必要开口。”
　　“若是左开宇稍有犹豫，姜易航或许就会开口。”
　　申闰年点头，说：“是啊。”
　　“这么说，这个左开宇真是有手段的，显然，他的行事风格是不拘泥于规则的。”
　　“只要能用，只要可以用，他都会用。”
　　“从他之前的从政经历就能看出来，他在乐西省的赤马县搞教育的时候，就是通过一场文艺汇演打开局面的。”
　　“按照常理，根本没有干部会在一场文艺汇演上去打教育改革的主意。”
　　“但左开宇就这么干了，还成功了。”
　　顾海元却说：“可惜啊，姜家主要培养的人还是姜易航，不是他左开宇。”
　　“其实左开宇更适合在宦海中沉浮，因为他既有办事的能力，做事的魄力，也有反击政敌的勇气以及打破陈规的信念。”
　　“姜易航还是被规矩限制了，毕竟，出身不同，性格不同。”
　　申闰年笑着说：“顾书记，这对你更有利啊。”
　　“若是姜家着重培养左开宇，你难以驾驭他，但姜易航不同，我认为你是可以轻松驾驭姜易航的。”
　　顾海元盯了申闰年一第1057章叫霜姐姐
　　孙宇在第二天离开时，左开宇送他离去。
　　阳关县最近有很多事情要处理，孙宇没有时间留在天南市。
　　左开宇便说：“孙哥，县里面的事情再多，也得一众县领导相互分担，怎么能够全压在你这个常务副县长身上呢？”
　　孙宇笑了笑，回答说：“开宇，当初我想做事没有权力，现在，我有了权力若是不做事，岂不是愧对党和政府赋予我的这些权力？”
　　“春节期间嘛，只有我值班，是忙了点。”
　　“过了春节，大家都上班后，就会轻松一些。”
　　左开宇也就点头，拍了拍孙宇的肩，说：“孙哥，其实你完全没必要暴露自己的，你这是何苦呢。”
　　孙宇一笑：“开宇啊，我总得替你们分担点什么吧。”
　　“你把我当朋友，我岂能独自看着你们受罚？”
　　左开宇说：“孙哥，你是南山省的干部，但我们不是，我们会离开的。”
　　孙宇一笑：“我知道，但我无惧。”
　　“正如你当初帮我一样。”
　　左开宇便说：“孙哥，谢谢你。”
　　目送孙宇离去，左开宇暗暗决定，此番在南山省，决不能让孙宇受到任何惩罚。
　　送走孙宇后，左开宇回到酒店。
　　姜易航等着他，要与他商量事情。
　　“开宇，我们坐下聊聊。”见左开宇回来，姜易航请左开宇坐下。
　　左开宇点头。
　　两人坐下后，姜易航便说：“今晚到顾书记家里，我的事情是直接提呢，还是先等一等？”
　　左开宇没有多想，说：“直接提。”
　　“这次见面后，指不定就没有第二次见面的机会，先提出来，其他的再说。”
　　“从这两天我们的经历可以看出来，这位顾书记名义上是姜家代言人，但其实他有更多的想法。”
　　“甚至这次拜访他他不露面，他是有所准备。”
　　姜易航有些疑惑，问：“什么意思。”
　　左开宇说：“他太有恃无恐了。”
　　“说明这件事，他是向老爷子打了招呼的。”
　　“老爷子同意他这么做。”
　　姜易航一愣，随后反应过来，说：“他找了某个理由，然后老爷子答应了他。”
　　“实际上，他是借此另有目的，是吧？”
　　左开宇说：“对。”
　　姜易航冷声道：“难怪。”
　　“那我不得不怀疑爷爷看人的眼光了。”
　　“为何非要让他当姜家的代言人。”
　　“我觉得霜儿的爷爷也不错，他这几年也是和我姜家共进退的。”
　　左开宇摇了摇头，说：“易航哥，情况复杂着呢。”
　　“薛书记身上的烙印太重了，他之前是中组部的老干部，是出任元江省的省委书记后才与姜家走得近，岂能成为姜家代言人？”
　　姜易航又说：“薛书记不行，其他人也行吧，还有两位也是可以上某省的书记，但最终我爷爷选择支持顾海元。”
　　左开宇便说：“老爷子是用人不疑，疑人不用。”
　　“这位顾书记必然有他的过人之处。”
　　“我们且慢慢看。”
　　姜易航也才点头，说：“好，开宇，在运筹帷幄之上，我确实不如你，这次爷爷让你也来，他显然也明白这一点。”
　　“这一次，得靠你帮我了。”
　　左开宇说：“放心，易航哥，我左开宇能帮上忙的地方，决不退缩。”
　　三人在酒店等待顾海元召见的同时，此刻，省委家属院顾家已然出现了乱子。
　　顾海元的孙子顾庆丰正被薛见霜给指着，说：“你不准再叫我霜妹妹，我没有你这么废物的哥哥。”
　　“以后，你必须叫我霜姐姐，知道吗？”
　　顾庆丰撅起嘴来，说：“我比你年龄大。”
　　薛见霜指着花坛中被刨出来的蚯蚓，说：“你敢抓起来吗？”
　　“不敢抓起来，你年龄大有什么用？”
　　顾庆丰从小就是在温室中长大，过着锦衣玉食的生活，哪里见过真蚯蚓啊，他只是在画本上见过。
　　如今看见这么一根没头没尾，没眼睛没嘴巴，只有一条身体的东西，想起了与之相似的蛇来，他自然害怕。
　　薛见霜见他害怕，也就起了心思，说比蛇还要厉害，可以瞬间钻进人的身体里面，然后吸干人体内的血液。
　　这一番描述，吓得顾庆丰脸色苍白，赶紧跳到薛见霜身后，不敢靠近那条蚯蚓。
　　顾庆丰就问：“你，你敢吗？”
　　薛见霜说：“当然敢，我不仅敢抓起来，我还敢吃掉它。”
　　薛见霜神气的告诉顾庆丰。
　　不等顾庆丰反应过来，薛见霜已然抓起了那条蚯蚓，然后伸出手给顾庆丰看。
　　顾庆丰吓得赶忙退后，连连摇头。
　　薛见霜上前一步，说：“不用怕，有姐在，你拿着。”
　　顾庆丰转身就跑，叫了起来：“我怕，别过来。”
　　见顾庆丰转了身，薛见霜赶忙将蚯蚓扔掉，然后吸溜一口，嘻嘻笑着说：“别跑，别跑啊，我吃掉它了。”
　　顾庆丰转过身来，看见薛见霜手中空空如也，嘴巴动个不停，这是真吃掉了啊。
　　他忙说：“你，你这么厉害吗？”
　　薛见霜点点头，叉着腰说：“那是。”
　　“怎么，你没有师父吗，你师父没有教你这些吗？”
　　“我这些都是我师父教的，他可厉害了，什么都敢吃。”
　　顾庆丰摇了摇头，说：“我，我没有师父。”
　　他便问：“那……那你师父肯定很胖，他什么都吃，电视上说了，什么都吃的人都很胖。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，嘿嘿一笑：“是很胖。”
　　顾庆丰就说：“那你师父不厉害，胖子不厉害的，我爸妈说了，太胖了走不动路。”
　　薛见霜一听，直接说道：“你懂个屁。”
　　顾庆丰盯着薛见霜，说：“可……可我爸爸妈妈就是这么说的，我爷爷也这么说。”
　　薛见霜就说：“那你过来，看看这是什么。”
　　薛见霜朝着顾庆丰招了招手。
　　顾庆丰满脸疑惑的走上前，盯着薛见霜的拳头。
　　薛见霜直接一拳砸在顾庆丰的肩上，顾庆丰痛得厉害，直接哭了起来。
　　“呜呜呜，你为什么打我。”顾庆丰边哭边问。
　　薛见霜说道：“因为这是拳头啊，拳头不用来打人用来干嘛，笨啊。”
　　“不准哭了，你再哭，我还打你。”
　　“我不仅打你，我还把蚯蚓丢进你嘴巴里。”
　　嚎啕大哭的顾庆丰听到要把蚯蚓塞他嘴里，吓得赶忙闭第1058章新收的小弟
　　晚上七点，省委办公厅的专车到达千庭大酒店。
　　依旧是步飞来接人。
　　他请姜易航三人到省委家属院与顾海元见面。
　　三人上车，二十分钟后，到达顾海元的家。
　　在顾海元的家门口，薛见霜带着她新收的小弟顾庆丰迎接三人的到来。
　　在左开宇下车的时候，薛见霜对身后的顾庆丰说：“丰弟，这是我们大哥，赶紧迎接。”
　　薛见霜一声令下，顾庆丰赶忙上前，学着电视剧中绿林好汉拜见大哥的模样，单膝跪地，叫道：“拜见大哥。”
　　这一幕让左开宇很是错愕。
　　薛见霜嘻嘻一笑，说：“我新收的小弟。”
　　左开宇问：“顾书记的孙子？”
　　薛见霜点点头：“对。”
　　左开宇赶忙扶起顾庆丰，说：“小朋友，别听这小妮子的话，她诓骗你的，我可不是什么大哥。”
　　顾庆丰一听，忙说：“这是我霜姐姐，人狠话不多，敢吃大蚯蚓，你敢吗？”
　　这是薛见霜制定的一句口号，顾庆丰顺势喊了出来。
　　姜稚月看着薛见霜，问：“你敢吃蚯蚓？”
　　薛见霜眨了眨眼，点点头：“当然敢，我师父教的。”
　　左开宇咧嘴一笑，这小妮子，脑子里的鬼点子当真是数不胜数啊。
　　这顾海元要是知道他孙子已经被薛见霜给降服，变成了小弟，他肯定后悔把薛见霜带回家。
　　这时候，顾海元的儿子顾长军走出来，他才是代表顾海元来迎接三人的人。
　　他笑着说：“欢迎三位。”
　　“这位应该就是姜易航同志吧，你好。”
　　他与姜易航握了手。
　　随后，又同左开宇与姜稚月握手，将三人请进客厅中。
　　也就在几人进入客厅的时候，薛见霜叫住了准备离开的步飞，说：“胖叔叔，你别走。”
　　步飞回头看着薛见霜，低声道：“我的小姑奶奶，我现在就怕见到你。”
　　“你有事吗？”
　　薛见霜点头说：“没事我叫你干嘛？”
　　“你留一个联系方式给我，我有事就找你。”
　　“如果我找你你不到，我就告诉顾爷爷，你欺负我。”
　　步飞听到这话，吓得连忙说：“小姑娘啊，你要我的联系方式干什么呢？”
　　薛见霜一笑：“我想出去玩儿，不找你找谁？”
　　步飞听到这话，也赶紧点头，他可担心薛见霜再次失踪，因此赶紧点头，说：“我给你，我给你。”
　　他从车上找来一张纸，留下了自己的联系方式。
　　顾庆丰就问：“霜姐姐，要他电话号码干什么？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“总得有人给我们跑腿吧，还有，我们想出去玩儿的时候，除了找他，还能找谁？”
　　薛见霜已经在计划偷跑出去玩的事情了。
　　顾庆丰嘻嘻一笑，就问：“霜姐姐，我们什么时候出去玩呢？”
　　薛见霜说：“不急，听我指挥。”
　　……
　　客厅内，顾长军陪着三人聊天。
　　顾长军不从政，在省外的一家私企工作。
　　所以，三人谈的事情都是当下的新闻热点，以及一些生活琐碎事。
　　顾海元已经给家里打了电话，晚上八点准时回家，然后一起吃饭。
　　八点十分左右，顾海元才回家。
　　他走进客厅，众人都站起来。
　　顾海元笑了笑：“都坐下，不用站起来，在家里随意，你们是客人，没有让客人迎接主人的道理。”
　　他走到三人身前，而后坐下。
　　顾长军也就说：“爸，我去吩咐保姆上菜，你们先聊着，菜齐了，就吃饭。”
　　顾海元点点头。
　　随后，他问：“对了，小姑娘呢？”
　　顾长军摇了摇头，说：“爸，你就别担心她了，她已经把这里当成自己家。”
　　“现在，你的大孙子都是她的小弟了。”
　　听到这话，顾海元愕然，随后哈哈笑起来：“好事嘛，小妮子性格本就如此，在我意料之中。”
　　随后，他看着姜易航，说：“易航啊，春节期间事情很多，今年是我任南山省委书记的第一年，凡事我都得亲力亲为。”
　　姜易航点头，说：“理解，顾书记。”
　　顾海元又看着姜稚月，说：“稚月，越来越漂亮了啊，去年春节时，听说你快结婚了，就是和这位左开宇同志吧。”
　　姜稚月笑着说：“顾书记，结婚是人生大事，快不得，也慢不得。”
　　“我和开宇都在等最合适的时间，时间到了，自然就结婚了。”
　　顾海元点头说：“是这个道理。”
　　“婚姻大事，不可儿戏。”
　　随后，他看着左开宇。
　　申闰年分析说，昨天薛见霜失踪是左开宇一手策划的，他也相信是左开宇策划的。
　　既然左开宇策划出这么一场戏来骗他出面，他今天就要好好招待左开宇。
　　“开宇同志，昨晚我们的对话是不是没有结束啊？”
　　左开宇听到这话，看着顾海元，问：“顾书记，你说昨晚与申秘书长的对话？”
　　顾海元点了点头，说：“是啊。”
　　“你是一位渴望政绩，有上进心，力求进步的同志。”
　　“闰年同志今天私下又找到我，说你适合到南山省来发展。”
　　左开宇一笑：“顾书记，谢谢申秘书长的好意，但这件事，我需要慎重考虑。”
　　顾海元点点头：“这是自然。”
　　“所以此番嘛，不仅是申闰年同志邀请你，我也邀请你到南山省来发展。”
　　“以你的能力，我相信能为南山省某个市县带来更大的机遇。”
　　“而且，你到了南山省，我也能够给予你最大的支持，这一点，我相信你在乐西省是没有的。”
　　左开宇点头一笑，并未回答。
　　他显然对顾海元这句话不认同，因为在乐西省，省委书记蒙金阳的家他也是时常进出的。
　　顾海元能给予的支持，蒙金阳也能。
　　而且，两人性格不同，蒙金阳是刚中带柔，而顾海元是绵里藏针，相比起来，左开宇更希望与蒙金阳相处。
　　这时候，姜易航开口说：“顾书记，你希望开宇到南山省来发展，开宇一定会好好考虑的。”
　　“我这次来，一是给你拜年，二则是向你当面说明一下我对我未来的规划。”
　　顾海元看着姜易航，笑了笑：“易航啊，你对你未来的规划？”
　　“哎，你不用这么麻烦，你未来的规划我已经和你爷爷商量好了。”
　　“这不，我把对你的规划报告书都带着的，这份报告你爷爷是过目了，他也点头同意了的。”
　　“你也该看一看了。”
　　说着，他将公文包中的一份文件取出来，给到姜易第1059章要吃一堑长一智
　　顾海元给出一份规划书来，让姜易航自己看。
　　姜易航接过规划书，他脸上写满说不出的复杂情绪。
　　他翻开规划书的第一页，整个脸就绿了。
　　顾海元对他的规划第一步是让他到南山省的省委办公厅任办公厅主任。
　　这的确是一个正厅级职务，从元州市常务副市长调过来是平调。
　　甚至可以说，任这个办公厅主任，其实是重用。
　　但是，他是姜易航，不是其他人。
　　对其他人来说，的确是重用，因为这个岗位距离省委的权力中枢非常之近，是全省唯一一个能够如此接近权力中枢的岗位。
　　可对姜易航来说，他需要的不是接近权力中枢，而是需要更多的主政经验，更多的经济改革经验，更多的城市发展经验。
　　他需要亲身去做，去看，去了解。
　　而不是在省里的权力中枢当一个转接器。
　　他没有继续往下看，直接合上了规划书，说：“顾书记……”
　　这时候，顾长军走过来，笑道：“爸，易航，稚月，还有开宇，吃饭了，上桌边吃边聊吧。”
　　顾海元点头，起身道：“易航，饭桌上说。”
　　他就背负双手，走向饭桌。
　　左开宇看着姜易航脸色并不好，就知道是顾海元给的那份规划书出了问题。
　　他说：“易航哥，有什么不满，都说出来。”
　　他希望姜易航与顾海元撕破脸。
　　这是代言人与姜家嫡系的首次正面交锋，如果姜易航退缩了，顾海元这个代言人以后将彻底掌控姜家。
　　左开宇知道，这不是老爷子姜永浩想看到的，所以才让他跟着来南山省。
　　左开宇早就在思考破局之法，他思来想去，觉得只有先和顾海元撕破脸，才能看清楚顾海元的底线在何处。
　　姜易航本想询问一句，但是见顾海元转过身来，他就不好询问，径直走向了餐桌。
　　顾海元笑道：“坐嘛，这些菜都是南山省的特色菜，都尝一尝味道嘛。”
　　三人入座。
　　这时候，薛见霜与顾庆丰也被叫上桌，分别坐在顾长军的两侧。
　　顾海元说：“家里难得这么热闹，我们先举杯共饮一杯吧。”
　　他提起杯子，众人也跟着提杯。
　　薛见霜与顾庆丰自然喝的是饮料。
　　放下杯子后，姜易航继续开口，说：“顾书记，你给我的这份规划书，我不认可。”
　　顾海元瞧着姜易航，笑道：“易航，说说，什么地方不认可。”
　　姜易航也就直言说：“顾书记，你让我到南山省委办公厅任主任，我对这个职务并不感兴趣。”
　　顾海元淡然一笑，回应说：“易航，那你说一下，你对什么职务感兴趣啊？”
　　姜易航说：“顾书记，我并不想到南山省任职，我想去江南省或者南粤省。”
　　顾海元听罢，说：“易航啊，你的想法我理解。”
　　“任何人当官，都想去江南省或者南粤省，可这两个省的干部也是有定额标准的。”
　　“不是谁想去就能去的。”
　　姜易航点了点头：“我明白。”
　　顾海元说：“明白就好。”
　　“还有一点很重要，江南省的省委书记是谁，是夏安邦。”
　　“南粤省的省委书记呢，是刘天立，刘天立这个人，不用我多说吧，你应该了解他。”
　　“你觉得在他们眼皮底下做事，你姜易航能做得顺利？”
　　姜易航回答说：“顾书记，夏书记与刘书记的确各有代表，但我相信他们的为人。”
　　“我是去建设城市，去搞经济发展的，在这上面，他们不会为难我。”
　　顾海元听到这话，沉笑一声，说：“易航，我何曾有过这样的意思？”
　　“你理解错了，夏书记与刘书记的为人，我是了解的，他们肯定不会为难你。”
　　“但是，你敢保证他们身边的人不会有什么坏心思吗？”
　　“姜家如今的情况是什么？”
　　“是需要我顶上去，保护你成长起来，让你能够尽快的独当一面，然后站出来支撑姜家！”
　　“我始终能力有限，不仅有限，还很单一，所以，需要你尽快成为姜家的主心骨，你我一起，再造姜家的辉煌！”
　　顾海元苦口婆心的劝说一番，希望姜易航能够明白他的良苦用心。
　　他这番话也说得很在理，根据姜家当前的情况来说，他的规划是符合姜家情势的。
　　姜易航也明白这一点。
　　可是，这样的规划完全是预想，需要完美的按照规划走下去，才能成功。
　　但是，现实能让这份规划完美吗？
　　姜易航觉得不可能。
　　他便说：“顾书记，你的规划我明白，但是，现实总是在变化的。”
　　“如果一味按照规划走，显然是不合理的，一旦发生意外情况，规划就是一张废纸。”
　　听到这话，顾海元皱起眉头，语气变冷了，说道：“易航，你如果这样想，那一切计划都会遇到意外情况。”
　　“难不成，因为意外的存在，省里面的经济计划就不执行吗？交通发展就要搁置吗？”
　　“没有这个道理。”
　　“意外发生了，我们重新制定计划就行，人是活的，规划是死的，可以灵活变通。”
　　姜易航听到这话，就知道顾海元是铁了心让他到南山省来发展。
　　他也铁了心不想到南山省来，他就说：“顾书记，如你所言，但我还想说一句，你这个规划不适合。”
　　“我的想法是，去到江南省或者南粤省了解他们的经济发展经验，吸取他们的发展经验，然后我要把这些经验融合起来，取长补短，最终带入内陆省份，发展内陆省份的经济。”
　　顾海元听到这话，冷声道：“易航啊，你的意思是，你还要进行你所谓的经济改革计划？”
　　姜易航点了点头。
　　顾海元冷声道：“怎么，上一次你的经济改革失败教训还不够？”
　　“你此番能够复出，据我所知，是因为左开宇同志在乐西省打开了局面，创造了政绩，上面的人才允许你复出的。”
　　“你难不成还想重蹈覆辙，再次因为经济改革失败而被上面给雪藏吗？”
　　“易航，你也不年轻了，你这个年纪，应该明白这些道理！”
　　“要吃一堑长一智，不是吃一堑降一智第1060章真正的目的：绑定
　　顾海元说出这番话，其语气不可谓不强，其用意也很明确，就是要让姜易航放弃他那所谓的经济改革。
　　姜易航沉默了。
　　他没办法反驳顾海元。
　　顾海元是在用事实来教训他。
　　他的沉默让顾海元得以继续发挥：“易航，失败不可怕，可怕的是不自悔，还认不清自己。”
　　“在任何时刻，我们首先要明确的是第一要务。”
　　“你现在的第一要务是成为姜家的中流砥柱，而不是想着其他事情，明白吗？”
　　姜易航深吸一口气，没有再回答一句话。
　　此刻，饭桌上很沉默。
　　薛见霜开口了，她咬着筷子，盯着顾海元，说：“顾爷爷，我师父说犯错不可怕，一直犯错也不可怕，可怕的是害怕犯错而什么也不做。”
　　顾海元诧异的看着薛见霜。
　　薛见霜嘻嘻一笑：“我师父说的，不是我说的。”
　　顾海元微微点头，说：“小妮子，你不懂。”
　　“吃饭吧，吃饭。”
　　他示意众人吃饭。
　　姜易航也就提起筷子来，开始吃饭。
　　自此之后，饭桌上都很沉默，没有人再发一句言。
　　这顿晚饭结束后，顾海元才说：“易航，多思考一下，认真思考一下我的规划。”
　　“我对你的规划完全是根据实际情况出发的，你若是明白了我的良苦用心，你是看得出来的。”
　　姜易航盯着顾海元，点了点头，说：“好，顾书记。”
　　顾海元又说：“方才话说重了点，你别介意。”
　　“小妮子也说得对，不要害怕犯错，因为害怕犯错的人终将一事无成。”
　　姜易航再次点头。
　　左开宇并未插话，他在根据两人的对话去深度思考顾海元的真正意图。
　　他给姜易航规划这么一条仕途，到底是用心良苦呢，还是居心叵测。
　　这一点，很重要。
　　晚餐结束，专车送三人回到酒店。
　　车上，三人都沉默着。
　　直到进入501号房后，姜稚月才打破沉默，说：“这个顾书记真是为我们姜家考虑吗？”
　　姜易航看着左开宇，说：“开宇，你一直在听，一直在看，你说说你的想法吧。”
　　左开宇一笑：“这位顾书记是有他自己的用意。”
　　姜易航一顿，问：“哦，什么意思。”
　　左开宇说：“你这份仕途规划书的确是按照姜家的当前情况来规划的，也正如他所言，你现在需要成为姜家的中流砥柱。”
　　“但你也说了，规划只是规划，现实情况很难预测，指不定出现什么意外，打乱一切规划。”
　　“他说出现意外可以随机应变，但我想，有一种意外是无法随机应变的。”
　　姜易航一顿，看着左开宇，说：“什么意外？”
　　左开宇深吸一口气，说：“这个意外出现的可能性很低，但不代表不出现。”
　　“那就是顾书记提前退休，这一届省委书记任期结束后，他无法再进一步，直接进入人大或者政协养老了。”
　　“那么，这份规划完全不成立，且无法随机应变。”
　　姜易航明白了，他立刻反应过来，说：“这份规划书实际上是他的保驾护航计划，是吗？”
　　左开宇点头。
　　随后，他说：“我们都误会他了，以为他的目标是打造一个顾家，但是今天我们认识了他的儿子顾长军。”
　　“他儿子是立志经商的，所以打造出一个顾家是没有任何意义的。”
　　“因此，他真正的目的是和你绑定在一起。”
　　姜易航哈哈一笑：“我明白了。”
　　“他也看得出来，他现在虽然是姜家的代言人，但只是现在，因为我爷爷还培养出来了其他人，他若是这个代言人当不好，其他人也是可以成为姜家代言人的。”
　　“可如果他一旦与我绑定，调我到南山省任职，成为南山省的一份子，那么他就可以利用扶持我的理由找我爷爷给他更多的政治资源，在这一届任期结束后，再进一步。”
　　左开宇点头，说：“对，正是如此。”
　　“因此，还能说明一点，那就是他认为他这一届的任期是在南山省干不出什么政绩的。”
　　“毕竟南山省的经济也不发达，且他是空降而来，让他在短短五年时间，让一个经济不发达的省份改天换地，这显然是不可能的。”
　　“没有政绩，如何再进一步？”
　　“只有绑定你，获取更多的政治资源，才有可能更进一步。”
　　姜易航点点头，他彻底明白了。
　　他深吸一口气，说：“开宇，还是你的眼光毒辣，竟然能够从他的三言两语中悟出这么多东西。”
　　“你的政治意识太成熟了！”
　　左开宇说：“易航哥，现在我们面临的问题是如何解除他对你的绑定。”
　　姜易航点点头：“是啊。”
　　“他已经表明态度，非绑定我不可了。”
　　“而且，当前我爷爷也信任他，我该如何做呢？”
　　姜稚月说：“太复杂了。”
　　“这点小事里面，竟然有这么多的弯弯绕绕，我是一点也看不出来啊。”
　　“如今，还要想破解方法，更难了。”
　　姜易航盯着左开宇，说：“开宇，你有什么办法吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有。”
　　“不过，我觉得我们还是应该去找他，多找他几次，你主动去争取，暗示他不绑定你，只要当好姜家的代言人，你爷爷依旧会提供给他政治资源，他或许能够松口。”
　　“这是目前唯一的办法。”
　　姜易航想了想，说：“也是，那明天我们继续去找他。”
　　“这一次，不需要他邀请，我们直接到他办公室找他。”
　　左开宇哈哈一笑：“对嘛，易航哥，就应该如此，你才是姜家的未来，你不用看他的脸色行事。”
　　“之前不清楚他的真实目的，我们得退让，忍让，但是如今不同了，我们已经知道他的底线是什么，我们就要变被动为主动，打他一个措手不及。”
　　姜易航点点头。
　　当夜，三人各自休息。
　　第二天早上，三人洗漱完毕，吃过早餐后，直接出发，前往南山省委办公楼。
　　到了南山省委办公楼，姜易航表明身份，不多时，步飞就急匆匆的从楼上下来，到大厅迎接姜易航三第1061章两县械斗
　　步飞给秘书长申闰年通了电话。
　　报告姜易航三人到了省委办公楼，要马上见顾海元。
　　申闰年告诉步飞，顾海元不在办公楼。
　　步飞也就转述给姜易航三人，姜易航一听，摇头说：“那我去顾书记办公室等他回来。”
　　他不信顾海元不在办公室。
　　随后，姜易航直接上楼，自然是强闯顾海元的办公室。
　　步飞一路跟随，说：“易航同志，顾书记是真不在，你这么做，我很为难啊。”
　　姜稚月一听，嗤笑一声：“你还为难？”
　　“你为难过我们多少次了，现在为难你一次就不答应了？”
　　步飞被怼得哑口无言，只能跟着三人，一起前往顾海元的办公室。
　　顾海元已经与申闰年以及他的专职秘书从另一边的电梯离开办公室。
　　三人上了车，秘书肖文诺询问道：“顾书记，我们去哪里？”
　　顾海元摆手说：“转一转，看一看。”
　　肖文诺点头。
　　申闰年与顾海元坐在后排，顾海元冷声道：“姜易航突然到省委找我，说明他是有备而来。”
　　“昨晚我打压了他，今早就有备而来，我自然不能与他相见。”
　　申闰年点头，说：“顾书记，这是避其锋芒，是吧？”
　　顾海元点头：“对。”
　　“正如他初来南山省时，我先晾他一晾，挫一挫他的锐气。”
　　车子缓慢行驶在马路上，顾海元闭上了眼。
　　他问：“闰年啊，你说说，这个姜易航是有什么准备呢，这大早上就到省委办公楼来找我。”
　　申闰年摇了摇头：“一时难以猜透。”
　　车内也就沉默起来。
　　突然，秘书肖文诺的手机响了起来。
　　肖文诺赶紧拿出手机，看了一眼后，转身回头对顾海元说：“顾书记，是北原市的市委书记周俊同志的电话。”
　　顾海元说：“接吧。”
　　肖文诺接听了电话：“喂，周俊书记，你好。”
　　电话里传来了周俊的焦急声：“肖处长，顾书记在吗，我有急事找他。”
　　肖文诺看了一眼顾海元，低声道：“周俊书记说有急事。”
　　顾海元伸出手，肖文诺赶忙递上电话。
　　顾海元说：“我是顾海元。”
　　周俊忙说：“顾书记，出事了，我们市下面的阳关县与莲河县发生了械斗。”
　　“阳关县的常务副县长孙宇同志赶赴现场阻止械斗，可因为参与械斗的人数过多，未能阻止。”
　　“阳关县伤了百余人，莲河县也伤了近百人。”
　　“其中，孙宇同志负伤严重，正在北原市人民医院进行抢救。”
　　听到这话，顾海元陡然瞪大眼来。
　　他怒声道：“周俊，这就是你给我的结果？”
　　周俊忙说：“顾书记，我也没想到事情会演变成这样，是我疏忽大意了，我有责任，我请求省委的处罚。”
　　顾海元语气依旧冰冷，说：“年前我特意把你叫到省里来，当面向你下达指示，你怎么说的，你说保证万无一失，会做好两个县的工作。”
　　“现在却发生这样的情况，你一句请求处罚就想了事？”
　　“那些受伤的百姓怎么办？”
　　周俊再次说：“请顾书记，请省委处罚我，我检讨，我认罚。”
　　顾海元听到这么一句重复的话，彻底震怒，直接丢掉手机，不想再听周俊的声音。
　　申闰年赶紧捡起手机来，对周俊说：“周俊同志，我是申闰年，你现在首要任务是安抚好两县受伤的百姓。”
　　“同时，召集两个县的领导干部开会，商量事情的解决办法，明白吗！”
　　周俊回答说：“好，秘书长。”
　　电话挂断，申闰年说：“顾书记，这件事的确难以解决啊。”
　　“也不能只怪周俊同志，造成这样的情况还是有多方面的因素。”
　　顾海元深吸一口气，说：“我知道，可他周俊能力再不行，总不至于演变成两县械斗吧？”
　　“还是他疏忽大意……”
　　突然，顾海元想起来，说：“他刚刚说阳关县的常务副县长孙宇受伤严重，正在医院抢救。”
　　“这个孙宇，就是那天晚上我们见到的孙宇，是吧？”
　　申闰年点了点头，说：“对，是他。”
　　顾海元说：“是左开宇的朋友，敢主动站出来帮左开宇担责的朋友。”
　　申闰年继续点头：“对。”
　　顾海元随后吩咐肖文诺，说：“文诺，你给周俊打电话，让他马上赶来省委，当面向我汇报这件事，越快越好。”
　　肖文诺点点头，他没有多问，把电话拨打了过去。
　　随后，肖文诺汇报说：“顾书记，周俊书记说，他两个小时后到省委见你。”
　　顾海元点点头，说：“我们也两个小时后回去。”
　　这两个小时，顾海元走访了一些省委机关单位。
　　时间到后，车子才返回省委办公楼。
　　回到办公室时，他看见办公室内坐着三人。
　　“易航，稚月，开宇，你们到了吗？”
　　“我听说你们突然到了我办公室，我就紧跟着回来，你们突然来我办公室，是有什么事情吗？”
　　顾海元笑着问三人。
　　姜易航点头说：“顾书记，是有点事，还是昨晚的事情。”
　　“关于你对我的规划，我是可以接受的，但是我觉得，我还是应该去江南省或者南粤省任职最好。”
　　“顾书记，你放心，我到了江南省或者南粤省后，我每一个季度都抽空到南山省一趟，向你请教，同时汇报我的工作内容，请求你的指导。”
　　顾海元听着这话，笑着说：“易航啊，这么说，你是心意已决，决然不到南山省来任职，是吗？”
　　姜易航回答说：“顾书记，这是我对我自己的规划。”
　　“当然，若是从江南省或者南粤省学有所成，我还是要到内陆省份任职的。”
　　顾海元说：“这件事嘛……”
　　突然，办公室的门被推开，是申闰年。
　　申闰年直接说：“顾书记，北原市的市委书记周俊同志有急事要见你，向你汇报。”
　　顾海元摆手，说：“不见，让他先等等，我这里还有正事要谈。”
　　申闰年看了姜易航三人一眼，说：“可顾书记，周俊同志说，北原市下面两个县发生械斗，阳关县的一位副县长身受重伤，正在医院抢救第1062章休要纸上谈兵
　　左开宇听到这话，眉头一挑。
　　他盯着申闰年，问：“申秘书长，你说阳关县的副县长身受重伤，正在抢救，有具体名字吗？”
　　申闰年没有犹豫，直接回答说：“是孙宇同志。”
　　左开宇急了，便问：“怎么回事？”
　　“孙宇情况如何，伤势重吗？”
　　顾海元瞧了左开宇一眼，他说：“开宇同志很急啊，闰年，那你赶紧让周俊同志进来汇报一下，到底是发生了什么事。”
　　申闰年点头。
　　不多时，周俊到了顾海元的办公室。
　　“顾书记，我有急事向您汇报，我们市区下面的两个县发生了械斗。”
　　顾海元冷声道：“周俊同志，还是之前的事情没有解决好，是吗？”
　　周俊点了点头，说：“是我疏忽大意了，没想到这件事会在春节期间爆发。”
　　“我请求省委处罚我。”
　　顾海元冷声道：“现在不是处罚你，处罚你肯定是逃不掉的。”
　　“现在主要是解决问题，明白吗？”
　　周俊点了点头。
　　这时候，左开宇插话问道：“周书记，孙宇同志情况如何？”
　　周俊看着左开宇，他自然不认识左开宇。
　　顾海元说：“他是孙宇同志的好友，你告诉他，现在孙宇同志情况如何。”
　　周俊点点头，他说：“这位同志，孙宇同志的情况不容乐观，还在抢救中。”
　　“他被锄头给伤了背部，失血过多，正在抢救。”
　　左开宇冷声问：“怎么会发生这样的事情？”
　　周俊苦笑一声：“我们也不想发生这样的事，可没办法。”
　　左开宇对顾海元说：“顾书记，我要去北原市看望孙宇，我先告辞了，对了，得借你们省委一辆车送我去。”
　　顾海元说：“开宇啊，你跟着周俊同志一起吧。”
　　随后，顾海元下达了几条指示，让周俊赶紧回北原市处理这件事。
　　周俊点点头。
　　随后，左开宇跟着周俊离开。
　　姜稚月想了想，也跟了上去。
　　剩下的姜易航只能留下来，他的事情还没有与顾海元谈妥，所以他不能走。
　　在左开宇与姜稚月离去后，姜易航才问：“顾书记，我们继续刚刚的话题吗？”
　　顾海元看着姜易航，说：“易航同志，我明白你的意思。”
　　“我也想让你去江南省或者南粤省，那边的经济是更发达，于你而言，发展空间的确更大。”
　　“可你经济改革失败过，我不放心啊。”
　　顾海元再次拿出姜易航改革失败的事情说事。
　　姜易航听罢，说：“顾书记，这一次我是去汲取经验，根据他们的发展经验来制定经济改革计划，不会再贸然冲动，我会根据实际情况出发。”
　　顾海元便说：“是吗？”
　　“易航，既然你说你会根据实际情况出发，那好，我且问问你，经济改革的首要条件是什么？”
　　姜易航一顿，但他依旧不假思索的说：“顾书记，首要条件有很多，改革计划的制定、政府的政策推行、高效的管理与服务，以及社会的稳定环境都是首要条件。”
　　“这是需要根据实际情况来分析的。”
　　顾海元听罢，点头说：“你提出的几点的确都是首要条件，这些条件都要具备。”
　　“就以社会的稳定环境为例子，如果一个地方的社会不稳定，你觉得该如何进行经济改革计划？”
　　这个问题让姜易航眉头皱了皱。
　　他思索了一下，说：“顾书记，那首先要稳定社会环境，然后再考虑经济改革。”
　　顾海元说：“的确，可你说稳定就能稳定吗？”
　　“这不是纸上谈兵吗？”
　　姜易航忙说：“顾书记，如果真遇到这样的情况，我会先实地调查后，然后根据实际情况制定详细计划，一步一步解决，直到社会环境趋于稳定后，我才会启动经济改革计划。”
　　顾海元摇头：“依旧是纸上谈兵。”
　　姜易航就说：“顾书记，的确是纸上谈兵了，可如今我也只能纸上谈兵，无法向你证明什么。”
　　顾海元却说：“易航，你可以证明自己。”
　　“如今正好是一个机会。”
　　姜易航一顿，看着顾海元，问：“顾书记，什么机会？”
　　顾海元说：“北原市。”
　　“你以省委顾问的身份到北原市，去处理刚刚周俊同志所说的突发情况，你若是能够处理好，我就相信你的能力，我就同意你到江南省或者南粤省任职。”
　　“如果你处理不好，就按照我给你的规划走，如何？”
　　姜易航顿了顿。
　　他说：“顾书记，刚刚那位周俊书记也没有具体言明是什么问题啊。”
　　顾海元便说：“其实不是两个县的矛盾，而是两个镇子的矛盾，两个镇子因为河流资源的矛盾。”
　　“你是一位市级干部，我想，两个镇子的事情于你而言不难吧。”
　　听到这话，姜易航说：“只是两个镇子的事情吗？”
　　顾海元点点头：“对。”
　　姜易航便说：“那我去试一试。”
　　顾海元摇头，说：“怎么能试一试呢。”
　　“这是我和你之间的约定，你处理好这两个镇子的事情，我就答应你，让你去江南省或者南粤省。”
　　“如果处理不好，再次出现械斗这样的严重情况，你听我的，就到南山省来，跟在我身边，我一步步的扶持你。”
　　姜易航说：“好，我答应你，顾书记！”
　　顾海元说：“那好，我马上让人送你到北原市，你到了北原市后，与刚刚的周俊同志联系，他会告诉你事情的具体情况。”
　　姜易航点头：“好，顾书记，你等我好消息。”
　　说完，姜易航转身离去，下楼后，已经有一辆车等着他，送他前往北原市。
　　上车后，姜易航就给姜稚月打了电话。
　　“喂，稚月，我在你们后面，我也在赶往北原市。”
　　姜稚月一愣，问：“哥，你不在办公室和顾书记谈事情，怎么也来北原市呢？”
　　姜易航说：“我和顾书记打了赌。”
　　“他委托我到北原市去处理这个突发事情，若是处理得当，他就同意我的要求。”
　　“若是处理不好，我就按照他的规划到南山省任职。”
　　姜稚月听完，从副驾驶位转身过来，对后排的左开宇，说：“开宇，顾书记委托大哥到北原市处理这起突发事件。”
　　左开宇听到这话，不由暗叹一声——
　　老狐第1063章水电站引起的争端
　　这一刻，左开宇明白了。
　　周俊是顾海元故意叫到省委来汇报这起突发事件的。
　　目的很简单，那就是用孙宇受伤的事情调离左开宇，然后给姜易航下套。
　　这不，他刚刚离开，姜易航就上当了。
　　怎么就接下了这么一件事呢。
　　左开宇已经从身旁的周俊嘴中了解到了事情的起因与经过。
　　可以说，这件事很难处理。
　　顾海元让姜易航来处理，分明就是让姜易航自己跳入这个坑里。
　　事情的起因源自一条河，这条河名叫青莲河。
　　青莲河的上游在阳关县的赵王镇，下游在莲河县的苏山镇。
　　两个镇子都是靠河吃河的镇子。
　　上游的赵王镇主要是开发山水旅游景点，以及养殖牦牛。
　　下游的苏山镇则是水产养殖与蔬菜、茶叶的种植。
　　然而，近些年来，全国各地都在大力打造本地的旅游景点，且一个景点比一个景点好看，一个比一个有吸引力。
　　阳关县赵王镇的山水旅游景点愈发的不吃香，本地人来过一次不会来第二次，外地人肯定是去热门景点，所以赵王镇的旅游业已经是日落西山之势。
　　前几年，赵王镇的旅游业支撑了阳关县的经济发展，去年开始，每个季度的经济都在下跌。
　　为了稳固全县的经济目标，县里面是想尽办法，搞景点宣传，请一些知名人物在景点进行表演……各种手段都用了，根本没有效果。
　　最终，县里面给出的方法是放弃旅游景点，直接转型，利用地理优势，引进水电站的建设，水电站建成，不仅可以惠及当地用电，且能够电力售卖，也是一笔收入。
　　由此，在市里的全力支持下，市国资委下的能源投资集团耗费巨资，将在赵王镇投资建设一个小型水电站。
　　可这个消息一出来，下游区域莲河县的苏山镇就表示强烈的反对。
　　他们写下了几千字的反对书，列举了很多条反对理由。
　　苏山镇的人说，一旦这个水电站建成，下游的田地将严重缺水，影响苏山镇的瓜果蔬菜种植；
　　同时，上游断流，下游的渔业养殖也会遭受巨大的损失；
　　还有，一旦水电站建成，下游的泥沙量也将减少，土壤得不到充足的泥沙补充，土壤肥力必然降低，对农业将产生巨大影响。
　　总之，列举出来的反对原因有十余条，送到了市委市政府，让市委市政府慎重考虑。
　　市委市政府看完所有反对理由后，认真的斟酌了最后一条理由。
　　最后一条理由是：苏山镇是省委常委，组织部部长苏定远的老家，请市委市政府慎重考虑，若是苏部长知道自己老家的生态环境遭到严重破坏，市委市政府要向苏部长做出解释。
　　这一条理由让市委市政府陷入了两难。
　　因为已经答应了阳关县，大力支持阳关县建设水电站，建成水电站。
　　现在，莲河县的苏山镇打出了省委常委，组织部部长苏定远这张牌，北原市委市政府顿时退缩了。
　　市委书记周俊几次跑到省里去见苏定远，苏定远表示，他支持经济发展，但是也反对严重的破坏生态环境，反对用损失他人的利益来壮大自身利益的方法。
　　周俊等于白跑，他回到北原市后，经过深思熟虑，把两个县的党委书记与县长叫到市里，给他们开了会，做了工作。
　　两县达成一致，最终，水电站得以开始施工建设。
　　可不知道怎么回事，苏山镇反悔了，聚集了上百号人到上游的赵王镇表示反对，不准水电站施工。
　　周俊了解原因后，原来是苏山镇认为水电站建成后，应当拿出百分之四十的电力利润给到苏山镇。
　　这一要求不仅赵王镇不同意，阳关县也不能答应。
　　百分之四十的电力营业利润，这简直是在吸阳关县赵王镇的血啊。
　　市委市政府也出面调解，表示可以给到百分之二十的利润，可苏山镇就是不答应，非要百分之四十。
　　这百分之四十是什么概念，等同于躺在家里赚钱。
　　水电站的建设由阳关县国资局投资集团与市国资委下的能投集团共同投资建设，苏山镇是一分钱不出，就要百分之四十的利润，这不是躺着赚钱是什么？
　　苏山镇的一名镇党委委员，副镇长也姓苏，名叫苏天昊，与省委组织部部长沾点亲带点故，所以都是他带着镇子里的人到赵王镇去阻止水电站的建设。
　　市里可不敢拿这位苏天昊怎么样，他一个电话打到省委组织部部长苏定远那边，市委市政府也难以招架。
　　所以，水电站建设到一半停工了。
　　这一停，停了三个月。
　　周俊没有办法，去了省委找省委书记顾海元，希望顾海元能够从中调停这件事，让苏定远说一句话。
　　可顾海元也是初来乍到，而这苏定远是本地干部，一步步干起来的，人脉极广，顾海元要在南山省稳定政局，首先不能开罪的人就是苏定远，他得团结苏定远。
　　因此这件事，顾海元是这么告诉周俊的，他说，他支持周俊，但是让苏定远发话是没有道理的，他是相信苏定远能够顾全大局的，让周俊放手去干。
　　同时，也让周俊去做思想工作，一定要把两个镇子的思想工作做通，这样才能避免突发情况的发生。
　　周俊知道，顾海元帮不了他，他只能点头答应下来，回到北原市。
　　这一拖，就拖到了春节。
　　春节前，北原市的能投集团召开会议，表示这个水电站必须马上开工，如果不开工，这笔损失无法承受。
　　为了赶工程进度，大年还未收假，能投集团就让中标的施工单位开始施工。
　　这边施工队开始施工，下游苏山镇的眼线自然发现了，立刻告知副镇长苏天昊。
　　苏天昊立刻召集人，春节期间，都在家过年，因此人召集得很快，也很多，都带着工具，骑摩托的骑摩托，开车的开车，冲向水电站施工地，要求立刻停工。
　　赵王镇这边的人自然做不到忍气吞声，他们也立刻组织了群众进行对抗反击。
　　在双方对峙时，不知道是谁率先丢出了一块石头，顿时，两个镇子的人直接开干。
　　前来调解的常务副县长孙宇冲进人群中，被当成普通老百姓给一锄头锄到了背上，当场倒第1064章姜顾问
　　到达北原市后，周俊送左开宇到医院。
　　孙宇的父母已经赶来，正在手术室外等候。
　　左开宇上前了解了情况，情况是乐观的，孙宇目前失血过多，已经找到匹配血型，正在输血。
　　周俊对左开宇说：“开宇同志，我要赶回市委继续处理这起突发事件，就不陪你了。”
　　左开宇点头，说：“周书记，你去忙吧。”
　　周俊离开医院，到达市委办公楼。
　　他回到市委办公楼时，送姜易航的车子也到了，周俊刚刚在车上已经知道姜易航的身份，所以没有怠慢，站在市委办公楼大厅外迎接姜易航。
　　姜易航下了车，看到周俊，上前说：“周书记，你好。”
　　周俊也握住姜易航的手，说：“易航同志，你好，感谢你到我们北原市来帮助我们。”
　　“你是顾书记派下来的顾问，我们市委市政府将尊重你的意见，在你的意见基础上处理这起突发事件。”
　　姜易航直接回答说：“周书记，这件事还需你向我详细说明。”
　　姜易航没有客套。
　　毕竟，这件事能不能处理好，关乎着他的未来呢。
　　他自然要果断的接手这件事，知晓事情的来龙去脉。
　　刚刚在车上，姜易航大概了解了一些情况，但细节还不清楚，所以，他现在需要听周俊讲一遍细节。
　　周俊说：“我们直接到会议室吧，我们北原市委市政府的几位领导以及下面两个县的主要领导都在会议室等我们。”
　　“我也边走边给你讲一些细节。”
　　姜易航点点头。
　　两人进入大厅中，电梯早就等待着，是周俊的秘书在电梯口等候着，两人直接乘坐电梯上五楼会议室。
　　电梯内，姜易航皱起眉来，说：“意思是这件事的始作俑者是苏山镇的副镇长苏天昊，是吧？”
　　周俊回应说：“可以这么理解，但是目前还不知道双方是谁先动手。”
　　“都是各执一词，说对方先动手，且又是一起聚众闹事事件，难以把责任落实到某个人头上。”
　　“加之争端的起因特殊，两个镇子的地位也特殊，所以难以定责。”
　　姜易航点了点头，说：“是啊，太复杂了。”
　　两人推门进入会议室。
　　会议室内，坐着十个人，有市委的几个常委以及市政府的市长，相关副市长。
　　还有两个县的县委书记与县长。
　　周俊走进会议室的时候，所有人都站了起来。
　　周俊直接说：“诸位，情况紧急，我也不废话，从省委回来，顾书记派给了我们一位顾问。”
　　“姜顾问身份非同一般，他是元州市的常务副市长，来自京城，与顾书记关系极好。”
　　这番话说完，所有人都盯着姜易航。
　　姜易航也就开口道：“诸位，我也没有时间认识大家，所以，从现在开始，我就叫职务了，叫到的，回答我的问题就行。”
　　姜易航也是主政过一地的，因此如今没有丝毫的怯场，他的气势在这一刻完全展露，开始掌握全局。
　　“首先，械斗双方的伤者都全部送入医院了吗？”
　　“两个县的县委书记回答。”
　　阳关县与莲河县的县委书记赶忙起身，说：“都送进医院了。”
　　“轻伤在乡镇医院，重伤在县医院与市医院。”
　　姜易航点点头，而后又问：“本市的医疗资源够用吗，两百人同时进入医院，且是春节期间。”
　　“市政府市长回答。”
　　北原市政府市长立刻回答说：“春节期间在休假的医生与护士已经全部召回，同时，我们也向邻市请求了医疗资源的援助，我们需要什么，邻市都会马上支援。”
　　姜易航点点头。
　　随后，他继续说：“好，伤者已经处理好，接下来是事件突发的原因。”
　　“我听说是因为水电站突然施工，激起了苏山镇的民愤，所以苏山镇副镇长苏天昊带领数百人前往阻止开工，是吗？”
　　“莲河县的县委书记回答。”
　　莲河县的县委书记立刻起身，回答说：“姜顾问，没错，是这样的，阳关县的赵王镇突然施工，且还是春节期间，苏山镇的群众听到，自然不乐意。”
　　“本来苏山镇就在下游，一旦水电站建成，苏山镇的损失将会很大，苏山镇的百姓为了维护自身利益，只能到施工地阻止施工。”
　　这时候，阳关县的县委书记冷声道：“什么叫突然施工？”
　　“这起工程就没有停工过，中途是断了几个月，但也是因为你们苏山镇的人过来闹事。”
　　“施工单位就从未宣布过停工，因此没有突然施工这个说法，这是合情合理的恢复作业。”
　　两位县委书记吵了起来。
　　姜易航冷声道：“别吵。”
　　“现在不是争吵的时候！”
　　他盯着阳关县的县委书记问：“赵王镇的水电站目前停工了吗？”
　　阳关县委书记回答说：“姜顾问，现在是停工了，正式宣布了停工，毕竟我们县的常务副县长孙宇同志都被打得进医院了，这件事莲河县必须给我们一个说法。”
　　莲河县委书记则说：“孙宇同志被打，现在还不知道到底是谁打的，万一是你们那边的人认错人打了孙宇同志呢？”
　　阳关县委书记驳斥道：“怎么可能，孙宇同志一直在跟进水电站的事情，赵王镇的人谁不认识他，会认错他？”
　　“肯定是你们苏山镇的人知道孙宇同志在全力推动水电站的建设，所以趁机下了黑手。”
　　姜易航再次喝道：“别吵，谁再争吵谁就离开会议室。”
　　“我们现在是在解决问题，不是推卸责任，明白吗！”
　　两位县委书记也就不再发言。
　　姜易航继续问：“两个镇子参加械斗的群众都确定身份了吗，这件事谁在负责，副市长兼市公安局的局长在吗？”
　　这时候，副市长兼市公安局的局长站起来，说：“姜顾问，参加械斗的人太多，没有受伤的都跑了，现在不确定两个镇子到底谁参加了，谁没有参加。”
　　姜易航冷声道：“我不管你用什么方法，两个镇子参加了械斗的人需要全部找出来，随时到县公安局以及市公安局接受问询，明白吗！”
　　这是姜易航用省委顾问的身份下达的第一条指第1065章拔獠牙
　　姜易航让公安局确定参加械斗人员的名单，就是要找出打伤孙宇的凶手。
　　他很清楚，这是两个镇子的矛盾，根本原因出在水资源的分配上。
　　必须要杀鸡儆猴，先立威，然后才能顺利解决水资源分配的问题。
　　“好了，会议到此结束。”
　　姜易航宣布会议结束。
　　一众人皆是愕然，这还没有解决问题呢。
　　周俊忙说：“姜顾问，根本问题没有解决啊。”
　　“两个县的争端还存在呢，只有彻底解决水资源的争端，这件事才算处理完成。”
　　周俊自然不会错过这个机会，他得把整件事交到姜易航手中，让姜易航去处理。
　　毕竟，这件事实在是复杂，他已经没有精力去处理了。
　　而且，省委书记顾海元的秘书肖文诺也给他发了消息，言外之意就是把整件事交到姜易航手中。
　　姜易航听到周俊的提醒，说：“周书记，不急。”
　　“我们的当务之急是处理两镇的械斗事件。”
　　“处理了械斗后，水资源分配的问题我们再上桌谈。”
　　说完，姜易航又盯着阳关县与莲河县的县委书记，说：“两位书记也同意吧，先放下水资源的事情，先处理好伤人事件。”
　　“况且，水电站已经停工，也等同于水资源的事情暂且搁置。”
　　两位县委书记想了想，点头回答说：“好，我们听你的，姜顾问。”
　　姜易航点点头。
　　他继续说：“一直开会是毫无意义的，现在，市县两级领导到医院进行安抚受伤群众。”
　　“我相信，医院以及两个镇子早就堵满了记者，等着采访市县的领导呢。”
　　“大家都统一口径，记者采访后，回答说这件事正在调查，三日后会出结果，到时候会公布出来。”
　　“其他的，不需要多回答。”
　　“同时，市委宣传部控制舆论，必须加大力度监管网络传播渠道，若是此事再发酵一番，闹得全省，全国皆知，诸位都是脱不了干系的。”
　　“我既然是代表省委来的，我也希望大家都能平稳着地，而不是成为众矢之的。”
　　这一番话，听得所有人颇为感触。
　　毕竟，姜易航并非北原市的干部，甚至都不是南山省的干部，他却能如此替大家考虑，属实难得。
　　大家分工明确，姜易航要代表省委去市人民医院看望孙宇。
　　到了市人民医院，姜易航与左开宇会合。
　　左开宇看着姜易航，说：“易航哥，你知道这件事很麻烦吗？”
　　“终究还是顾书记棋高一着，给你挖了坑啊。”
　　姜易航就说：“不就是两个镇子争夺水资源吗？”
　　“如今，我先解决这起械斗事件，找到伤害孙宇同志的凶手，然后杀鸡儆猴，聚齐两个镇子的代表，他们各退让一步，水资源的事情必然解决。”
　　左开宇低声道：“知道苏山镇带头反对修建水电站的人是谁吗？”
　　姜易航摇了摇头。
　　左开宇说：“那人名叫苏天昊，是苏山镇党委委员，也是副镇长，他和省委组织部部长苏定远是亲戚。”
　　“他打着省委组织部部长的名义在阻止水电站的施工。”
　　“而那位省委组织部的部长也并未发话，说明什么，说明这位苏部长在默许苏山镇这群人这么干。”
　　“表面上看，是处理两个镇子对水资源的争夺，其实不然，顾书记是在让你帮他拔掉苏部长的獠牙。”
　　“你拔得掉，他高兴，因为他可以加强对全省干部的领导。”
　　“你拔不掉，你得到南山省来，到时候他依旧可以利用你，让你继续去拔苏部长的獠牙。”
　　姜易航愕然。
　　他没想到两个镇子争夺水资源竟然牵扯到一位省委常委，且还是最为核心的组织部部长。
　　姜易航深吸一口气：“这么说，这件事很棘手？”
　　左开宇点头说：“非常棘手。”
　　“现在你要解决这件事，面对的人物很多，两个镇子的人民群众，然后是那位极力反对水电站建设的苏天昊，还有受了伤的孙宇同志。”
　　“除他们之外，便是省里那位苏部长。”
　　姜易航点头，他沉默着，听着左开宇的分析。
　　左开宇看着姜易航，问：“易航哥，你现在是什么打算？”
　　姜易航脸上堆满了无奈，他回答道：“能怎么办，走一步看一步，先找到伤害孙宇的凶手，然后再说其他的。”
　　左开宇听罢，说：“好，如今也只能这样。”
　　姜易航代表省委慰问了孙宇的家人后，离开了医院。
　　第二天上午，他召集昨天的人继续开会。
　　今天开会是要结果的。
　　他率先询问了市委宣传部，这件事的舆论是否控制住了，北原市委宣传部部长回答说，已经控制住，舆论已经平息，不会在网络上发酵。
　　随后，姜易航又问副市长兼公安局局长，参加械斗的人员名单是否已经统计完毕。
　　这位副市长看着两位县委书记。
　　阳关县的县委书记范云翔回答说：“姜顾问，我们县公安局经过昨夜的调查，一共收集上来一百二十余人名单。”
　　姜易航一听，说：“一百二十人？”
　　“显然不够，你们赵王镇进医院的就上百人，参加械斗的至少两百人，还差八十人。”
　　范云翔点头，说：“姜顾问，我会让县公安局加快进度，争取在这两天把所有参加械斗的人员名单报上来。”
　　姜易航而后看着莲河县的县委书记李成阳。
　　李成阳回答说：“姜顾问，我们县公安局只收集到了八十余人的名单。”
　　这一次，是周俊开口，周俊说：“李成阳，你们什么情况，苏山镇进医院的就八十二人，你现在说只有八十余人的名单，意思是没有进医院的人你们是一个也没有找到？”
　　李成阳长叹一声：“周书记，不是找不到，是找到了县公安局也不敢记啊。”
　　“那苏天昊昨晚就在县公安局，他说了，名单他有，还是一份完整的名单，这份名单可以给，但给了，我们县公安局就得给他讨要说法，否则这件事他会到省城去找苏部长。”
　　“周书记，你说说，这份名单县公安局敢要吗？”
　　“现在，别说我们县公安局给不了他说法，就连我们县委县政府，甚至是市委市政府都给不了他说法啊第1066章争论不休
　　姜易航盯着周俊。
　　周俊是皮笑肉不笑，说：“这个苏天昊确实有些过分了。”
　　“可这件事……”
　　他话说一半就不说了。
　　姜易航听出话里的意思，周俊是想说，市委市政府的确给不了苏天昊说法。
　　姜易航便问：“如此说来，不给苏天昊一个说法，这份参与械斗的人员名单就拿不到？”
　　“他是想要什么说法？”
　　莲河县的县委书记李成阳回答说：“姜顾问，他要的说法无非两个。”
　　“一个是他们镇子也伤了几十号人，需要一个说法。”
　　这时候，范云翔冷声道：“李成阳同志，我们县伤了上百个，又该找谁讨要说法，你们县给吗？”
　　李成阳便说：“老范，你别急嘛，我还有话说。”
　　“这个苏天昊想要的另一个说法便是水电站彻底停工，上游的赵王镇不建水电站。”
　　听到这话，姜易航斜睨一眼周俊。
　　周俊立刻开口，说：“这不可能。”
　　“市国资委下的能投集团已经投入几千万，该购买的设备都已经购买了，现在说不建，这笔损失谁来承担？”
　　当初修建水电站是周俊点了头的，他自然不会让这个水电站胎死腹中。
　　之前他没有放弃建水电站，现在，他更不会放弃建水电站。
　　莲河县委书记李成阳轻咳一下，说：“周书记，我知道这不可能，所以这苏天昊那边是不可能把名单交出来的。”
　　“对他用强，他就打电话给苏部长，我们能怎么办？”
　　周俊脸色很难看，他看了一眼姜易航，问：“姜顾问，你有什么想法吗？”
　　姜易航盯着莲河县的县委书记李成阳，说：“你们县里没有给苏山镇做工作吗？”
　　“苏山镇还是在你们县委县政府领导下做工作的吧。”
　　“那苏天昊也是一名党员，一名干部吧？”
　　李成阳赶忙从身后的公文包中取出一份文件来，说：“周书记，姜顾问，这是苏天昊的辞职信，他说了，宁愿辞职，也要守护苏山镇的利益。”
　　辞职信送到了周俊面前。
　　周俊是气得脸色铁青，他怒拍桌子，说：“简直是目中无人，仗着苏部长给他撑腰，他这是要反了天吗？”
　　李成阳不答话，他保持着沉默。
　　姜易航看出来，这件事的复杂不仅源于两个镇以及那位苏部长，也源于北原市对水电站这个项目的不放弃。
　　“你们继续讨论吧，我出去转一转。”姜易航从座位上起身，离开了会议室。
　　他知道，这个会开到这一步已经完全没有意义。
　　也就在他离开会议室后，周俊才深吸一口气，说：“诸位，姜顾问是来帮我们解决难题的。”
　　“他是顾书记派遣下来的，代表的是顾书记，我们有什么困难应该告诉他，而不是在这里互相推卸责任，明白吗？”
　　“这件事大家都想早点解决，是吧？”
　　“李成阳，你不想解决吗？”
　　莲河县的县委书记李成阳赶忙回答说：“周书记，我迫切的想啊，阳关县给出的百分之十五的利润我是同意的。”
　　“可我同意有什么用，得苏山镇的那群百姓同意啊。”
　　“苏山镇开了会，不同意的人多达百分之八十。”
　　“我即便是县委书记，但也没有改变几万人意志的能力啊。”
　　周俊就看着阳关县的县委书记范云翔。
　　范云翔低笑一声：“要拿纯利润的百分之四十，这和当年的地主有什么区别？”
　　“甚至比地主老财还要过分，就因为在青莲河的下游，所以就要纯利润的百分之四十，没有这个道理。”
　　周俊闭着眼，也不再说话。
　　这时候，走廊外，姜易航拨通了左开宇的电话。
　　“开宇，事情陷入了困境啊。”
　　他把遇到的问题告诉了左开宇。
　　左开宇听完后，说：“易航哥，孙哥已经脱离危险，也醒了过来，他也不知道是谁打了他，我看着他这模样，心中很是难受。”
　　“不管是出于帮他，还是帮你，找对他下手的凶手这件事，我会想办法的。”
　　姜易航忙问：“开宇，你有什么办法？”
　　左开宇说：“空想也不现实，我打算去赵王镇与苏山镇走一趟，实地寻找线索。”
　　“现在需要一辆车，你让市委给我一辆车，对了，还要一位熟悉本市地址的人，他得带我到赵王镇与苏山镇。”
　　姜易航听罢，又问：“除了这些要求外，还有其他要求吗？”
　　“开宇，需要我跟着你去吗？”
　　左开宇说：“不用，我一个人去。”
　　“稚月也不去，她会来找你，到时候你有事情让稚月联系我，你别直接联系我。”
　　姜易航说：“那好。”
　　“我马上给你找人，找车。”
　　左开宇提醒说：“易航哥，这事儿你别说太明白，我是去暗中调查的。”
　　姜易航说：“明白。”
　　他随后返回办公室，找到了周俊，说：“周书记，我们单独聊聊吧。”
　　周俊一听，点头道：“到我办公室。”
　　到了周俊办公室，姜易航就说需要人和车，人需要一个熟悉本地环境的人，最好是一个科员，车也低调一点，别用市委的车。
　　这事儿对周俊来说很简单，他马上让他的秘书去办。
　　也就半个小时，人和车就找到了。
　　车是一辆黑色的雪铁龙，很低调，人是一个中年人，在莲河县工作过一段时间，对莲河县很熟悉，如今在市委综合科收发资料。
　　周俊就问：“姜顾问，你想干什么？”
　　“难不成，你要亲自去阳关县与莲河县调查？”
　　姜易航摇头说：“不是我去调查，是我妹夫去，孙宇同志是他好朋友，他得去找出对孙宇同志下黑手的人。”
　　“我得留在市委，与你们共同商量对策，思考解决问题的方法。”
　　听到这话，周俊便说：“这能行吗？”
　　“开宇同志人生地不熟的，哪怕有一位本地人带着他，这也不行啊。”
　　“还是算了吧，我们再想想办法。”
　　周俊觉得这根本行不通。
　　姜易航便说：“不管行得通还是行不通，我那妹夫总是一片好心，他想替他好友做点事，这点要求，得满足他。”
　　“当然，我也不信他能找出什么有用的线索来，可他这一个小小的要求，我得答应他啊，你说呢，周书记。”
　　周俊愣了一下，随后点头说：“是，是的第1067章还是你傻了些
　　“喂，月月阿姨，是我呀，你们在什么地方呢。”
　　“家里一点也不好玩，我要来找你们。”
　　薛见霜给姜稚月打了电话。
　　她给左开宇也打了电话，但是左开宇让她好好留在顾家，别乱跑。
　　薛见霜肯定不愿意，她来南山省就是来玩的，这来了后，不是在酒店待着，就是在戒卫森严的省委家属院。
　　如今，左开宇几人离开了天南市，她自然也不想待在天南市，她也想出去转转。
　　姜稚月笑着说：“小妮子，这可不行。”
　　“我们是在北原市办大事，你来了，谁照顾你？”
　　听到这话，薛见霜不乐意了，她说：“嘿呀，什么谁照顾我，这一路走来，你们谁照顾我了？”
　　“还有，不是我憋着气钻进行李箱，你们能见到那顾老头吗？”
　　姜稚月便说：“话虽如此，可现在没人能回来接你啊。”
　　“霜儿，你就听话，就在顾家玩儿，你不是找了个小男朋友吗，你和他玩儿。”
　　薛见霜怒声道：“什么小男朋友，他是我收的小弟，小弟。”
　　“好了，我恨你，挂了。”
　　说完，薛见霜就挂断了电话。
　　一旁的顾庆丰端着一杯可乐，嘻嘻笑道：“霜姐姐，你生气了。”
　　薛见霜气鼓鼓的自语着：“臭月亮，竟然说没人照顾我？”
　　“北原市，我偏要到北原市来！”
　　随后，她问顾庆丰：“顾弟，你知道北原市怎么去吗？”
　　顾庆丰满脸迷茫的摇了摇头。
　　薛见霜白了顾庆丰一眼：“当你姐真没面子，啥都不知道。”
　　她坐在沙发上，就开始思索起来。
　　突然，她想起了一个人。
　　步飞！
　　她再次来到座机电话前，掏出步飞留给她的联系方式，拨打了过去。
　　“喂，是胖叔叔吗，是我。”
　　步飞接到薛见霜的电话后，他是马不停蹄的赶到了省委家属院顾家的门口。
　　到了门口，保姆开了门。
　　今天只有保姆在家，其他人都有事，出去办事了，所以薛见霜才能趁着这个时机打电话。
　　步飞进屋，笑着说：“小姑奶奶，你这突然召唤我，是要演哪出戏啊？”
　　薛见霜低声问：“知道北原市怎么走吗？”
　　步飞点点头，嘿嘿笑道：“当然知道，开车走嘛，你用脚走，几百公里呢……”
　　话说到这里，步飞陡然反应过来，说：“啥，你是打算去北原市？”
　　薛见霜点点头：“走，现在就走，你开车，带我，不，带我们去北原市。”
　　薛见霜指了指顾庆丰。
　　步飞惊出了一身冷汗。
　　还要带着顾庆丰，这不是找死吗？
　　若是单独带着薛见霜离开，步飞能接受，但还要带上顾庆丰，这无论如何，他也办不到。
　　他忙说：“我的小姑奶奶啊，你别玩这么大行吗？”
　　“我肥胖症，心脏也不好，你这把我给吓出个其他毛病来，谁替你办事啊，你说是吧，小姑奶奶。”
　　薛见霜皱起眉，说：“不准叫我奶奶，叫我公主，我没这么老。”
　　“还有，我告诉你，你不带我们去北原市，我待会儿偷偷带着顾弟走，到时候路上遇到危险，都是因为你。”
　　这话吓得步飞脸色苍白。
　　他忙说：“那这样，小……公主，我给顾书记打个电话，向他汇报一下，他若是同意，我就带你们去北原市，如何？”
　　薛见霜一听，说：“他同意我需要找你吗？”
　　“你走吧，我们不去了。”
　　薛见霜很不耐烦的看着步飞。
　　步飞听到薛见霜说不去了，他将信将疑，问：“真不去了？”
　　薛见霜点头：“真不去了。”
　　步飞想了想，咬着牙，说：“好，我送你们去。”
　　“我知道，你是想去找易航同志，是吧？”
　　薛见霜点点头：“是啊，待在家里多无聊啊。”
　　步飞打算先送两人到北原市，然后再向顾海元汇报，他觉得这事儿说大也不大，说小也不小。
　　毕竟，姜易航他们就在北原市，到时候把两人交到姜易航手中，能有什么不放心的？
　　要说不放心，得是这两位小祖宗偷偷跑出去，然后再玩一次失踪，那南山省可就天塌了。
　　随后，步飞带着薛见霜与顾庆丰离开省委家属院，给保姆打了招呼，说出去转一圈就回来。
　　大约三个小时后，车子进入北原市城区。
　　薛见霜借步飞的电话打给姜稚月：“臭月亮，我到了，来接我们。”
　　姜稚月一顿：“啊，小妮子，你真来了？”
　　薛见霜得意的一笑：“那是，本公主上天入地，无所不能。”
　　“马上到北原市的市委了，你们在吗？”
　　姜稚月便说：“好，就到北原市委，我在大厅门口等你们。”
　　半个小时后，步飞开车进入北原市委，将两个小孩子交给姜稚月，同时给省委秘书长申闰年打了电话，把这件事告诉了申闰年。
　　申闰年得知事情后，很是生气，骂了一顿步飞。
　　步飞也没办法，只得说是被薛见霜逼的。
　　申闰年赶忙把这件事告诉了顾海元，顾海元听闻此事后，哈哈一笑：“小孩子嘛，贪玩儿，跑出去就跑出去了，我家那孙子成天闷在家里也不是事儿，这次能跟着薛家小姑娘到处跑，也是好事。”
　　“随他们去吧，不过，你还是给周俊同志打个电话，让他注意着两个小孩子，可以跑出去玩，但不能玩失踪。”
　　申闰年一笑，也才长舒一口气，没想到顾海元会是这个态度。
　　他随后就给周俊打了电话，安排周俊照顾好两个小孩子。
　　周俊得知顾海元的孙子到了北原市，自然要去见一见，得知有姜稚月照顾，他也才放心下来。
　　随后，他继续去处理两个镇子的械斗事件。
　　毕竟，这起械斗事件才是当前最重要的事情。
　　在市委招待所，薛见霜询问姜稚月：“左开宇呢？”
　　姜稚月白了薛见霜一眼：“你问他干什么，你不是来找我玩的吗？”
　　薛见霜哼道：“谁跟你玩儿啊，左开宇比你还可恨，他都不告诉我你们在什么地方，还是你傻了些，直接说在北原市，不然我怎么会找来，嘻嘻。”
　　薛见霜做了个鬼脸。
　　姜稚月气得吹鼻子瞪眼。
　　这小妮子，得了便宜还卖第1068章苏山镇
　　陪着左开宇到下面暗中调查的中年人名叫黄洋。
　　一路上，黄洋说个不停。
　　他边开车边抽烟，与左开宇唠家常，左开宇偶尔回他一句，他也不在意，一直喋喋不休的说着。
　　“小左啊，你也去赵王镇了，怎么样，没啥收获吧。”
　　“据我推测，赵王镇的人不可能对本县的常务副县长下手。”
　　“准是莲河县苏山镇的人下的手。”
　　左开宇坐在副驾驶位，斜眼瞧着黄洋，说：“哦，是吗？”
　　“黄大哥，你是在苏山镇工作过，是吧？”
　　黄洋使劲点头：“对，工作了十几年。”
　　“我本来能当镇长的，可惜了，和苏天昊闹了矛盾，他找了关系，要把我调往县人大工作。”
　　“他奶奶个熊，我他娘的也是有关系的，当然，比不上他，他苏家可有一位省委组织部的部长呢。”
　　“但我那边也运作了一番，最终没去县人大，而是被调到了市委办，去干文件的收发。”
　　“这活儿比到县人大好啊。”
　　“我现在出去和朋友吃饭，问我在什么单位，我直接说市委办，个个投来敬佩的目光。”
　　“但凡我去了县人大，他们是不会正眼看我一眼的。”
　　“也就这点好了，唬一唬外人。”
　　他嘿嘿笑着，有些油嘴滑舌，但左开宇并不讨厌他，因为他知道，这是最真实的写照，他只是实话实说而已。
　　黄洋盯了左开宇一眼，然后抽了一口烟，把烟屁股丢出车窗外，继续开车，就问：“小左啊，你现在干到什么职位了？”
　　“我给你说哈，普通人这辈子能当个科长就是头了。”
　　“如果祖坟能冒青烟，说不定可以搞个副县级退休，十八辈祖宗的坟都冒青烟，才有可能成为正县级的干部。”
　　左开宇轻笑道：“我在县里领导一些工作，是个副的。”
　　黄洋一听，说：“副科啊，和我现在一样……可你还得加把劲啊，不加把劲，接下来十年，你都在这个级别上。”
　　“休要小看副科到正科这一步，这一步，多少人一辈子都跨不过去，这是一道坎……”
　　黄洋说着说着，发现嘴里少了点什么，又单手掏出一根烟来，然后送入嘴中，点上，深吸一口，缓缓吐出烟雾，那一刻，他已然置身九霄之外。
　　车子从赵王镇进入苏山镇，也是从阳关县进入莲河县。
　　黄洋对苏山镇很熟悉，他提醒左开宇说：“小左啊，咱们来找凶手，但是苏山镇的情况你可能不了解，这次带头的人是苏天昊。”
　　“他若是知道凶手是谁，他肯定会把凶手藏起来。”
　　“因此，这一趟可能会白跑，你得有一个心理准备。”
　　左开宇回答说：“我有心理准备。”
　　“直接去这位苏镇长家里吧，我去见见他。”
　　黄洋听罢，说：“我送你到他家门口，我就不进去了，你一个人进去，如果问不出什么，也别多问。”
　　“这个苏天昊，仗着家里有亲戚当大官，很是蛮横的。”
　　左开宇说：“好。”
　　随后，车子进入苏山镇的镇场上，黄洋带着左开宇到苏天昊家里。
　　苏天昊的家在镇子中间位置，就在马路边，很好认，因为他们家修得很漂亮，是这条街上最漂亮的一处宅子。
　　车子停在他家门口，左开宇下车。
　　敲响院门，不多时，传来妇人的声音：“谁。”
　　左开宇回答说：“苏镇长在家吗，我是从市里面来的，特来找苏镇长询问一些事情。”
　　随后，院门开了。
　　一个中年妇人瞪了左开宇一眼，说：“市里面的？”
　　左开宇点头：“对，市里面的。”
　　妇人就问：“找我家老苏什么事啊？”
　　左开宇回答说道：“这次赵王镇与苏山镇发生械斗，市委市政府高度重视这件事。”
　　“而且，阳关县的常务副县长在这次械斗中被人打伤，如今生命垂危，市里面让我下来找苏镇长了解一下情况。”
　　妇人一听，马上说：“那副县长不是我们苏山镇的人打伤的。”
　　“我们苏山镇的人都看见了，是赵王镇的人用锄头砸了那副县长，和我们苏山镇没有半点关系。”
　　“你找我家老苏没用！”
　　妇人说着就要关门。
　　左开宇笑道：“大嫂，我没说是你们苏山镇的人干的，我是来了解情况的。”
　　“你这直接关门，有做贼心虚之嫌啊。”
　　听到这话，妇人彻底怒了，大嚎一声，骂了起来：“你说谁做贼心虚啊，年轻人，你会不会讲话，啊！”
　　她这一声大嚎，附近几处宅子的院门全部打开，冲出来一群人，围了上来，都厉声喝道：“干什么的，啊，找麻烦是吧？”
　　“赵王镇的人，过来报复吗，老子可告诉你，我们苏山镇从来不怕事。”
　　“兄弟们，抄家伙！”
　　瞬间，这群人手里就拿着棍子，斧子，镰刀……
　　他们将左开宇与黄洋开的车团团围住。
　　黄洋吓得脸色苍白，暗叫不好，今天可能要出事。
　　左开宇扫了这群人一眼，淡笑一声：“诸位，想对我动手吗？”
　　“我是市里面的人，我到你们苏山镇来，是向市委市政府报备了，我出了事，你们担得起责任吗？”
　　“还有，我是来了解情况的，你们就如此的穷凶恶极，是不是想隐藏什么真相啊？”
　　“莫非你们当中的某一位就是对阳关县副县长下黑手的人？”
　　此话一出，众人面面相觑，但依旧横着眉头瞪着眼，说：“老子不管你是从什么地方来的，你别他妈在我们苏山镇撒野就行。”
　　“现在，你滚出苏山镇，我们当你没来过。”
　　左开宇哈哈一笑：“这位让我滚的，你能代表苏山镇吗？”
　　“你是苏山镇的镇党委书记还是镇长啊？”
　　“如果你能代表镇党委书记或者镇长，我马上滚出苏山镇，对，滚出苏山镇，不是走出去。”
　　“可如果你代表不了，我劝你少说话。”
　　这人喝道：“老子就能代表，怎么的，你现在给我滚出去，滚！”
　　这年轻人不知天高地厚，恶狠狠的看着左开宇。
　　左开宇听罢，转身朝着苏天昊家里吼了一句：“苏镇长，有人代表镇党委书记和镇长让我滚出苏山镇，那好，我现在就滚第1069章毫不掩饰的嚣张
　　左开宇话音刚落，苏天昊就从屋内走到了院子里。
　　他五十岁左右的年纪，披着一件大衣，穿着棉鞋，嘴里叼着一根烟。
　　他冷声道：“谁家小子这么狂，敢代表镇上的书记与镇长？”
　　“找打！”
　　他骂了之后，才盯着左开宇看了一眼。
　　他没有搭理左开宇，而是走到门口，问：“刚刚那番话谁说的？”
　　那说话的青年怯弱的看着苏天昊，举起了手。
　　苏天昊上前，直接一个巴掌，扇在青年的脸上，冷声道：“滚回家去，脑子里是装了粪！”
　　随后，他对其他人说：“都给我滚，别人是市里面派下来了解情况的，你们急什么急？”
　　“我们没犯罪，没违法，是在维护我们镇子的合法利益，怕什么啊？”
　　说完，这群人赶忙点头，四散而去。
　　这群人散去后，苏天昊转身回头，看着左开宇，说：“市里面来的领导，是吧？”
　　“屋里坐吧，你想问什么，了解什么，我知道的全部告诉你。”
　　他依旧没有正眼看左开宇，而是叼着烟，径直从左开宇面前走过，进屋去了。
　　那妇人瞪了左开宇一眼，没有邀请，转身就走。
　　左开宇自然不会客气，他也跟着进入院子里。
　　进入到院子里，左开宇发现这院子很大，停着两辆车，一辆宝马轿车，一辆宝马SUV，都是黑色的。
　　他只是扫了一眼，然后跟着苏天昊进屋子。
　　进入屋子，苏天昊坐在一张太师椅上，身旁就是电热炉子，旁边的桌上泡着一杯枸杞红枣茶。
　　他端起茶杯，喝了一口：“市里这位领导，贵姓啊，干什么工作的。”
　　他没有请左开宇先坐下，而是问左开宇的身份信息。
　　左开宇没有客气，他从墙角边抽出一根小凳子，坐下来后，才说：“免贵姓左，在市里面跑腿，负责市委办公室的文件收发。”
　　左开宇把黄洋的工作给说出来。
　　听完左开宇的话后，苏天昊低笑一声：“那还真是市领导啊，市委办的呀。”
　　“说吧，左领导，你想具体了解点什么？”
　　左开宇笑着说：“苏镇长，听说两个镇子发生械斗，是因为你带着苏山镇的人去了赵王镇，是吧？”
　　苏天昊摇头说：“左领导，你这话说错了。”
　　“不是我带着我们苏山镇的人去械斗，是我带着他们去维权。”
　　“你是市领导，应该明白用词说话需要严谨吧。”
　　“维权能是械斗吗？”
　　“这是两回事。”
　　左开宇点头，说：“对，维权，但后来维权怎么演变成械斗了呢？”
　　苏天昊冷笑一声：“左领导，那我问你，你去吃饭，吃到一半肚子痛想上厕所，你是继续吃还是去厕所啊？”
　　“这事情肯定会因为不同的原因而变化的。”
　　“本质就是去维权，至于为什么发生械斗，那得问赵王镇的人，他们为什么要拿着工具来和我们械斗，而不是来询问我们维权的一方，明白吗！”
　　这一番歪理听得左开宇是一愣一愣的。
　　这苏天昊，还真是能说会道啊。
　　他们参加械斗是维权，赵王镇出面阻止他们的维权就是械斗。
　　他笑着摇头，说：“苏镇长，并不是单说你们苏山镇械斗，我是说你们两个镇子发生械斗。”
　　“这一点，你不否认吧？”
　　苏天昊盯了左开宇一眼：“对。”
　　“左领导，是两个镇子发生了械斗，可又如何？”
　　“我们苏山镇可以接受县里，市里的任何惩罚，但唯一的要求就是赵王镇得给我们苏山镇一个说法。”
　　“否则，这件事我要告到省里去。”
　　“不能因为他赵王镇在青莲河的上游，就肆意截断青莲河去修什么水电站啊……我们下游的老百姓怎么办，县里的领导，市里的领导考虑过吗？”
　　“显然是没有考虑啊，如果考虑了，我们苏山镇的老百姓会亲自跑去赵王镇维权吗？”
　　左开宇听得出来，苏天昊是要让市里面做出让步，停止修建水电站。
　　但是姜易航已经告诉他，市委书记周俊没有停修水电站的意思，不仅不停修，而且要全力支持水电站的落成。
　　但这事儿目前与左开宇无关，左开宇今天来是为了找凶手的。
　　所以，他笑着说：“苏镇长，你想要的说法，市里面，县里面肯定会给。”
　　“我今天来，是想问一问，当天你带了多少人到赵王镇去……维权？”
　　苏天昊灭了烟，想了想，说：“几十个吧，也有可能是几百个，我当时开车在前面，根本没有数。”
　　“左领导，你问的都是废话，我知道你的来意，就是阳关县的副县长被一锄头给锄伤了，是吧？”
　　“我可以明确的告诉你，不是我们苏山镇的人干的，是他们赵王镇的人干的，想以此来陷害我们苏山镇。”
　　说完，他就问：“左领导，你不能只问我们苏山镇啊，你得去赵王镇问一问。”
　　“我甚至可以告诉你几个当天对我们苏山镇下手最狠的几个人，说不定就是他们干的。”
　　左开宇说：“苏镇长，我最先去的就是赵王镇，他们说是你们苏山镇打伤了孙宇副县长。”
　　“他们也说了，是因为你们苏山镇恨孙宇副县长，所以才对他下黑手。”
　　苏天昊怒声道：“血口喷人，简直是一派胡言。”
　　“我们为什么要恨这个孙宇副县长啊，没有的事。”
　　左开宇此次试探，虽然收获不多，但左开宇至少看出来，苏天昊是心中有鬼的。
　　他在赵王镇那边，是镇党委书记与镇长接待他，甚至还把参加械斗的相关人员叫了过来，以便了解具体情况。
　　可苏山镇这边，左开宇不仅没有见到镇里的书记与镇长，这位副镇长苏天昊都是这么一个态度，他没有问题，谁有问题啊。
　　太嚣张了。
　　在左开宇看来，这苏天昊是毫不伪装的嚣张。
　　他笑着起身，说：“苏镇长，那情况就了解到这里，我会向市里面仔细汇报你所交代的事实。”
　　苏天昊抬起眼皮，用余光盯着左开宇，然后挥手说：“左领导，慢走不送。”
　　左开宇点头，又补充了一句：“苏镇长，一位常务副县长被人下黑手给打伤，这不是一件小事。”
　　“如今市里面还没有上报，可如果实在是找不到凶手，就只能向省里面上报了，到时候，事情闹大，省公安厅来人查案，就不是我问话这么简单了。”
　　说完，左开宇转身就第1070章我可以帮你，但需要证据
　　左开宇临走时说的这番话他并不知道会不会起作用。
　　因为孙宇受伤这件事省委书记顾海元已经知道，但他并未通报其他省委常委，而是让姜易航以顾问的身份到北原市处理这件事。
　　用一个外省的干部当本省的顾问本就是破例行为，但这不重要，重要的是，顾海元并未向省委通报这件事。
　　这可是一位常务副县长因为阻止械斗而受了重伤啊。
　　虽然不用召开常委会，但通报是最起码的。
　　可顾海元没有。
　　所以，左开宇临走时这番话完全是在试探苏天昊。
　　如果不说这一番话，左开宇也不知道还有其他什么切入点，用来突破苏天昊这道防线。
　　总之，他想试一试。
　　也就是抱着试一试的想法，这个试一试起了作用。
　　苏天昊在左开宇离开后，他犹豫了许久。
　　一番思索后，他立马起身，将放在桌上的手机拿起来，拨打了一个电话。
　　“喂，是唐秘书吗。”
　　“苏镇长，你好，有事吗？”
　　这位唐秘书是省委组织部部长苏定远的秘书，苏天昊联系苏定远都是通过这位唐秘书联系。
　　苏天昊笑着问：“我三哥……不，苏部长忙吗？”
　　苏定远是苏天昊的堂哥，是同一个祖父，血缘关系很近。
　　但即便如此，苏天昊也无法直接联系到苏定远。
　　唐秘书笑着说：“苏镇长，苏部长正在处理公务，你有事找他吗，你可以告诉我，我转告他。”
　　苏天昊顿了顿，试探性的说道：“唐秘书，还是我们镇子和赵王镇关于建设水电站的事情。”
　　唐秘书听到这话，说：“苏镇长，这件事苏部长是有指示的。”
　　“建设水电站是利民，发展经济，推动地方富裕的一个好方法，但是，不能借此而去损害其他人，其他地方的利益。”
　　“所以，苏镇长，你还想问什么？”
　　苏天昊忙说：“唐秘书，这一点我知道。”
　　“我是想问，苏部长知道苏山镇与赵王镇的械斗事件吗？”
　　唐秘书愕然。
　　他忙问：“什么，械斗，你们两个镇子为了水电站发生了械斗？”
　　苏天昊深吸一口气，说：“是啊，现场人太多，对面先出手，扔石头过来，我们被迫反击。”
　　“我劝说了他们，也劝说了我们镇子的人，叫大家冷静，可都打了起来，根本冷静不下来。”
　　唐秘书又问：“情况严重吗？”
　　苏天昊说：“不严重，不严重，重伤者不多，大多是轻伤。”
　　“不过……阳关县的副县长受了重伤，是赵王镇的人下的手，目的是嫁祸给我们苏山镇，让我们苏山镇理亏，他们赵王镇就能够继续修建水电站了。”
　　唐秘书听罢，问：“北原市委市政府没有指示吗？”
　　苏天昊忙说：“刚刚就有一位从市里下来的领导，他向我了解了情况。”
　　“可这位领导明显偏心，他是偏向赵王镇的，专门到苏山镇找麻烦。”
　　唐秘书想了想，说：“苏镇长，你稍等，我去问一问苏部长有没有时间。”
　　苏天昊忙说：“好，好。”
　　等了大约三分钟，电话才传来唐秘书的声音：“苏镇长，苏部长给你通话。”
　　随后，传来了苏定远的声音：“天昊，怎么回事，发生了械斗？”
　　“听说阳关县的副县长还受了伤？”
　　“我给你强调过多少次，适可而止，你怎么不听啊。”
　　苏天昊赶忙诉起苦来，叫道：“三哥啊，我们苏山镇是一退再退啊，一让再让啊。”
　　“可赵王镇得寸进尺，我们想要一点补偿，他们都不答应，我们能怎么办？”
　　“他们有市委市政府的支持，我们有谁，我们只能靠自己啊。”
　　“谁也不想发生械斗，可没办法，他们先动了手，我们是被迫反击。”
　　苏定远冷声道：“听说市委市政府找你了解情况，你却说别人偏向赵王镇，有这回事吗？”
　　苏天昊肯定的回答说：“三哥，这是事实，我怎么敢胡编乱造呢。”
　　苏定远便道：“没说你胡编乱造，我问你，你有证据吗，你能证明这人偏向赵王镇，故意找苏山镇的麻烦吗？”
　　苏天昊听到这里，犹豫了一下，说：“三哥，你的意思是需要证据？”
　　苏定远说：“肯定需要证据，没有证据我怎么给北原市的周俊打电话？”
　　苏天昊想了想，忙说：“那我……我马上去找证据，来得及吗？”
　　苏定远说：“只要你有足够的证据，都来得及。”
　　“我公务繁忙，且我是苏山镇的人，我要回避，所以这件事我不想插手。”
　　“如今你说有人故意找麻烦，我也就破例一次帮你一次，也仅此一次，不过，你得拿出证据来，明白吗！”
　　苏天昊忙说：“好，三哥，我马上去找证据。”
　　苏天昊挂断电话后，他赶紧换好衣服，然后走到门口，叫了一声：“人呢，出来几个人。”
　　他这一声招呼，瞬间，一群人从四面八方冲出来，围在他家门口。
　　“苏镇长，有事吗？”
　　苏天昊便说：“方才来我家的人，他是离开镇子了吗？”
　　“还是去了其他地方，你们赶紧找一找，找到了立刻给我打电话。”
　　这群人点头，立刻开始行动，寻找左开宇的去向。
　　恰好，左开宇没有直接离开苏山镇，而是在镇子的进镇口一家餐馆中吃饭。
　　黄洋停好车，跟着左开宇进入餐馆中。
　　两人要了三个菜。
　　黄洋抽着烟，说：“小左啊，我就说了，那苏天昊不好对付，是吧。”
　　“你想他嘴里问出点东西，痴人说梦。”
　　“他嘴硬，还嚣张，得市委书记或者市长来，他才会礼让三分，其他人，一概不入他眼。”
　　“莲河县的县委书记他都不放在眼里。”
　　黄洋继续滔滔不绝的说起来。
　　左开宇点头，说：“是啊，这个人很难对付，他油盐不进，也嚣张得很。”
　　黄洋便说：“我看啊，咱们吃了饭就回吧。”
　　“这地方，不宜多待。”
　　左开宇没有回答，这时候，他手机响了起来，左开宇拿出手机一看，竟然是姜稚月打来的。
　　“喂，稚月，有事吗？”
　　电话里传来了薛见霜的声音：“我不是月月阿姨，是我，静如呢，我来找你了。”
　　“你是在苏山镇吗，我们在赵王镇找你，听说你去了苏山镇，我们马上就到苏山镇了，你还在吗第1071章别提这件事
　　在餐馆门口，左开宇接到了姜稚月三人。
　　薛见霜上前，做了一个鬼脸，说：“你不告诉我地址，我还是找到你了，嘻嘻。”
　　左开宇摸了摸小妮子的头，说：“就你聪明。”
　　左开宇看着姜稚月，说：“小妮子让你来的？”
　　姜稚月嘟了嘟嘴，很委屈的说道：“和她打赌，输了，我要愿赌服输，所以带着她来找你了。”
　　左开宇问：“你能输给她？”
　　姜稚月瞪着左开宇，说：“她是胖道长的徒弟，我输给她不奇怪，我也觉得丢人，但……”
　　左开宇点头，不让姜稚月再继续难堪下去，说：“好，我知道了。”
　　见薛见霜带着顾庆丰走进了餐馆，左开宇才又问：“对了，小妮子知道孙哥的事情吗？”
　　姜稚月摇头，说：“不知道，没告诉她。”
　　“若是她知道了，她指不定得大闹一场。”
　　“孙宇可是陪她玩了一下午的，她重感情。”
　　左开宇说：“没告诉她就好，我也担心她知道了这件事后做出一些让我们意想不到的事情。”
　　这时候，餐馆内的黄洋笑着说：“小左，这啥情况啊，怎么又来两个小家伙？”
　　左开宇笑道：“我小侄女和小侄子呢，来玩儿的。”
　　黄洋一笑：“也就吃顿饭的工夫了。”
　　随后，几人入座，正要吃饭时，一辆宝马轿车从镇子里驶过来，停在了餐馆门口。
　　车门打开，苏天昊走了出来。
　　他这次是有备而来，带了录音笔的，是来收集证据的。
　　“哟，左领导，没走呢。”
　　苏天昊笑着走进餐馆。
　　左开宇转身回头，盯着苏天昊，也是没想到苏天昊会突然出现。
　　他回答说：“苏镇长，怎么，也来吃饭？”
　　苏天昊说：“左领导，吃饭不重要，重要的是，你刚刚临走时告诉我说，那位副县长受了伤，这件事如果上报省委，省公安厅的人来查案，到时候不会这么简单，是吧？”
　　左开宇看着吃饭的薛见霜，见薛见霜没什么反应，便说：“苏镇长，此事别再提了。”
　　“这件事就算不上报省委，市委市政府也一定会想办法调查清楚的。”
　　“既然不是你们苏山镇的人下的黑手，这件事就没必要再说了。”
　　左开宇摆了摆手，表示别提这件事。
　　然而，苏天昊却冷哼一声，说：“左领导，岂能不提？”
　　他必须提这件事。
　　苏定远让他收集证据呢，不提这件事，怎么收集证据？
　　“左领导，我要再次重申一遍，那位副县长被打，是赵王镇的人干的。”
　　“目的是嫁祸给我苏山镇。”
　　“嫁祸后，我们苏山镇就没有理由去阻止他们赵王镇建设水电站了。”
　　“这点道理，左领导应该明白吧。”
　　“这件事，对谁利益最大，谁就是凶手！”
　　左开宇没想到苏天昊还在提这件事，他再次说：“苏镇长，我明白你的意思。”
　　“这件事，我还要到赵王镇去了解。”
　　“如果真不是你们苏山镇的人干的，你放心，会还你们苏山镇一个公道。”
　　苏天昊越听，越觉得不对劲。
　　这左开宇怎么变了态度，他这个态度自己还怎么收集证据呢？
　　他转头看着黄洋，感觉自己认识这个人。
　　随后，他想了起来，这是之前和他闹过矛盾的人，叫黄洋。
　　他找了关系，准备把黄洋送到县人大去坐冷板凳，却没想到黄洋也找了关系，最终去了市委。
　　如今看到黄洋，苏天昊陡然明白过来，这黄洋就是和这位姓左的联合起来报复他的。
　　他不由怒声道：“黄洋，老子就是说，这个姓左的怎么一直强调是我苏山镇的人打了那个副县长。”
　　“现在，我算是明白了，是你啊，肯定是你在挑拨离间，针对我苏山镇。”
　　黄洋一直压低着头，就是担心被苏天昊认出来，没想到还是被认出来。
　　他就抬起头，回答说：“苏天昊，你别血口喷人，老子早就忘记和你的恩怨了。”
　　“我到苏山镇来，就是个带路的。”
　　黄洋辩解起来。
　　然而，苏天昊根本不信黄洋的辩解。
　　他又冷眼看着左开宇，问：“姓左的，你说，你是不是听了黄洋这混蛋的蛊惑，所以认定是我苏山镇的人打了孙宇！”
　　苏天昊终于找到了证据。
　　黄洋和他有过恩怨，如今还是黄洋带着市里面的人来问他话，他就肯定，左开宇是受了黄洋的蛊惑。
　　左开宇没想到苏天昊竟然把孙宇的名字吼了出来。
　　他摇了摇头，说：“苏镇长，让你别提这件事，你怎么非要提啊？”
　　苏天昊冷声回答说：“为什么不提？”
　　“姓左的，你肯定是心虚了，是吧？”
　　“你和黄洋肯定私底下商量过，把打孙宇的罪名推到我的苏山镇，然后帮赵王镇，是吧？”
　　左开宇冷声说：“苏镇长，你可真会讲歪理啊。”
　　“我和黄洋同志私底下商量冤枉你苏山镇？”
　　“证据呢，你有什么证据？”
　　苏天昊冷声道：“证据？”
　　“黄洋曾经和我有仇就是证据！”
　　“他到苏山镇来，就是要报复我，就是证据。”
　　“你还想要什么证据？”
　　话说到这里，这一次，开口的人不是左开宇，而是薛见霜。
　　薛见霜放下了筷子。
　　她问：“孙宇……就是那天下午带我玩儿的孙叔叔吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“是他，静如。”
　　薛见霜又问：“孙叔叔被打了？严重吗？”
　　左开宇再次点头，说：“严重，还在医院呢。”
　　薛见霜又问：“谁打的？”
　　左开宇摇了摇头，说：“还不知道，所以我在问这位苏镇长。”
　　“这位苏镇长应该知道，但是他不告诉我啊。”
　　苏天昊冷笑一声，说：“姓左的，和一个小姑娘闲聊干什么？”
　　“你现在承认了，你和黄洋联合起来针对我们苏山镇？”
　　左开宇没有答话。
　　薛见霜起身，走到了苏天昊面前，问：“你知道是谁打了孙宇叔叔吗？”
　　苏天昊扫了薛见霜一眼，说：“小屁孩，你懂什么？”
　　“我知道怎么样，不知道又怎么样？”
　　他看得出来，薛见霜和左开宇是一起的，他也自然不会给薛见霜什么好脸第1072章你叫谁来替你受罚
　　薛见霜瞪着一双大眼睛，她看着苏天昊，说：“你知道是谁打了孙宇叔叔，是吧？”
　　苏天昊喝道：“小屁孩滚一边去，别耽误我的正事！”
　　他没有看薛见霜，而是盯着左开宇。
　　左开宇却看着薛见霜。
　　他看出来了，薛见霜正在酝酿情绪，她酝酿出的情绪决然会震惊很多人。
　　但现在，他觉得不是薛见霜发作的时候，便说：“静如，你放心，他不说，我们也会查出这个凶手。”
　　薛见霜转头看着左开宇，嘻嘻一笑：“我知道，你放心哟，我不乱来的。”
　　左开宇也才放心下来，说：“好，听话。”
　　随后，左开宇才继续看着苏天昊，说：“苏镇长，你非要认定我和黄洋同志在针对你，针对你苏山镇，那我也不否认。”
　　“我的确认定你们苏山镇有大问题，但是，因为你苏镇长仗着有省里面的关系，我只能听你诡辩，无非反驳你。”
　　“你现在追上来找我，应该就是想拿住一个把柄，然后用这个把柄到省里告我，是吧？”
　　左开宇已然看出来，苏天昊突然追上来，必然是有目的的。
　　他不断的把事情往孙宇被打一事上靠，明显就是想让左开宇承认是在刻意针对苏山镇。
　　他这么做，肯定是想借此发挥，告他的状。
　　苏天昊很是诧异，没想到左开宇竟然看出他来的目的，他也就冷笑一声：“是又怎样？”
　　“你如果心里没有鬼，你就别害怕我告状！”
　　左开宇倒也点头，说：“是这个理。”
　　啪！
　　他话音刚落，就听到饭馆外传来一声惊响。
　　饭馆内所有人都把目光盯向外面，想看看发生了什么事。
　　苏天昊也是看向外面，随后大叫起来：“他娘的，老子的车！”
　　左开宇听到这话，他赶忙寻找薛见霜。
　　他才发现，薛见霜和顾庆丰都已经不在饭桌上。
　　姜稚月嘻嘻一笑：“小妮子干的。”
　　左开宇低叹一声，说：“尽胡闹，让她别乱来呢，这是别人的地盘！”
　　说完，他也赶忙追出去。
　　饭馆外，薛见霜正拍手叫好，鼓掌说：“顾弟，好样的，你今天的表现本公主很满意。”
　　“来，这一块，砸这个窗子！”
　　薛见霜把一块石头递给顾庆丰，让他砸另一扇车窗。
　　顾庆丰被薛见霜夸奖一番，他嘿嘿笑着，说：“霜姐姐，这一次，我要一块石头砸进去，你看好了！”
　　薛见霜点头：“我给你加油！”
　　说着，顾庆丰就要砸另一扇车窗，这时候，苏天昊跑出来，厉声喝道：“小鬼，干什么，给我放下，放下，不准砸！”
　　然而，顾庆丰根本不理会苏天昊的喊叫。
　　他卯足全力，狠狠地砸了下去，瞬间，宝马车主驾驶车窗出现裂纹。
　　苏天昊大骂起来：“他娘的，你们找死呢。”
　　说着，他看着挡风玻璃与车窗玻璃，这两块玻璃都已经布满裂纹，再砸一下，必然碎成玻璃渣。
　　左开宇跟着出来，盯着薛见霜。
　　他叫了起来：“静如。”
　　薛见霜看着左开宇，吐了吐舌头，说：“你叫我干什么，我又没有砸他的车窗，是顾弟砸的。”
　　说完，她还问了顾庆丰一句：“顾弟，你砸的，是吧。”
　　顾庆丰点头，说：“我砸的。”
　　左开宇一听，竟然是顾庆丰砸的，他顿时就不急了，反而用异样的目光看着薛见霜。
　　薛见霜带着顾庆丰赶忙跑到左开宇身边，苏天昊已然确定，这两扇玻璃窗已然报废了。
　　他指着顾庆丰喝道：“你个混蛋东西，你敢砸老子的车窗！”
　　左开宇看着苏天昊，说：“苏镇长，你要跟一个小孩子计较？”
　　“他可什么都不懂，说不定只是觉得好玩。”
　　苏天昊怒喝道：“是你儿子吧？”
　　“你不教他，是吧，好，我让警察来教他。”
　　说完，他拿出手机来，打了一个电话。
　　“喂，是徐所长吗，我的车子被砸了，就在老餐馆的门口，你赶紧过来，砸车窗的人就在这里，你们来帮着教育一下他。”
　　左开宇一听，问：“苏镇长，你这是报警啊？”
　　苏天昊冷声道：“我当然要报警，你们敢砸我的车，我让你们吃不了兜着走。”
　　左开宇便说：“没必要吧，一个小孩子而已。”
　　苏天昊喝道：“小孩子又如何，还不是你教出来的？”
　　“待会警察来了，你也跟着进派出所去！”
　　左开宇深吸一口气，反问道：“我为什么要进派出所？车又不是我砸的。”
　　苏天昊一顿，指着顾庆丰说：“他……他不是你儿子？”
　　左开宇摇头：“不是我儿子，是我侄子。”
　　苏天昊冷声道：“不管是你什么，他砸了我的车窗玻璃，就得付出代价。”
　　“不仅要赔钱，也进派出所蹲几天。”
　　左开宇就看着薛见霜与顾庆丰问：“两个小家伙，苏镇长说要把你们送进派出所蹲两天，你们怕吗？”
　　薛见霜一听，嘻嘻一笑：“我不怕，进去就进去，我是未成年，他们抓小孩才是犯法。”
　　苏天昊瞪着薛见霜，说：“嘿呀，你个小姑娘还有点见识呢，挺聪明啊。”
　　“的确，你们是未成年，处罚不了你们，但是可以让你们家长来受罚。”
　　“你们父母是你们的监护人，现在，你们在外面干了坏事，你们父母就得出来替你们受罚，明白吗！”
　　薛见霜赶忙拍了拍顾庆丰的肩，说：“顾弟，你听到了？”
　　顾庆丰点点头，说：“听到了。”
　　薛见霜便说：“我是跟着他们出来的，我的监护人不在这边，能替我受罚的人只能是开宇叔叔了。”
　　“那你呢，你叫谁来替你受罚啊？”
　　薛见霜询问着顾庆丰。
　　顾庆丰想了想，说：“我爸爸和妈妈明天要去上班了，是去其他地方上班，很远。”
　　“那只能让我爷爷来替我了，霜姐姐，我爷爷来行吗？”
　　薛见霜说：“问问苏镇长吧，他报的警。”
　　随后，薛见霜叉着腰，上前说：“车窗是我顾弟砸的，但是我和我顾弟是有福同享，有难同当，所以我和他都进派出所。”
　　“又因为我是未成年人，所以我让我叔叔左开宇替我去受罚。”
　　“我顾弟说，他就让他爷爷来受罚，你同意吗第1073章给所有人挖了一个大坑
　　苏天昊扫了薛见霜一眼。
　　他直接说：“小鬼，不管让谁来，这车，你们得赔偿，不仅要赔偿，你们家长还要向我道歉。”
　　这时候，苏山镇派出所的徐所长赶来了。
　　他带着两名民警，上前来，问：“老苏啊，什么情况，你这车被砸了？”
　　苏天昊指了指薛见霜与顾庆丰，说：“这两个小屁孩砸的。”
　　徐所长一顿，狠狠瞪了薛见霜与顾庆丰一眼，说：“咋回事，家长呢？”
　　“家长不管不教，我们来帮着管教。”
　　左开宇一步上前，忙说：“我是家长，我受罚。”
　　徐所长盯了左开宇一眼，问：“你是家长？”
　　左开宇点头，说：“我是这个小姑娘的家长，这小男孩的家长不是我，但车是这个小男孩砸的，所以，我就算担责，也只能担一半的责。”
　　徐所长一听，看了苏天昊一眼。
　　苏天昊便说：“这位可是市里来的左领导。”
　　“他来我们镇子调查前两天械斗之事，可这位左领导偏信谗言，针对我们苏山镇，非要说那孙宇是我们镇上的人打的。”
　　“徐所长，你是我们镇派出所的所长，这件事你最有发言权，你说说，能是我们镇子的人打了那孙宇吗？”
　　徐所长能成为苏山镇派出所的所长，就是靠着和苏天昊走得近，苏天昊帮他运作来的。
　　如今听到左开宇是从市里面下来调查械斗事件的领导，且还是特意针对苏山镇的，他自然也不会客气。
　　他就说：“原来是市里来的领导啊。”
　　“可市里面来的领导就能纵容小孩子砸车吗？”
　　“这位市领导，跟我到派出所做一份笔录吧。”
　　左开宇点头说：“做笔录肯定要做，可我没有纵容小孩子砸车啊。”
　　“纯属小孩子贪玩，不过，贪玩的代价我会承担的，但你不能污蔑我纵容孩子砸车。”
　　“这是有本质区别的。”
　　徐所长冷声道：“先到派出所吧，领导！”
　　他语气中满是讽刺与轻蔑。
　　这一声领导，他完全是在跟着苏天昊一样，讥讽左开宇呢。
　　左开宇说：“好，我配合你们。”
　　他转身对姜稚月与黄洋说：“稚月，黄洋同志，你们就在这里等我，其他的事情不需要你们担心，明白吗。”
　　这话是说给姜稚月的，黄洋是听不明白的，他很是焦急，说：“小左啊，我还是给市里面打个电话吧。”
　　一旁的徐所长一听，冷声道：“管你给谁打电话，他现在是纵容小孩子打砸他人的车辆，他是监护人，得替孩子承担责任的。”
　　“就算你打给市委书记我都是这句话！”
　　姜稚月听得明白，她点了点头：“你们去吧，我等你们。”
　　随后，左开宇几人上了警车，被带往派出所。
　　黄洋有些着急，询问姜稚月，说：“姜姑娘，还是打个电话吧，这徐所长明显就和苏天昊是一伙的，两人联合起来对付小左，小左根本招架不住。”
　　姜稚月一听，摇了摇头，笑着说：“他招架不住自然有人能招架住。”
　　黄洋看姜稚月还笑了出来，他有些诧异：“啊，姜姑娘，你还笑得出来？”
　　姜稚月撅嘴说：“我还哭不成？”
　　“黄大哥，你放心，没事的，我们等着就行，我想啊，待会儿应该有好戏看。”
　　黄洋愕然，还有好戏看？
　　什么好戏？
　　……
　　派出所内，徐所长说：“左开宇是吧，外省人啊，不是本省的？”
　　左开宇点头，说：“对，外省的。”
　　徐所长又说：“你说你只承担砸车的一半责任，那另一边谁来承担？”
　　左开宇指了指顾庆丰。
　　徐所长就看着顾庆丰，问：“小孩儿，你家长呢，你家长什么时候到？”
　　顾庆丰摇了摇头，说：“不知道。”
　　徐所长冷着脸，吓唬着顾庆丰，说：“你家长不来，你就要住在这里面，你知道吗，赶紧叫你的家长过来。”
　　徐所长也知道，真正砸车的人就是这个小男孩，要说承担责任，得小男孩的家长来承担大部分责任。
　　顾庆丰想了想，回答说：“现在打不了。”
　　徐所长一顿，问：“为什么？”
　　顾庆丰说：“我爷爷现在很忙，他早上很早就出去，晚上很晚才回来，他说过，白天不能随便给他打电话。”
　　“所以，得晚上一点，我才能给他打电话，让他来这里。”
　　徐所长冷笑起来：“哟，小孩儿，你爷爷事儿还挺多啊。”
　　“怎么，当省委书记的啊，能这么忙，还早出晚归？”
　　“我看啊，是在哪一个建筑工地干苦力吧。”
　　顾庆丰一听，忙说：“对，就是书记呢。”
　　“不过，是什么书记，我就不知道了。”
　　顾庆丰只知道人人称呼他爷爷为顾书记，但具体是什么书记，他没有概念。
　　徐所长听到顾庆丰说就是书记，他更觉得可笑。
　　这小屁孩儿，懂什么叫书记吗？
　　村书记也能被称为书记呢！
　　“小孩儿，你别给我胡扯，你赶紧，说一个电话号码，你不打，我来打。”
　　徐所长让顾庆丰说出他爷爷的电话号码。
　　这时候，顾庆丰就看着薛见霜，问：“霜姐姐，我说我爷爷的电话号码吗？”
　　薛见霜点点头：“说，为什么不说？”
　　“你不说，他要凶你。”
　　“而且，车子本就是你砸的，是不是，我都让开宇叔叔替我受罚了，你也得让你爷爷来替你受罚，不然今天我们走不了。”
　　薛见霜很肯定的回答了顾庆丰的问题。
　　左开宇在一旁听着这些话，他是强憋着笑意。
　　这小妮子，简直是胖道长的翻版，小时候不觉得，现在她年纪越来越大，完全是继承了胖道长的衣钵啊。
　　这个坑，挖大了。
　　虽然这个坑挖大了些，但是，也挖得恰到好处，因为这是给所有人挖的坑。
　　顾海元不是想把这件事交给姜易航去解决吗，他作壁上观，如今，薛见霜利用顾庆丰挖出这么一个坑来，顾海元怎么也得下场。
　　他作壁上观的计划只能落空喽。
　　顾庆丰听完薛见霜的话后，说：“那好，霜姐姐。”
　　而后，他盯着徐所长说：“这位叔叔，那我给你号码，但我不说话，我不敢说，你说，你让我爷爷来这里，行吗？”
　　徐所长只以为顾庆丰是因为犯了错不敢面对家长，他就点头，说：“好，我来说，你把号码说出来吧第1074章第一个掉进坑里的人
　　顾庆丰背出了一个电话号码。
　　这是顾海元的私人号码。
　　也就是之前薛齐云联系顾海元的电话号码。
　　徐所长拨打了电话。
　　第一次打过去，没有接通。
　　徐所长皱了皱眉：“怎么挂了？”
　　他随后拨打第二次，电话响了三声后，再次被挂掉。
　　徐所长有些生气，冷声道：“什么玩意啊，别让老子再打第四次电话！”
　　他第三次拨打电话。
　　这一次，电话在响了三声后接通了。
　　“你是谁，找我有什么事吗？”
　　顾海元正在召开一个小会，他的私人手机响个不停，他看了一眼，是一个陌生号码，所以连挂了两次。
　　直到这个号码第三次打进电话来，他才暂停了会议，接了这个电话。
　　徐所长顿了顿，这工地老头儿这么有气势啊。
　　他可是派出所的所长，气势怎么能输给一个工地老头呢？
　　他也气势十足的说：“你好，我是苏山镇派出所的所长，你马上到苏山镇派出所来一趟，明白吗！”
　　这句话一出，顾海元僵在原地大约五秒钟。
　　他一时间没有反应过来。
　　派出所在传唤自己？
　　他眉头紧紧锁起来，说：“我是顾海元，你这电话是不是打错了？”
　　徐所长听到这个名字后，觉得有点熟悉，在什么地方听过。
　　但他一时间没有反应过来，而是说：“姓顾就对了，没有打错，就是你，赶紧到苏山镇派出所来一趟，你孙子犯了错，你是他的监护人，你得来接受处罚，明白吗！”
　　徐所长这一次把原因说明白了。
　　顾海元听到是自己孙子犯了错，他就问：“哦，我孙子犯了错，他犯了什么错啊？”
　　徐所长说：“他砸了别人的车，一辆宝马车，需要家长过来赔偿，你来的时候，记得带上钱，别到时候来了，拿不出钱来，明白吗！”
　　顾海元笑了一声。
　　这是一声冷笑。
　　他说：“我孙子砸了一辆宝马车，让我过来赔钱，是吧？”
　　“你们确定是我孙子砸的吗？”
　　徐所长回答说：“怎么不确定，证据确凿，他自己都承认了。”
　　顾海元问：“他一个人？”
　　徐所长说：“不，还有一个小姑娘，但她不是主要责任人，而且，她的监护人已经在派出所接受处罚，就差你了。”
　　“你孙子是主要责任人，所以，你得马上赶来，否则你孙子今晚只能留在派出所过夜了。”
　　顾海元则说：“那小姑娘的监护人是左开宇吗？”
　　徐所长点点头：“对，是他。”
　　顾海元便道：“你把电话给他。”
　　徐所长一顿，他想了想，还是把电话给了左开宇，说：“要给你说话呢。”
　　左开宇拿过手机来，看了一眼这位徐所长，说：“怎么回事？”
　　徐所长不耐烦的说道：“让你接电话。”
　　左开宇只得点头。
　　他拿起手机，放到耳边：“顾书记，我是左开宇。”
　　顾海元冷声道：“开宇，你怎么搞的，两个小孩子怎么进了派出所，还砸了别人的车？”
　　左开宇忙说：“顾书记，我真不清楚具体情况啊，要不让小妮子给你解释？”
　　顾海元一听，忙说：“你让她解释什么，她一个小姑娘能解释什么，你给我一个解释。”
　　“是不是你指使的？”
　　“我家大孙子很乖的，怎么可能去砸别人的车！”
　　左开宇就知道，薛见霜挖的这个坑有利有弊，他现在倒成为第一个栽进坑里的人了。
　　他再次解释道：“顾书记，你也知道，阳关县的常务副县长孙宇是我好友，他被人打了，我得到苏山镇来调查吧。”
　　“我来调查，小妮子跟着来了，这苏山镇有一位叫苏天昊的副镇长，他是当天发生械斗的重要人物，我找他了解情况，他态度很差。”
　　“这事儿被小妮子，还有你的大孙子看在眼里，我都不知道他们会干出砸别人车这事儿。”
　　“这车确实是……你孙子砸的，这钱我来赔，派出所有什么处罚，我都接受，不用顾书记你亲自来。”
　　“这样总行了吧？”
　　左开宇无奈，只能把事情都担下来。
　　听到左开宇这么说，顾海元冷笑一声：“左开宇，你当我不知道你想干什么吗？”
　　“姜易航接受我的派遣，到北原市当顾问，解决这件事，你知道这件事牵扯到省里，所以你在帮姜易航，用我孙子把我牵扯进来，是吧？”
　　左开宇忙说：“不，顾书记，我真没这个想法。”
　　“但现在，我知道，我无论怎么解释，你都不会信。”
　　顾海元冷笑一声：“还得是你，姜易航他能想出这么个损招来？”
　　左开宇只得低叹一声：“顾书记，看来我在你心中的印象很差呢。”
　　顾海元继续说：“左开宇，你非要插手这件事，我让你插手，我甚至可以帮你，但你要答应我一个条件，你答应吗？”
　　左开宇陡然反应过来，这顾海元在将计就计啊。
　　他故意说：“啊，顾书记，我……我不明白。”
　　顾海元冷笑一声：“说实话，你这样的人，我不喜欢，因为你算得比我还精。”
　　“但如今，我们都是姜家的人，都是在姜家的庇护下成长起来的，我也不能太讨厌你。”
　　“所以，你答应我，到南山省来，工作两三年。”
　　“我是姜家的代言人，你和姜易航都是姜家的后起之秀，总得有一个人来我这边帮我。”
　　“他不来，你来。”
　　左开宇听到这话，忙说：“顾书记，没你这么要求人的吧。”
　　“你这太……无理。”
　　顾海元冷声道：“我无理？”
　　“你指使我孙子去砸车，这样的龌龊事你都能干出来，现在说我无理，左开宇，你讲理吗？”
　　左开宇真是跳进黄河也洗不清。
　　他知道，现在就算薛见霜承认一切都是她指使的，顾海元也依旧会认定是他左开宇指使的。
　　因为顾海元要找一个机会拿捏他。
　　这就是最好的机会。
　　是谁指使的已经不重要，重要的是顾海元需要这个机会。
　　不等左开宇回答，顾海元说：“你不用考虑了，你把电话给那位所长。”
　　左开宇知道，现在多说无益，他只能把手机还给徐所长。
　　然后说：“徐所长，让你听电话呢。”
　　徐所长顿了顿，冷声道：“好大一个领导，什么书记啊，一会让你听电话，现在又让我听电话。”
　　他接起电话，说：“你还是赶紧到苏山镇派出所来。”
　　顾海元直接说：“这位所长同志，我是省委顾海元，你放心，我孙子犯了错，我会承担的，但我现在还要开会，先挂了第1075章我承担砸车的责任，谁承担打电话的责任？
　　徐所长看着挂断的电话，他皱起眉来。
　　他刚刚清楚的听到两个字，省委！
　　省委顾海元。
　　他瞬间反应过来，省委书记不是叫顾海元吗？
　　真是省委书记？
　　徐所长转身看着左开宇。
　　左开宇从徐所长的诧异中看出徐所长想问什么，他直接点头说：“对，是省委顾书记，这是他的孙子，名叫顾庆丰。”
　　徐所长听到左开宇承认，他整个人瘫了。
　　他脑子里只有这么一句话：自己上辈子是造了什么孽啊，这辈子竟然能惹出这么大的祸来？
　　他盯着左开宇，说：“你……你为什么不早说？”
　　左开宇摇了摇头：“早说你也不会信。”
　　“人在固执的时候，只会相信所经历的事情，所以，要让你亲身经历后，你才会相信这一切。”
　　徐所长想骂左开宇，但又不敢骂。
　　他已然确定，左开宇和省委书记关系肯定也不一般，否则省委书记的孙子怎么会跟着左开宇在一起。
　　这时候，苏天昊到了派出所。
　　他刚刚给保险公司打了电话，保险公司正派人到苏山镇来定损。
　　“老徐，怎么样，联系到那小鬼的爷爷了吗？”
　　徐所长盯着进屋的苏天昊，嘴角抽搐着，说：“老苏啊，你……你不能这么坑我啊，这小……朋友的爷爷是……是顾书记，你不知道吗？”
　　苏天昊一愣。
　　“顾书记？”
　　徐所长点头，说：“对，顾书记，省委顾书记，我给他打了电话，我甚至还……还让他马上到苏山镇派出所来，这一次，我是死定了，彻底死定了。”
　　苏天昊仔细看着顾庆丰。
　　他又盯着左开宇，问：“你们到底是什么人？”
　　左开宇回答说：“是什么人不重要，重要的是，这位小少爷被你们关了进来。”
　　“他砸车，的确有错，这个责，有人来承担，不管赔多少钱，都认。”
　　“可你们却把这件事告诉了他爷爷，若是省里面发生点什么误会，谁来承担后果？”
　　这番话说出来，苏天昊冷声道：“姓左的，你明明知道他的爷爷是省委顾书记，你是故意不说出来，是吗？”
　　左开宇一笑：“你们也没有问过啊。”
　　“况且，苏镇长，我还不是跟你学的？”
　　“你明明知道是谁殴打了孙宇同志，你就是不说出来。”
　　苏天昊怒声道：“我不知道。”
　　左开宇一笑：“现在，不管苏镇长你知道不知道，这件事已经不重要。”
　　“重要的是，现在省委顾书记已经知道你们把他孙子给抓了起来。”
　　徐所长忙说：“不是抓，不是抓……是请来调查情况。”
　　左开宇低笑一声，反问一句：“是吗？”
　　徐所长顿时说不出话来。
　　左开宇继续一笑：“不用狡辩，也不需要辩解什么，这件事已经定了性，是我们理亏，我们应该受罚。”
　　“苏镇长，你说是吧。”
　　苏天昊冷冷盯着左开宇。
　　他现在是咬牙切齿，他怎么不明白其中的利害关系。
　　他到餐馆找左开宇，是为了拿到左开宇针对苏山镇的证据，然后交给苏定远，苏定远打电话给北原市委书记周俊，从而给左开宇施压。
　　却没想到，后面会发生这样的事情。
　　省委书记顾海元的孙子竟然到了苏山镇，还砸了自己的车。
　　这事儿的确是顾海元孙子的错，可千不该万不该给省委书记顾海元打这个电话。
　　这个电话打过去，意味着苏山镇在挑战省委书记的权威。
　　可苏天昊害怕另一件事，那就是顾海元会误会。
　　正如左开宇方才所说，省里面若是再发生一点什么误会，这个责任他苏天昊担不起。
　　因为苏山镇是省委组织部部长苏定远的老家，如今省委书记的孙子在苏山镇被送入派出所，且苏山镇还给他打电话，让他到苏山镇来受罚，这不是挑衅吗？
　　苏天昊可不敢挑起苏定远与顾海元的矛盾，这是雷池，胆敢越这么一步，将死无葬身之地。
　　然而，今天这发生的一切让苏天昊觉得左开宇就是有这个意思。
　　“姓左的，你真会玩手段啊。”
　　“给我挖坑，让我跳呢？”
　　左开宇淡然看着苏天昊，说：“苏镇长，怎么就叫挖坑了？”
　　“是我没有管教好这两个小孩子，他们主动砸了你的车，是我们的错，这不叫挖坑，这是在主动承担错误。”
　　苏天昊见左开宇不承认，他只得说：“好了，车子不需要你们赔偿了。”
　　“你们现在就走，马上离开苏山镇。”
　　左开宇却摇了摇头：“这不行，我等你车子的保险公司来定损，保险公司让我赔偿多少，我就赔偿多少，我分文不少你的。”
　　“不能因为砸你车的人是顾书记的孙子，你就不要赔偿了吧？”
　　“怎么，想让顾书记对你感恩戴德，欠下你一个人情？”
　　苏天昊愤怒的看着左开宇。
　　这笔赔偿，他现在要也不是，不要也不是。
　　要了，此事他坚信左开宇必然传出去，到时候被苏定远得知，苏定远那边如何解释？
　　这可牵扯到省委书记顾海元呢，苏定远决不会轻易罢休的，若是出现任何问题，苏定远肯定拿他是问。
　　如果不要赔偿，苏定远那边依旧不好解释。
　　甚至苏定远会认为他苏天昊故意起歹心，要用这件事挑起他和顾海元的矛盾。
　　如今，唯一的办法就是让这件事没有发生过。
　　他肯定可以当做没有发生过，但是眼前的左开宇会吗？
　　他肯定不会，就算会，他也会开出条件来。
　　会是什么条件？
　　苏天昊能够猜到是什么条件。
　　他说：“你不就是想要打了孙宇的凶手吗？”
　　“我可以把他交出来，但你得答应我，这件事就此罢休，当没有发生过，如何？”
　　左开宇听到这话，说：“苏镇长，你是认真的？”
　　“你可说过，打伤孙宇的人不是你们苏山镇的。”
　　“是赵王镇打伤了孙宇，要嫁祸你们苏山镇啊。”
　　苏天昊冷声道：“我又重新调查了一下，的确是我们镇子的人打伤了孙宇，我也是才知道这件事。”
　　“现在，我把他交给你，而这件事，就当没发生过，你答应吗？”
　　左开宇一笑：“这是苏镇长在和我谈交易吗？”
　　苏天昊点头说：“对。”
　　左开宇摇了摇头，说：“苏镇长，你不配，你身份不够，我是副县级的干部，你一个镇长，还不够资格与我谈交易第1076章始作俑者
　　苏天昊斜睨左开宇一眼。
　　他本以为此事到此结束，却没想到左开宇竟然说他没资格。
　　他心中的怒火已经燃成熊熊烈火，可没办法，他火气再大，这时候只能憋回去。
　　“行，我没资格，我只是一个副镇长，你是副县级干部，你想和我们县的副县长谈还是副书记谈啊？”
　　苏天昊冷嗤一声。
　　左开宇摆手：“苏镇长，我不和任何人谈，我只需要你带着对孙宇副县长下黑手的凶手到市公安局自首。”
　　左开宇的主要目的是帮助姜易航，所以这个凶手，他不想经他之手，而是让苏天昊直接送去市公安局。
　　苏天昊倒是诧异了。
　　他没想到左开宇竟然不贪图这份功劳。
　　随后，他点点头：“好，依你。”
　　左开宇点头：“我希望今天晚上就有结果。”
　　苏天昊冷声道：“我现在就去，你跟着去吗？”
　　左开宇点头说：“去看看又何妨？”
　　苏天昊转身就走，离开了派出所。
　　左开宇起身，询问徐所长，说：“徐所长，我还用继续待在派出所接受处罚吗？”
　　徐所长连忙摇头：“不用，不用，您请自便。”
　　左开宇指了指薛见霜和顾庆丰，说：“这两位交给你了。”
　　徐所长愕然。
　　薛见霜一听，站起来说：“喂，你又要丢下我们？”
　　左开宇回头说：“静如，听话，我去办正事。”
　　薛见霜嘟起嘴来，娇哼一声：“没有我，你办得成事儿？”
　　左开宇白了薛见霜一眼。
　　他随后跟着苏天昊离开派出所，苏天昊走在前面，沿着马路一直向前，不多时转了弯，来到一户人家大门口。
　　他敲了敲门。
　　不多时，门开了。
　　一个青年嘿嘿一笑：“苏叔，您来了。”
　　苏天昊直接开口，说：“二牛，走吧，跟我走一趟。”
　　这青年忙问：“苏叔，去哪里？”
　　苏天昊说：“去公安局自首。”
　　二牛陡然僵住，脸色瞬间苍白，他忙说：“苏叔，你，你不是说过，你会保住我吗？”
　　“怎么，怎么让我去自首啊？”
　　苏天昊冷声喝道：“你犯了罪，不去自首，罪加一等！”
　　“我保不住你，为了苏山镇，你必须去自首，明白吗？”
　　这时候，二牛的爸妈也出来了，两个中年人看着苏天昊，也急着说：“苏镇长，怎么回事啊，你不是承诺过吗，你会保住我家二牛的。”
　　“苏镇长，你不能说话不算数啊。”
　　苏天昊指了指左开宇，说：“这是市里面来的领导，他已经知道是你家二牛打了阳关县的副县长，所以，不是不保，是保不住。”
　　“犯了罪，必须接受法律的审判，明白吗？”
　　二牛盯着左开宇，他狠狠看着左开宇，问：“你，你怎么知道是我？”
　　左开宇瞧了苏天昊一眼，这苏天昊还想祸水东引啊。
　　他索性说：“是你们苏镇长告诉我的。”
　　苏天昊转身瞪着左开宇。
　　二牛与他父母又看着苏天昊，苏天昊深吸一口气：“这些已经不重要了，重要的是，上游修建水电站，我们想要保住我们应得的利益，必须交出二牛，明白吗？”
　　“现在，不交出二牛，到时候警察会来抓他，同时，上游的赵王镇也会马上动工，继续修建水电站，我们全镇人的利益都会受到损害。”
　　“你们家想成为全镇的罪人吗？”
　　二牛父母看着苏天昊，又盯了一眼二牛，开始痛哭流涕。
　　二牛咬着牙，说：“我，我们家不能成为全镇的罪人，我去自首，我去。”
　　随后，他跪在了苏天昊面前，说：“苏叔，我家就我一个独子，我这次肯定是要进去的。”
　　“我进去后，我爸妈就麻烦你帮着照顾了。”
　　苏天昊摸了摸二牛的头，说：“好，你放心，你爸妈交给我来照顾。”
　　二牛转身，又给他爸妈磕了头，说：“爸，妈，孩儿不孝，对不住你们，我离开后，你们保重好身体，等我出来再孝敬你们。”
　　说完，他连磕了三个头，起身就走。
　　苏天昊开着另一辆宝马，那辆SUV，带着二牛去市公安局自首。
　　左开宇得知，二牛不姓苏，是外迁到苏山镇的人，姓陈。
　　……
　　市里面得知伤害孙宇的犯罪嫌疑人找到了，姜易航与周俊商量，立刻对这位犯罪嫌疑人展开审讯。
　　同时，重新开始两个镇子在水电站建设上的分歧谈判。
　　周俊指示，两个镇子的党委书记，镇长全部到市委开会，进行新一轮的水电站建设意见沟通。
　　这天早上，所有人齐聚。
　　苏天昊也参与了此次意见沟通会。
　　会议由周俊主持，姜易航坐在一旁旁听。
　　沟通会开始，周俊便说：“你们两个镇子的事情闹得很大，我也不想多批评什么。”
　　“省委肯定是有指示的，对我们市委市政府进行了批评，但批评也就止于我们这一级，我不想继续批评你们县委县政府，甚至是镇一级。”
　　“我只想告诉你们，修建这个水电站是利民的，是发展经济的，更是符合科学发展的。”
　　所有人都沉默着。
　　周俊问：“阳关县的范云翔同志，此次械斗，你们阳关县的孙宇同志是受害者，你先发言吧。”
　　范云翔点点头，他说：“我去医院看望了孙宇同志，他的意思很明确，不能因为他受了伤而停止水电站的建设，他说，水电站必须马上动工，早点建设好，让水电站造福全县，乃至周边县区的人民。”
　　周俊点头说：“孙宇同志这番话说得好，他显然不计较个人利益，个人得失，是真正的一心为民。”
　　随后，他看着莲河县的县委书记李成阳，说：“李成阳，你们县有什么想说的？”
　　“此次械斗，你们县是始作俑者，如今风波平息下来，是不是差阳关县一个道歉啊？”
　　李成阳深吸一口气，说：“周书记，你说得对，此番……”
　　然而，不等李成阳说完，苏天昊打断了李成阳，他插话道：“周书记，你这话我不认同。”
　　“要说始作俑者，赵王镇才是始作俑者，凭什么说我们苏山镇是始作俑者第1077章代表着谁？
　　苏天昊的反应全场所有人都没有意外。
　　周俊也不意外。
　　他很清楚，今天这个沟通会主要还是做苏天昊的工作。
　　因为苏山镇阻止赵王镇修建水电站，就是这位苏天昊在带头。
　　周俊笑了笑：“苏天昊同志，你是有不同意见吧，你说，我听着。”
　　苏天昊也就直接说：“周书记，我说了，我代表的是全镇人民，他们把利益的争取权力交给我，我就得对他们负责。”
　　“依旧是老规矩，水电站建成后，百分之四十的利润给到我们苏山镇，这个水电站我们就允许修建，少于百分之四十，我们镇全镇人民不同意。”
　　周俊摇头说：“百分之四十太高了。”
　　“这不可能！”
　　苏天昊便说：“那没得谈。”
　　姜易航听到这里，他开口问：“这位同志，你说要百分之四十的利润，你觉得合理吗？”
　　苏天昊盯着姜易航，问：“为什么不合理？”
　　姜易航便说：“你要百分之四十，可以给你，但你得拿出一个理由来。”
　　“你仅凭这是你们镇子的利益这句话，显然是不成立的。”
　　“而且，你们镇子的利益值百分之四十的利润吗？”
　　苏天昊一听，说：“怎么不值？”
　　“上游修建水电站，下游的渔业，种植业都将受到或多或少的影响。”
　　“这些损失，谁来补偿我们？”
　　姜易航就问：“谁告诉你们上游修建水电站，下游的这些产业就会受到损失呢？”
　　“现在水电站还未修建，你们下游就已经受到损失了吗？”
　　苏天昊一愣，随后说：“修建好了，必然受到损失。”
　　姜易航冷声道：“这位同志，说得好听一点，你这是未雨绸缪，但说得难听一点，你这是杞人忧天。”
　　“修建水电站的确会影响下游的生态环境，给下游造成一定的经济损失。”
　　“但是，决不会如同你说这般，各行各业都受到巨大的波及。”
　　“当然，这些损失肯定会由上游的水电站来承担，但也不是直接把利润分给你们镇子。”
　　“你们镇子这么大，所有人都是靠着这条河生活吗？”
　　苏天昊一时语塞。
　　姜易航继续说：“根据其他地区的经验，以及其他地区的做法，上游修建水电站后，会成立一个委员会，这个委员会由市里面的领导，两个县，两个镇子的代表，以及环保专家，水电企业专家组成。”
　　“有关河流的一切利益纠纷都可以通过这个委员会来解决。”
　　“而不是你下游镇子说什么就是什么，这是不科学的。”
　　“组建委员会后，你下游缺水，通过委员会，上游的水电站必须立刻开闸，同时，省里面的水利厅也是有相关的文件规定，每年水电站下泄流量不低于年均径流量的百分之四十，这些数据到时候都会同步公开的。”
　　“同时，委员会将设有一个基金会，名为生态补偿基金，每年注入利润的百分之二十左右，用于下游的河道修复以及鱼类的增殖放流。”
　　“更重要的一点，水电站建成之后，向你们下游镇子送电，你们下游镇子的电费可以享受优惠政策，这是有利于你们全镇子的好事。”
　　姜易航说出他的构想，希望能够解决这个问题。
　　周俊对姜易航的构想很认可，他点点头，说：“我支持姜顾问这个提议。”
　　“的确，我们可以借鉴其他地区的经验与方法，设立一个河流资源共治委员会，把青莲河流域的所有镇子都纳入到这个委员会中。”
　　“水电站建成，河流域内所有镇子都要享受水电站带来的好处，这才是最重要的。”
　　姜易航的构思给周俊提供了思路，他要把河流流域的其他镇子都纳入到这个委员会中。
　　河流流域的其他镇子都没有闹事，就苏山镇想要百分之四十的利润，简直是坐地起价。
　　也就是靠着省里面有关系，所以才敢如此明目张胆的要价。
　　苏天昊听完后，直接起身，说：“不可能，你们这样做，对我们苏山镇的利益损害更大。”
　　“还有，凭什么把其他镇子都纳入这个委员会？”
　　“他们虽然是青莲河流域的镇子，可这些镇子也不靠着青莲河生活啊？”
　　“修建水电站对他们影响不大，他们没资格加入这个所谓的委员会。”
　　“不，我都不同意成立这个委员会！”
　　苏天昊依旧很强势。
　　周俊盯着苏天昊，说：“苏天昊同志，你如此的固执就是想要百分之四十的利润，这百分之四十的利润给到你，你是打算怎么分啊？”
　　“是独吞吗？”
　　这话问出来，苏天昊怒声道：“周书记，你休要污蔑我，我不会贪污这里面的一分钱。”
　　“我是要分给咱们镇子靠水吃水的那些人，他们的利益受到了损害，这笔钱自然应该给他们。”
　　苏天昊回答周俊。
　　周俊听罢，冷声道：“好，散会吧。”
　　“此事，下午再议！”
　　说完，他率先起身，离开了会议室。
　　姜易航盯着苏天昊，摇了摇头。
　　他也离开了办公室。
　　苏天昊则是一声冷笑：“想要逼迫我就范，休想。”
　　说完，他起身就走，也没有给任何人打招呼。
　　莲河县的县委书记李成阳看着阳关县的县委书记范云翔，说：“老范啊，你看到了，不是我针对你们阳关县，是这位苏镇长有他自己的想法。”
　　“他一口一个代表苏山镇的全体人民，我能怎么办？”
　　“我是莲河县的县委书记，总不能当着莲河县百姓的面支持你们阳关县吧？”
　　范云翔苦笑一声，说：“老李，我明白你的苦衷。”
　　“下午再谈吧。”
　　李成阳摇头，说：“下午谈肯定还是没有进展，这个苏天昊，没人能治得了他。”
　　范云翔沉默着，没有说话。
　　随后，众人都离开了会议室。
　　姜易航追上了周俊，说：“周书记，那苏天昊是铁了心啊，他其实代表的不是全镇的人民，而是镇里面那部分因青莲河获益的人。”
　　周俊说：“对，他要把那百分之四十的利润分给他们，而不是全镇子的人。”
　　“所以，他的这个要求，我是决不会答应他的第1078章快刀斩乱麻
　　中午，姜易航回到市委招待所。
　　左开宇笑着问：“易航哥，上午的会进展还顺利吧？”
　　姜易航摇了摇头，说：“不顺利。”
　　左开宇有些疑惑，问：“怎么不顺利呢？”
　　“莫非苏天昊还在极力阻止？”
　　姜易航点头。
　　他将上午的事情向左开宇简述了一遍。
　　左开宇听完后，也是皱起眉头来，他说：“易航哥，你这个成立共同管理委员会是一个很好的方法。”
　　“也是最为公平的方法，如果这个方法都无法推行下去，那只能说明苏天昊是藏有私心的。”
　　“他是副镇长，他肯定懂你这个方案是对全镇百姓有利的。”
　　“但他依旧不答应，说明他私心很重。”
　　姜易航点头，说：“对，私心很重。”
　　“他索要的百分之四十的利润不是给全镇百姓，而是镇里那些靠着青莲河发家致富的人。”
　　左开宇听罢，冷笑一声：“难怪他家里两台宝马车。”
　　“他为镇上的企业家争取利益，这些企业家能亏待他？”
　　“企业家缺钱吗，不缺钱，他们即便受到上游修建水电站的影响，但其实，按照你这个方案施行，水电站会拿出利润进行河道修补，鱼类的增殖流放，以及生态环境的维护。”
　　“但这不是他们想要的，他们不需要这些，他们想要的是钱！”
　　“一切的一切都是在找借口，找理由，就是为了拿到钱。”
　　姜易航点了点头，叹了一声：“这是人心，企业家们总能看到真正的利益，并将这些利益最大化的转化给自己。”
　　“此番两个镇子的械斗，苏天昊领着镇子上的人阻止水电站的修建，殊不知，苏天昊真正为的人不是他们，而是镇上那些企业家。”
　　“百分之四十的利润拿到手，能分到他们手里的又有多少？”
　　左开宇点了点头。
　　姜易航对这事儿显然已经无计可施。
　　他说：“基层的工作的确难做，遇到这么一个人，他还占着理，你说说，县委县政府，还有市委市政府该怎么开展工作？”
　　“这件事，哪怕到了省里，省里面也只会让下面各级政府做思想工作。”
　　“可这个思想工作能做通吗？”
　　“做不通啊。”
　　“不是所有人都吃讲道理这一套的，他们认定这是自己的既得利益，那么就会想方设法的得到这些利益，而不是让出来，更不会主动放弃。”
　　“可是，这些利益是他们的吗？”
　　“或许现在是，但曾经一直是吗，未来也一直是吗？”
　　“难啊！”
　　姜易航头痛。
　　他闭着眼，脸上露出一抹无奈的神情。
　　这一刻，他也就明白了顾海元让他来北原市解决这件事的目的。
　　表面上是两个镇子的矛盾，但实际上，牵扯到各个方面，所有利益纠缠在一起，必须抽丝剥茧，理清所有关系才能解决。
　　可这就是一团乱麻，根本理不清。
　　左开宇在沉默良久后，说：“苏天昊这个人我了解。”
　　“虽然只和他见过一面，但这一面，我对他印象深刻。”
　　姜易航没有睁眼，问：“那又如何？”
　　左开宇说：“我知道他的软肋。”
　　“既然这事儿与一团乱麻一样，咱们何不快刀斩乱麻，一刀斩下去，把该断的都断了吧。”
　　姜易航睁开眼，看着左开宇，说：“开宇，如何斩？”
　　左开宇一笑：“利用人心。”
　　“人心是复杂，但人心有时候也简单。”
　　“交给我吧，我现在就去见他。”
　　姜易航半信半疑的看着左开宇。
　　左开宇把姜易航那份构思方案带着，说：“易航哥，你的这份方案就是人心。”
　　随后，他离开房间，拿出手机，给苏天昊打了电话。
　　苏天昊的电话他留着，因为昨天苏天昊送二牛到市公安局自首，苏天昊给他打了电话，让他确认了自己是把二牛送到了市公安局自首。
　　如今拨通苏天昊的电话，不多时，苏天昊接了电话。
　　“苏镇长，是我。”
　　苏天昊一顿，冷声问道：“你有事？”
　　左开宇一笑：“是有事。”
　　苏天昊不想见左开宇，他觉得左开宇是他的克星。
　　昨天本来是想收集左开宇的证据，可最终他自己反被带进坑里。
　　因此，他现在对左开宇怨气很大，现在别说见，就是左开宇的声音他都不想听到。
　　“我们见一面？”左开宇问。
　　“不见，不想见，也没必要见。”苏天昊拒绝得很彻底。
　　左开宇戏谑的笑了笑，说：“苏镇长，真不见？”
　　“别后悔啊。”
　　苏天昊心头一个咯噔，他愣住了。
　　别后悔？
　　这左开宇又要玩什么花样？
　　他马上说：“姓左的，你要给我耍花样？”
　　“我告诉你，老子现在不吃你这一套。”
　　“你有话电话里说，没话我就挂了！”
　　苏天昊不敢直接挂断电话，他是真害怕左开宇会说到做到，让他后悔。
　　因此，他拉扯了一番。
　　然而，左开宇根本不吃这一套，说：“苏镇长，你也知道，我连省委顾书记孙子的身份都能隐瞒着，说不定这一次，我做出的事情比此事还要大一点。”
　　“你确定在电话里面说？”
　　听到这话，苏天昊气得是咬牙切齿。
　　他仔细思索许久，觉得自己应该没有把柄被左开宇拿着吧，这左开宇到底要做出什么大事啊。
　　他不敢赌，所以，他道：“好，见！”
　　他告诉了左开宇一个地址，但左开宇也给了他一个地址，让他主动来见面。
　　苏天昊没办法，他是真怕左开宇，所以还是主动去见左开宇。
　　两人在市委招待所外的一个茶楼见面。
　　见面后，苏天昊冷声道：“下午还要开会，你有话就说。”
　　左开宇笑着说：“坐吧。”
　　苏天昊坐下，冷眼盯着左开宇。
　　左开宇将姜易航那一份解决两镇修建水电站分歧的方案拿出来，摆在桌上，说：“苏镇长，你再仔细看一看这份方案，若是没有问题，你直接签字吧。”
　　“下午的会，也就没必要开了。”
　　看到左开宇拿出上午会议上的那份方案来，苏天昊很是生气，怒声道：“老子还以为你要干什么事呢，原来是这件事。”
　　“姓左，你别想拿昨天的事情威胁我，这是两回事，扯不到一起。”
　　左开宇听着，淡然一笑：“我左开宇办事，向来是信守承诺的，昨天的事情与这件事不搭边，我不会用昨天的事情威胁你。”
　　听到这话，苏天昊便说：“那最好。”
　　“所以，这个东西我不会签字第1079章人心复杂，但人心更脆弱
　　苏天昊的态度很坚决。
　　这个方案，他不会签字。
　　左开宇神情更淡然，他并不着急，而是说：“苏镇长，你家里两辆宝马啊？”
　　“我查了一下，加一起百多万啊。”
　　苏天昊一听，嗤笑一声：“姓左的，你用这个威胁我？”
　　“那两辆车不是我的，是我儿子购买的，他在外省工作，月薪几万，我是他爹，难道不能开他的车？”
　　左开宇点头说：“当然可以。”
　　“我也相信那两辆车是苏镇长的儿子购买的，可其他人信吗？”
　　苏天昊眉头一挑，说：“什么其他人？”
　　左开宇笑道：“你们苏山镇的人民啊。”
　　“他们信吗？”
　　苏天昊直接说：“他们为什么不信，我家里的情况，他们都知道。”
　　左开宇哈哈一笑：“这么说，他们都知道苏镇长家里过得很富裕了？”
　　苏天昊不明白左开宇的意思。
　　左开宇直接说：“让一部分人先富起来，然后带动没有富起来的，这是一个方针，全国的大方针。”
　　“这个方针，苏镇长不否定吧？”
　　苏天昊咽了口唾沫，眼神有点发虚，但还是点头，说：“知道，不否定。”
　　左开宇说：“那就对了。”
　　“你是副镇长，家里已经先富了，却要阻止镇上其他人民发家致富，你觉得这事儿传到你们镇子上，你们镇子上的人民会怎么想？”
　　“到时候，镇子上的人民是到你家里找你呢，还是去省里找那位苏部长啊？”
　　苏天昊听到这话，大骂起来：“姓左的，你他妈的说什么呢！”
　　“我什么时候阻止镇上的人发家致富了？”
　　左开宇一笑：“这份方案就是让你们镇子上所有人过上好日子的方法，可你不签字，他们要是知道了，会怎么想？”
　　苏天昊嘴角一抽。
　　他没有马上回答左开宇，他在思考对策。
　　但左开宇继续说：“苏镇长，你的小把戏太明显了。”
　　“百分之四十的利润，要分给谁，市里，县里都清楚。”
　　“他们不揭穿这件事，不代表我不揭穿，我可不是你们这里的干部，我在这里没有任何利益纠葛呢。”
　　苏天昊听到这话后，他彻底愣住。
　　左开宇这句话是压死骆驼的最后一根稻草。
　　他相信左开宇能做出这些事。
　　许久后，苏天昊咬着牙，说：“姓左的，我真后悔让你进我家的门。”
　　他觉得昨天不让左开宇进自己家门，或许就不会有这些事。
　　左开宇摇了摇头：“苏镇长，这与进不进你家门无关。”
　　“人在做，天在看，没有我左开宇，我相信，你就算成功得到百分之四十的利润，也不会长久，将来你会摔得更惨。”
　　“我是在救你，而你却不自知。”
　　苏天昊冷笑起来：“我需要你救？”
　　说完，他说：“好，这个方案我同意了，我签字。”
　　“算我倒霉，遇到了你。”
　　说完，他拿起笔，在方案上签了他的名字，然后愤然离去。
　　在离开前，他转身看着左开宇，说：“姓左的，别再让我遇到你，还有下一次，我对你不会客气！”
　　目送苏天昊离去，左开宇淡然一笑。
　　拿着方案回到市委招待所，姜易航看到苏天昊的签字，很是诧异。
　　他忙问：“开宇，你这是用了什么方法？”
　　左开宇回答说：“易航哥，我已经说过，人心。”
　　“人心很复杂，但人心更脆弱。”
　　“找到其软肋，再复杂的人心都会瞬间崩塌。”
　　姜易航似懂非懂。
　　下午，周俊本想再次召开会议，却没想到姜易航拿出苏天昊签了名的方案来，周俊看到后，也极为惊讶。
　　他问：“姜顾问，这苏天昊真签了名？”
　　姜易航笑道：“如假包换。”
　　“周书记，让赵王镇开工吧，修建水电站！”
　　周俊哈哈一笑：“姜顾问，省委顾书记让你来解决这件事当真是选对人了。”
　　“我这个市委书记都无可奈何的事情，却被你给轻松解决，佩服，佩服！”
　　姜易航摇头说：“周书记，过奖了，其实，也不是我一个人的功劳。”
　　周俊一听，还以为姜易航的意思是他也有功劳，他就赶忙说：“姜顾问，还是你功劳最大。”
　　姜易航听到这话，也就没有说明，点头一笑。
　　当晚，市里举行了欢送宴。
　　这件事解决了，姜易航自然要返回天南市去见顾海元，向顾海元交差。
　　回到天南市时，已经是晚上十点钟，姜易航与顾海元约好，第二天早晨见面。
　　第二天早晨，姜易航三人前往顾海元家。
　　今天，顾海元没有去省委，而是在家等待姜易航三人的到来。
　　到了顾海元家，顾海元的妻子正在泡茶，笑着说：“易航啊，来了，赶紧到大厅坐，我去叫老顾下来。”
　　顾海元的妻子去了书房。
　　不多时，顾海元从书房走出来，脸上带着笑意。
　　几人坐下后，顾海元才说：“易航，此次北原市之行有何收获？”
　　“你是省会城市的常务副市长，正厅级的干部，这次到北原市，有治大国若烹小鲜的体会吗？”
　　这话让姜易航不知如何作答。
　　但他还是说：“顾书记，我明白你的意思，两个小镇子的矛盾却牵扯出如此复杂的关系，你是想借此告诉我，我如果去到江南或者南粤，也会遭遇这样的情况。”
　　顾海元点点头：“对嘛。”
　　“我之前就说过，两省的书记会支持你，但是下面的人，他们是什么心思，谁也猜不透。”
　　“你孤身犯险，非明智之举。”
　　“但我还是遵守诺言，北原市的事情你解决了，我尊重你的决定，你想去江南还是南粤，我都支持你。”
　　姜易航点点头，回答道：“顾书记，你的用意我明白，也深有感悟。”
　　“但我相信我自己，我是姜家人，应该干出一番对得起自己姓氏的事业。”
　　“而不是在温室里成长，成为姜家未来的掌舵人。”
　　顾海元说：“好，去吧。”
　　他淡然一笑，不再阻拦姜易航。
　　随后，他就看着左开宇，说：“开宇同志，你我之间的约定何时兑现啊？”
　　左开宇抬头，看了顾海元一眼，笑了笑：“啊，顾书记，我们之间……有过约定吗第1080章分别与相遇
　　顾海元哈哈一笑：“开宇同志，你忘了？”
　　左开宇摇头说：“没有约定，何来忘记？”
　　顾海元说：“无妨，你不承认，我也不计较，总有一天，你我会再次相见。”
　　今天，也是几人离开南山省的日子。
　　姜易航带着薛见霜直飞元江省，姜稚月则是返回京城，而左开宇将直飞乐西省，回北睦市的正谷县。
　　听到顾海元说还会再见，左开宇眉头一挑，这个姓顾的老狐狸又要玩什么花招？
　　但左开宇已然意识到一个问题，那就是顾海元放走了姜易航，必然要把他抓在手里。
　　可这个顾海元能有什么方法抓住自己呢？
　　左开宇一时间想不清楚，也没有多想，他认定一个道理，那就是兵来将挡水来土掩。
　　在顾家吃了中午饭，四人告辞，步飞带着车队早就等在院子外，送四人前往机场。
　　离开时，顾庆丰痴痴的望着薛见霜，说：“霜姐姐，你会想我吗？”
　　薛见霜眨眼看着顾庆丰，说：“嘻嘻，不会。”
　　顾庆丰听到这样的回答，他眼中充满了失落，但他还是说：“霜姐姐，我会想你。”
　　薛见霜一笑：“是吗？”
　　“你若是想我，你就来元江省找我。”
　　此番拜年之行，就此结束。
　　在机场时，又是分别时刻。
　　薛见霜狠狠分开正在拥抱的左开宇与姜稚月，说：“该我了。”
　　左开宇也就抱了抱薛见霜，说：“静如，好好学习，在学校可不能这么调皮，你不能像欺负顾庆丰那般欺负同学，明白吗？”
　　薛见霜拿捏顾庆丰，是身份对等的拿捏。
　　可如果在学校拿捏同学，那就是仗势欺人。
　　这是大有区别的。
　　所以，左开宇提醒了薛见霜，让她在学校收起这刁蛮劲儿。
　　薛见霜回答说：“当然，我在学校可乖了，老师每天给我发奖励，什么大红花，什么好学生肩章，我都堆满一整个盒子了。”
　　“还有，你说的这些话，胖师父已经说过，我是不会欺负同学的，我和他们关系很好。”
　　左开宇刮了刮薛见霜的小鼻子：“好，聪明。”
　　薛见霜点点头，说：“记得来看我。”
　　左开宇一笑：“会的。”
　　姜易航带着薛见霜上了飞机。
　　剩下姜稚月与左开宇，姜稚月的飞机也即将起飞，她与左开宇深情一吻，临别前，姜稚月笑了笑：“开宇，今年我要去影视学院进修，到时候，我拍出了电影，第一个给你看。”
　　左开宇点头说：“好。”
　　送走姜稚月，左开宇孤身一人，他的飞机还要一个小时后才登机。
　　下午六点，左开宇到达乐西省长乐机场。
　　此番回来，左开宇没有通知任何人。
　　所以，没有人来接机。
　　他走出机场，准备打个车先到长乐市休息一晚上，然后第二天返回北睦市正谷县。
　　但突然，有人叫了他的名字。
　　“左开宇同志？”
　　左开宇转身回头，看到一个妇人，她正朝着左开宇招手呢。
　　没有想太久，左开宇认出了她。
　　是廖文睿。
　　廖平的女儿，也就是陈忠的老婆。
　　而陈忠走在廖文睿身旁，他推着一个大推车，上面放着三个大行李箱。
　　左开宇笑着说：“文睿姐，好巧，你还记得我啊？”
　　廖文睿一笑：“开宇，果真是你，我还以为看错人了。”
　　“我怎么会忘记你呢，你的名字在父亲嘴中是常客，忘了谁，都不会忘记你。”
　　“怎么，你也是刚从外省回来吗？”
　　左开宇笑着点头，说：“是呢，春节嘛，是要出去走一走的。”
　　说完，他盯着一旁的陈忠，说：“陈哥，你和文睿姐这是去度蜜月了？”
　　陈忠盯着左开宇，说：“是呢，去了南边的沿海城市。”
　　随后，他问：“开宇，有人接你吗？”
　　左开宇摇头，说：“我打算打个车回市里，明天还得马不停蹄赶回北睦市呢。”
　　陈忠笑了笑：“那正好，我们也要回市里，坐我们的车吧。”
　　有人来接廖文睿与陈忠，他们的行李箱已经开始搬运上车，陈忠就邀请左开宇同行。
　　左开宇思索一下，说：“还是算了吧。”
　　“不麻烦文睿姐和陈哥，我打车是到城北，明早能够直接返回北睦市，你们应该是回西边的省委家属院吧。”
　　“不顺路呢，还是不麻烦你们。”
　　廖文睿便说：“开宇，不麻烦，走吧。”
　　“对了，我家老爷子也念叨你，想和你聊天呢。”
　　“这样，今晚直接去我家，陪老爷子聊聊天，如何？”
　　左开宇又说：“文睿姐，廖省长公务繁忙，恐怕没有时间与我这个县里的干部聊天吧。”
　　廖文睿笑道：“开宇，我给你说实话，我们夫妻是和老爷子聊不到一起的。”
　　“因为我们不从政，也就不谈政治。”
　　“但你不同，你从政，而且，你是更接近基层，他也很想了解基层，你和他的共同语言更多。”
　　“你若是不信，我马上打电话给他。”
　　说完，廖文睿拿出手机来，就要打电话给廖平。
　　左开宇见状，忙说：“好，文睿姐，我听你的，跟你们走。”
　　左开宇答应下来。
　　陈忠哈哈一笑：“开宇啊，我们之间别这么客气，你叫我一声哥，叫文睿一声姐，那就是自己人。”
　　左开宇笑着点头。
　　来接陈忠与廖文睿的是一辆MPV车，左开宇与陈忠坐在第二排，廖文睿坐在最后一排。
　　车子启动后，陈忠开口说：“开宇，你现在是在正谷县当副书记，是吧？”
　　左开宇回答说：“对，陈哥。”
　　陈忠笑道：“副书记距离县长就一步之遥了，我看开宇你快升了。”
　　左开宇摇了摇头，说：“陈哥，这还早着呢，八字没有一撇。”
　　这时候，陈忠又问：“对了，开宇，你认识沧海集团的王成尊吗？”
　　左开宇转头看着陈忠，笑了笑：“陈哥，我认识啊。”
　　“这位王董事长去年给我们县里捐赠了二十所学校呢，怎么，陈哥也认识他？”
　　陈忠点头，说：“认识。”
　　“其实，不能说认识，我和他还有些生意上的往来。”
　　左开宇顿了顿：“哦，是吗，陈哥，你做什么生意呢？”
　　“我记得上次遇到廖副省长的时候，廖副省长说你在给他开车啊第1081章布下局的开始运转了
　　陈忠听到左开宇的问题后，笑了一声。
　　身后的廖文睿回答了左开宇这个问题，说：“开宇，他是给我爸当司机呢。”
　　“但同时也做点生意，你也知道，给我爸当司机，是可以结交各路人脉的，这样能有利于他做生意。”
　　“我这么说，你应该明白吧。”
　　左开宇听完廖文睿的解释，笑了起来：“文睿姐，你这么解释我就明白了。”
　　“的确，做生意需要人脉，给廖副省长当司机，就是最好结交人脉的机会。”
　　“陈哥是精通商业之道的。”
　　陈忠却说：“开宇，你也别多想，不是什么大生意，就是一些小生意。”
　　“赚不了大钱，也就够我们一家子生活的。”
　　“老爷子这个人吧，对我们要求很严厉，不准乱拿，不准乱收，更不准利用关系去发大财。”
　　“他常说，人要懂得知足，所以在这上面，我们克制得很好，没有一分钱是不干净的。”
　　左开宇笑道：“廖副省长实乃楷模。”
　　廖文睿笑起来：“开宇，你在我们面前拍我爸的马屁，我爸可听不到。”
　　“你得和他见面后再说这句话，得让他听到。”
　　左开宇摆手一笑：“我若是当面拍廖副省长的马屁，他肯定不高兴，哈哈。”
　　一个小时后，车子进入景明院。
　　进入廖平的家，廖平正好在客厅喝茶，手里还拿着一份文件。
　　他回头看了一眼，说：“回来了，这一趟可玩高兴了吧。”
　　廖文睿笑着说：“爸，可不止我们两人，还有一个人呢。”
　　廖平问：“谁啊？”
　　陈忠说：“是开宇同志。”
　　听到左开宇的名字，廖平不由的放下了手中的报纸，笑着说：“哦，开宇来了？”
　　左开宇从陈忠身后走出来，笑着说：“廖副省长，是我，叨扰你了。”
　　廖平赶忙招手，说：“开宇，过来坐，我们很久没见过面了。”
　　“你除夕夜给我打电话，我就在想我们什么时候见个面，促膝长谈一下。”
　　左开宇便说：“那赶巧，我今天来了。”
　　坐在廖平身旁后，廖平让他老婆沏一壶茶，因为陈忠与廖文睿已经推着行李箱上楼去了。
　　廖平笑着说：“开宇，我细细想来，除夕之夜竟然数落你一通，实在是不应该。”
　　左开宇忙说：“廖副省长，是我当时考虑欠妥，廖副省长的话高屋建瓴，引人深思，我到现在还受益匪浅呢。”
　　廖平摆了摆手：“诶，开宇，莫说这些空话。”
　　“你是从京城回来的？”
　　左开宇点头，说：“对，从京城回来的。”
　　他没有告诉廖平他去南山省的事情，毕竟这事儿与廖平扯不上关系，多说无益。
　　廖平点头道，说：“前几天夏为民同志也从京城回来。”
　　左开宇看着廖平，不知道廖平为何突然提起夏为民来。
　　左开宇便说：“我和夏书记在京城见过面，他是比我先回乐西省。”
　　廖平又说：“开宇，你有所不知，这一次为民同志从京城回来，他到了长乐市后，并未直接回去，而是先到了蒙书记办公室。”
　　“那天，我去见蒙书记，等了大约两个小时才见到蒙书记。”
　　廖平这话有意无意的在向左开宇透露什么。
　　左开宇听罢，便说：“廖副省长，你是说……”
　　廖平再次摆手，说：“开宇，不提为民同志，说说你的事情，你已经在正谷县工作一段时间了吧……”
　　廖平又突然转移了话题，没有在夏为民的事情上多费口舌。
　　左开宇与廖平长谈到凌晨一点，吃了夜宵后，才在廖平家里的客房睡下。
　　他睡下时，回忆着廖平提起夏为民的神情。
　　他说夏为民从京城回到乐西省后，第一时间去了省委书记蒙金阳的办公室。
　　这句话看似平平无奇，其实内地里蕴含着很多信息。
　　为什么夏为民第一时间不到蒙金阳家里呢，同时，为什么夏为民第一时间不到省委副书记楼摘星家里呢？
　　左开宇很清楚，在省委里面，夏为民与楼摘星关系最好。
　　如今正值春节期间，夏为民从京城返回，也是可以给省委领导拜年的。
　　若夏为民是在拜年，不管给谁拜年，理应是到家里去，但夏为民去的是蒙金阳的办公室。
　　说明夏为民不是给蒙金阳拜年，他找蒙金阳有正事。
　　而且，根据廖平所说，夏为民找蒙金阳聊了至少两个小时。
　　这两个小时两人聊了些什么？
　　左开宇想着，难不成，初一在京城的聚会上，他布下的局开始运转了？
　　他想着，那明天怎么也得去拜访一下蒙金阳。
　　同时，左开宇也在思索今天偶遇陈忠与廖文睿的事情。
　　陈忠主动提起了王成尊。
　　且陈忠说了，他和王成尊是有一些小生意上的往来，依照陈忠的身份，他和王成尊有些往来不足为奇。
　　同时，这次陈忠与廖文睿到南边沿海城市旅游，两人是不是去见王成尊的，这也不能直接下判定。
　　毕竟，巧合之事很多，一切都要拿证据说话。
　　他打算找个时间见一见亚明月。
　　亚明月手里可有王成尊的犯罪证据，之所以不让他现在拿出来，就是不知道王成尊背后的人是谁。
　　如果真是陈忠，左开宇觉得亚明月的证据是可以直接拿出来的。
　　一个省委领导的女婿，是翻不起什么大浪的。
　　况且，还有省委书记蒙金阳坐镇，这陈忠更翻不起大浪来。
　　第二天，左开宇起了大早，他知道蒙金阳的习惯，早上六点半会在春和苑的休闲区运动二十分钟，所以，他就直接去到隔壁的春和苑。
　　春和苑的安保认识左开宇，知道左开宇常到里面找省委书记蒙金阳，因此让左开宇登了记，就放行了。
　　在休闲区，左开宇果真看到正在打太极的蒙金阳，他走上前，学着蒙金阳打太极。
　　蒙金阳转身回头，看了左开宇一眼，没有说话，继续打着自己的太极。
　　左开宇也跟着打，直到全套拳法结束，蒙金阳收了招式，提气，深呼吸，然后长舒一口气。
　　“这打太极，不能急躁，也不能断了节奏。”
　　“从头到尾，得有始有终，才算晨练，你刚刚跟我学，只有尾巴，没有开头，是无用功第1082章说说你的收获
　　听到蒙金阳说起太极来，左开宇笑着回答说：“蒙书记，这打太极是你的老本行，我是初学者，里面的规矩并不懂。”
　　蒙金阳摇头说：“你还是初学者？”
　　“不，你是集大成者。”
　　“这打太极，你是深得其精髓奥义。”
　　“只是有一点，要从头到尾。”
　　左开宇反应过来，蒙金阳表面说太极，但其实深层次说的不是太极。
　　他另有所指？
　　左开宇就问：“蒙书记，敢问从头到尾作何解释？”
　　蒙金阳也不打哑谜，直接说：“你暗中调查王成尊，也已经几个月了。”
　　“这几个月下来，有收获吗？”
　　左开宇点头，回答说：“有收获。”
　　蒙金阳轻笑了一声，指了指自己的家，意思是回家，边走边说。
　　左开宇就跟在蒙金阳身后，说：“蒙书记，我的收获不算多，有一些王成尊犯罪的证据。”
　　“但这些证据不敢直接拿出来，毕竟你也说过，这个王成尊可能在省里有人照应。”
　　蒙金阳听完，说：“你的证据能坐实他的罪名吗？”
　　左开宇点头：“能。”
　　亚明月说过，他收集到的证据都是可以坐实王成尊罪名的证据。
　　而且，蒋新言更是人证。
　　蒙金阳便问：“省里面照应他的人，你有线索吗？”
　　左开宇想了想，回答道：“蒙书记，我觉得是廖副省长。”
　　蒙金阳陡然止步，转身回头，看着左开宇，说：“什么，你说王成尊背后的人是廖平同志？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳随后摇头，说：“不可能。”
　　他又想起来，继续说：“开宇啊，我记得你当初在赤马县工作，之所以能打开局面，就是廖平同志帮了你吧。”
　　“如今，你竟然怀疑廖平同志是王成尊背后的人，你说说你的理由。”
　　左开宇回答说：“当初省里大力支持乡村教育发展的时候，其他企业都是向贫困地区捐赠学校，只有王成尊向省里面捐赠学校。”
　　“当时省里面主管教育的就是廖副省长，这一点很奇怪。”
　　“当然，不能因为奇怪就说廖副省长是王成尊背后的靠山。”
　　蒙金阳点头说：“这不，你也说了，这点虽然奇怪，但也不能说廖平同志是王成尊的靠山啊。”
　　“你自己都否定了自己，你却告诉我这是你的收获？”
　　“开宇，你一向很严谨啊，今天怎么了？”
　　左开宇继续说：“蒙书记，你听我继续说下去。”
　　蒙金阳点头，继续向前走去。
　　左开宇说：“蒙书记，最关键的证据是廖副省长的女儿与女婿。”
　　“王成尊今年春节带着全家人去了南方沿海城市，而廖副省长的女儿与女婿也去了南方的沿海城市。”
　　“王成尊是通过廖副省长的女儿与女婿进行联系的。”
　　“这一点，廖副省长的女婿承认过，昨晚我在机场外遇到他们，陈忠亲口告诉我说，他和王成尊有生意上的往来。”
　　蒙金阳走到门口，他的秘书苗宪已经等在门口。
　　蒙金阳看着苗宪，说：“小苗，今天你让司机多等我十分钟……不，二十分钟，我和开宇谈点事。”
　　苗宪点头，提着公文包去了车上。
　　蒙金阳进入屋子，说：“开宇，你说陈忠……这个陈忠我知道，他确实和王成尊有生意往来。”
　　左开宇没有太过诧异，说：“蒙书记，看来一切都在你的掌握之中。”
　　蒙金阳摇头，说：“不。”
　　而后，他问：“你之所以断定廖平同志是王成尊的靠山，就是因为廖平同志的女儿与女婿，是吧？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳说：“开宇，那你想过吗，有没有可能仅仅只是这个陈忠呢？”
　　左开宇摇头，说：“蒙书记，不可能，如果单只是陈忠，他是没有权力，也没有实力帮助王成尊变成一位商业大亨。”
　　蒙金阳点点头：“对，这一点是没错。”
　　左开宇就看着蒙金阳，不再说话。
　　蒙金阳也盯着左开宇，说：“开宇，我给了你二十分钟，你继续说，我听着。”
　　左开宇摇了摇头：“蒙书记，我想说的说完了。”
　　蒙金阳诧异的看着左开宇：“你……说完了？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳沉下脸来，说：“你显然还有话说，你在隐瞒着什么。”
　　左开宇摇头，回答道：“蒙书记，我什么也没有隐瞒，这就是我接近王成尊的收获。”
　　“只要蒙书记下令，先把廖副省长隔离起来，然后对王成尊实施抓捕，我相信一定能让王成尊伏法。”
　　蒙金阳再次看了左开宇一眼。
　　左开宇的表情很认真，很自然。
　　随后，蒙金阳才冷声道：“你是异想天开，廖平同志是常务副省长，我想要隔离他，得上报中组部与中纪委，经由两部委同意后，才能这么做。”
　　“所以，你这个办法根本行不通。”
　　左开宇就摇头说：“那我也没有其他办法了。”
　　蒙金阳不由又问：“开宇，你就认定是廖平同志？”
　　左开宇这一次反问蒙金阳，说：“蒙书记，看来你并不认同我得到的收获啊。”
　　蒙金阳说：“自然不认同。”
　　“廖平同志的为人我是清楚的，省里面其他人都有可能，唯独廖平同志不可能。”
　　左开宇点头说：“蒙书记，我认同你这句话。”
　　蒙金阳愕然看着左开宇，说：“不是，你不是认定廖平同志是王成尊的靠山吗，怎么现在又认同我的观点了？”
　　“开宇啊，你是根墙头草？”
　　左开宇却是一笑，说：“蒙书记，我怀疑过廖副省长这没错，但我也试探过他，他的确不可能是王成尊背后的靠山。”
　　蒙金阳疑惑的看着左开宇：“那你刚刚说那些话是什么意思。”
　　左开宇轻笑一声：“我是想试探一下蒙书记你对廖副省长的态度。”
　　“廖副省长为人正直，他的人品我信得过，可王成尊的事情我很确定牵扯到他的女儿与女婿。”
　　“我担心蒙书记你会因为廖副省长的女儿与女婿而改变对他的态度。”
　　“这一点很重要，若是蒙书记因此而改变对廖副省长的态度，廖副省长可能会遭受不白之冤。”
　　“我于心不忍。”
　　蒙金阳深深看着左开宇，说：“小子，鉴于你是为了廖平同志着想，我也不计较你试探我了。”
　　“接下来，该说你真正的收获了吧！”
　　左开宇咧嘴一笑：“好，蒙书记第1083章接着分析接着猜
　　“蒙书记。”
　　“其实王成尊的靠山不在我们省内，是吧？”
　　蒙金阳听到这话，他诧异的看着左开宇。
　　他显然没想到左开宇开口就是这么一个重磅询问。
　　蒙金阳盯着左开宇，说：“哦，你这个收获又是从何得来？”
　　左开宇笑着回答说：“是蒙书记你告诉我的。”
　　蒙金阳一愣：“我？”
　　左开宇点头。
　　蒙金阳便问：“我什么时候告诉过你？”
　　左开宇就说：“就在刚刚。”
　　蒙金阳依旧不解。
　　左开宇继续说：“蒙书记，你十分确定廖副省长不是王成尊的靠山，但你提到了他的女婿陈忠。”
　　“你提到陈忠的时候，语气有变化，再对比提到廖副省长时候的语气，更加明显。”
　　“同时，我也怀疑陈忠有大问题，互相一印证，我就确定，陈忠的确和王成尊有极大的牵扯。”
　　“但是，陈忠一个女婿，还是上门女婿，他有什么能力让王成尊达到今天的成就？”
　　“而省里面，廖副省长又不可能。”
　　“难不成是其他的省委领导，可这中间夹着一个陈忠啊，他身份太敏感了，其他领导会允许陈忠夹在自己与王成尊之间？”
　　“显然不可能。”
　　“所以，我怀疑这人是省外的人。”
　　蒙金阳听着左开宇的分析，点了点头，说：“有道理。”
　　“的确，如你所言，陈忠是廖平同志的女婿，他既然和王成尊有牵扯，那么他就是一个中间人，他当中间人，不联系自己的岳父，却联系其他的省领导，他倒是能接受，可其他省领导能接受让他当这个中间人吗？”
　　他没想到左开宇分析到了这一层。
　　随后，他又问左开宇：“既然不是省内的，那你觉得能是谁？”
　　左开宇笑了笑：“蒙书记，你还藏着呢。”
　　“既然蒙书记藏着，那我也就继续分析下去，希望蒙书记指正。”
　　蒙金阳说：“我们还有十分钟，你分析，我听着。”
　　左开宇就说：“不是省内，那就是省外。”
　　“而省外，这个范围太大了……但其实，范围也小。”
　　“因为一旦确定是省外，那么肯定就是乐西省之前的省领导，如今调到了其他省里继续任省领导。”
　　“我对乐西省这几年外调的领导不太了解，但只要查一查相关名单，就能确定出一个更小的范围。”
　　蒙金阳点头说：“继续。”
　　左开宇也就继续，说：“可这里又有一个问题。”
　　蒙金阳挑眉，看着左开宇。
　　左开宇说：“刚刚我们就说过，陈忠是中间人，在省里面，其他省领导不会认可陈忠这个中间人，那么已经调往省外的省领导会认可陈忠这个中间人吗？”
　　“显然也不会。”
　　蒙金阳笑了一声：“你小子，分析得头头是道啊。”
　　“你这么一分析，这个范围更小了。”
　　左开宇点头，说：“是呢。”
　　蒙金阳就说：“那你确定了？”
　　左开宇回答道：“并不确定，但昨晚廖副省长告诉我，夏为民回到乐西省后，找蒙书记你聊了许久，结合这件事，我就基本能确定了。”
　　蒙金阳很是错愕：“你知道我和夏为民聊了什么？”
　　“夏为民告诉了你？”
　　左开宇摇头，说：“没有，我和他并没有任何联系。”
　　“我是推断。”
　　蒙金阳不信，他说：“你这个推断又从何说起？”
　　左开宇便将大年初一在京城发生的事情告诉蒙金阳。
　　蒙金阳听完后，说：“你故意激怒夏为民，让夏为民重新燃起对王成尊的怨恨。”
　　“所以，你断定夏为民回到乐西省后，第一时间会找我求取支持。”
　　左开宇说：“对，蒙书记。”
　　蒙金阳叹了一声：“我说你是打太极的集大成者，你却不承认。”
　　“夏为民若非被你用太极给软硬兼施了，他也不会主动找我，让我继续支持他调查王成尊。”
　　左开宇听到蒙金阳承认了，他便问：“蒙书记，你答应他了，是吧？”
　　蒙金阳点点头：“对，答应了。”
　　“我准备让他到长乐市任副市长兼公安局局长的。”
　　“一来，北睦市的市委班子需要安稳下来，不能再继续乱下去，猜忌下去。”
　　“胜雷同志是我派去北睦市救火的，我得给他一个交代，所以把夏为民调往长乐市是最合适的。”
　　“二来是解决他正厅级的职务，他在北睦市是有政绩的，天星集团的项目是他亲自到港区去争取过来的，这一点，其他人办不到。”
　　“三嘛，他到了长乐市，调查王成尊也更方便。”
　　“基于这三点，我让他到长乐市，但他却选择到省厅。”
　　左开宇听罢，说：“省厅吗。”
　　“如果夏书记自主选择到省厅，那么说明他是真下定决心要彻查王成尊了。”
　　蒙金阳点头：“对。”
　　“到了省厅，他彻查的范围就不局限某一城市，而是全省。”
　　“他很清楚，王成尊在北睦市，汉州市以及长乐市都有势力，所以，只有到省厅，他才能更好的对付王成尊。”
　　左开宇不由一笑：“夏书记终究还是走到了这一步。”
　　“此番他到省厅，也算是最正确的选择。”
　　“他希望斗争嘛，总得给他找一个像样的对手，王成尊倒是合适。”
　　蒙金阳说：“开宇，刚刚的话题还没有分析完呢，你把话题突然转移到夏为民身上，是想说什么吗？”
　　左开宇点头，回答说：“蒙书记，你之所以同意夏书记来碰王成尊，因为你很清楚，王成尊身后的人只能由夏书记去碰，是吧。”
　　蒙金阳听到这话，更是诧异：“开宇，你这是在我家里还是办公室里安装了监控吗？”
　　“这些事儿，我从未向其他人提起过。”
　　“哪怕现在夏为民同志都不知道他真正的对手是谁，他还以为是王成尊呢，你竟然却猜到了这个人非夏为民去碰不可？”
　　左开宇赶忙摇头说：“蒙书记，我岂敢在你家里或者办公室安装监控啊，我都是分析，猜的。”
　　“如果猜错了，我就重新猜，毕竟蒙书记你在这里给我指正呢。”
　　“但听蒙书记的语气，我想我猜对了第1084章帮杜县长斩断情丝
　　蒙金阳一双眼如同猎鹰捕食一般深邃。
　　他锁定了左开宇。
　　说：“开宇，你既然分析了出来，那你就说两个字吧。”
　　左开宇点头，说：“蒙书记，那我就说出这两个字了。”
　　随后，他道：“京城。”
　　听到京城二字，蒙金阳哈哈一笑：“开宇，的确，你没有在我家安装监控。”
　　左开宇一顿：“不是京城？”
　　蒙金阳笑着说：“不可说，你且自己去猜。”
　　“好了，这件事到此结束。”
　　“既然夏为民同志主动请缨了，这件事我交给他是最放心的。”
　　“而且，他请缨当天是斗志昂扬，我相信他能够将王成尊这颗毒瘤从乐西省给拔掉。”
　　左开宇也就说：“好，蒙书记，我听你的。”
　　蒙金阳起身，他还是想说一句内心深处的话：“开宇啊，廖平同志那边，你找个机会，给他透一透风。”
　　“他女儿和女婿都出了大问题啊。”
　　“他把所有精力都放在了工作上，忽略了家人啊。”
　　“这件事他一旦得知，他会多难受啊，给他造成的打击又会多大啊。”
　　“所以，开宇，只有你去给他吹风了，其他人或许都不行。”
　　左开宇听着蒙金阳发自肺腑的话，他点头说：“蒙书记，我会找机会向廖副省长吹吹风的。”
　　“这个任务很艰巨啊，最后能完成到什么地步，我不敢保证啊。”
　　蒙金阳点头：“我知道。”
　　“好了，今天的谈话保密，务必保密。”
　　“且看夏为民同志到省公安厅后第一步下什么棋！”
　　左开宇点头。
　　离开蒙金阳家里后，左开宇返回北睦市正谷县。
　　再次回到县里，熟悉的味道回来了。
　　左开宇赶往办公室，要开始处理这段时间堆积的公务。
　　但在处理公务前，他得去见两个人。
　　他春节期间没有留在正谷县，本应该由他值班的日子由县长杜品德代替了。
　　因此，左开宇要先去感谢杜品德。
　　到了杜品德的办公室，左开宇推门而进，说：“杜县长，感谢你了。”
　　杜品德兴致不高，阅览着手中的文件，不紧不慢的问：“哦，感谢我什么，你是谁啊？”
　　他心不在焉，自然没有听出左开宇的声音。
　　左开宇便说：“杜县长，是我，左开宇。”
　　听到左开宇的名字，杜品德不由抬起头来，盯着左开宇愣了三秒，才笑起来：“开宇同志啊，我就说声音怎么这么熟悉，刚刚在看文件，一时间没有反应过来。”
　　“请坐，请坐，你回来了啊。”
　　左开宇点头：“回来了。”
　　“特来感谢杜县长代我值班。”
　　杜品德笑着说：“应该的，开宇同志，咱们一个班子的成员，这么点小事，理应互帮互助。”
　　“不过嘛，你回来了我更高兴，我工作也轻松一些。”
　　“你也知道，去年年终的时候，市里就下发通知，加强各县区的治安管理工作，这段时间，我可忙坏了。”
　　“现在，你回来了，这些事情该你去处理啊。”
　　杜品德笑了一声。
　　而后又补充一句：“你得请吃饭，我是帮你这个政法委书记处理工作呢。”
　　左开宇点头，说：“好，请杜县长吃饭，没问题。”
　　与杜品德闲扯片刻，左开宇又去了县委书记褚辰良的办公室。
　　褚辰良倒是兴趣很高，哼着小曲，喝着茶，处理着文件，看到左开宇后，便说：“开宇同志，就等你回来了。”
　　“你回来了，我们这个开年第一会也就可以召开了。”
　　褚辰良所说的开年第一会自然是常委会，左开宇是排名第三的常委，岂能缺少了他。
　　左开宇点头，说：“褚书记，就等你的指示了。”
　　褚辰良点点头。
　　随后，褚辰良就问：“对了，开宇同志，去过品德同志的办公室了吗？”
　　左开宇没有隐瞒，说：“去过了。”
　　“杜县长帮我值了班，我得感谢他，所以第一时间去了他办公室。”
　　褚辰良摆手说：“这不重要，重要的是你知道品德同志缘何兴致不高吗？”
　　左开宇一愣：“啊？”
　　褚辰良说：“开宇，你刚回来，不知道，我给你讲讲，其他人也肯定不敢跟你讲。”
　　“是这样的，春节期间，品德同志也有两天没有值班，他去了一趟省城，去的时候高高兴兴，回来后却满脸的失落，一点兴致都没有。”
　　“这几天工作，也是心不在焉，他到我办公室汇报县里的一些情况也是东一句西一句，最后自己都笑自己。”
　　“我问他发生了什么，他回答说自己不能骗自己，一旦自己骗了自己，终有一天会尝到痛苦的滋味。”
　　“开宇同志，你给解释一下，这句话是什么意思？”
　　左开宇听完，摇了摇头，说：“褚书记，这么高深的问题你问我，我如何解答？”
　　“我觉得还是要杜县长自己回答，我们去凭空猜测多少有些不道德。”
　　褚辰良盯着左开宇，挤出一句话来：“呀，开宇同志，你嘴里也有道德二字啊。”
　　“我可没有揶揄你，我是说实话，当初你若是讲点道德，能把徐青山同志吓得躺在床上几天几夜？”
　　左开宇挠头一笑：“褚书记，当初我是初来乍到，总得用些手段杀杀你们这些老干部的威风吧。”
　　“不然，我在县里工作，怎么吩咐人办事，是吧？”
　　“县委副书记也是一个重要的岗位呢。”
　　褚辰良笑道：“也是，也是。”
　　从褚辰良的办公室出来，左开宇就猜到了杜品德心情不好，兴致低落的原因所在。
　　他拿出手机，给柳晨希发了一条短信，问：杜县长春节找你了？
　　不多时，柳晨希回复消息，说：找了，我和他吃了饭，吃饭的时候他老婆打来了电话，我发出了一点令人……深思的声音，他老婆有点生气。
　　左开宇回复说：晨希姐，你这不是害杜县长吗？
　　柳晨希便说：没办法，杜县长总打我的主意，我也不能一直和他纠缠在一起，是吧？长痛不如短痛，我也是做好事，帮他斩断这根出墙的情丝。
　　没有继续与柳晨希聊下去，左开宇开始工作。
　　年后的工作很多，他看着桌案上一堆堆的文件，长叹一声：“谁说干部好当啊第1085章还请夏书记多关照
　　年后第一个月的月末，省委下达了任免通知。
　　夏为民同志不再担任北睦市委副书记，常委，委员，同时，也不再兼任市委政法委书记。
　　任命夏为民同志为省公安厅党委委员，副厅长。
　　其分管工作很明确，打击全省违法犯罪活动。
　　任命下来后，左开宇有些小意外，他还以为夏为民到了省公安厅会任常务副厅长，可并没有。
　　左开宇随后也明白过来，蒙金阳给夏为民解决正厅级是安排在长乐市，但夏为民最终要去省厅，省厅那边应该难以空出来一个正厅级的职务。
　　毕竟，在省公安厅里面，若无特殊的兼任情况，正厅级的副厅长只有常务副厅长。
　　因此，夏为民要到省公安厅，那么也只能担任副厅级的副厅长。
　　而且，夏为民情况特殊，他到省公安厅只是暂时过渡，是有目的性的，只要王成尊这个毒瘤被解决了，夏为民还是要到地方任职的。
　　所以，蒙金阳不会因此而给他特殊照顾。
　　只能让夏为民继续担任副厅级的职务，等到下一次到地方任职，再给他解决正厅级。
　　临走那一天，夏为民做东，宴请了北睦市很多人。
　　包括左开宇。
　　并非是左开宇与夏为民熟识，而是左开宇的职务原因。
　　夏为民宴请的人都是政法系统的人，市里面，各区县里的政法系统代表人物都到场了。
　　在市委招待所二楼，众人举杯共饮。
　　夏为民笑着说：“诸位，我在北睦市也已经几年了，今天要离开去省里，还真有些舍不得啊。”
　　“我走之后，诸君切勿懈怠，应继续努力，在自己的岗位上发光发热，为人民服务。”
　　说完，他一饮而尽。
　　这时候，北睦市副市长，市公安局局长许官堂开口说：“夏书记，你在北睦市做出的贡献，我们都是看在眼里的。”
　　“你走之后，我们会继续按照你留下的指示工作，你的思想已经彻底融入我们的灵魂中，我们定然会奋力向前，继续做好本职工作。”
　　夏为民看了许官堂一眼，只是微微一笑。
　　随后，众人各说了一句祝福语，算是恭送夏为民。
　　轮到左开宇时，左开宇便说：“夏书记，此番你到省厅，迎接你的必然是新的挑战，我祝愿你在面对新挑战时，能够披荆斩棘，一往无前，再建奇功。”
　　夏为民看着左开宇，他想起大年初一的事情，若是没有那件事，他相信自己不会到省委主动请缨的。
　　夏为民多次思考过，他做出这样的改变，到底是为什么？
　　是因为左开宇，还是因为不想在京城那些发小面前丢人呢？
　　夏为民说不清楚，他也不想知道太清楚，总之，这一步已经迈出去，他就得走下去。
　　众人发言后，许官堂又单独敬酒。
　　他说：“夏书记，此番你到省厅后，还希望你能多多关照我们北睦市公安局啊。”
　　夏为民笑着说：“当然，我是从北睦市出去的，这里是我娘家，我肯定会重点关注我娘家。”
　　这句话，别人听着觉得是夏为民在客气的回应许官堂。
　　但是，左开宇清楚，这句话可一点也不客气，这是话里有话呢。
　　左开宇很确定，夏为民到省厅履新后，他会拿许官堂开刀。
　　然而，许官堂此刻并不知道这些，他还满脸谄媚，笑着说：“夏书记，感谢你，我代表北睦市所有公安机关，干警感谢你。”
　　“我直接喝三杯，以此表示我对夏书记的感谢。”
　　说完，许官堂连喝三杯酒。
　　夏为民随后说：“诸位，今天我请客，所有餐费刷我的卡。”
　　“我们的酒也喝完了，我还要上三楼，龚书记他们等着我呢。”
　　今天中午，夏为民不仅做东，他也是客人。
　　他做东请北睦市政府机关的代表吃饭，而北睦市委则做东为夏为民践行。
　　三楼的包厢中，市委常委基本都到了，就连市委书记龚胜雷也到了，都在等夏为民。
　　夏为民推门而入，笑着说：“龚书记，铁市长，不好意思，让你们久等了。”
　　“二楼我做东，总不能让一群客人等我一个吧。”
　　“而且，都是政法机关的同志，我这个政法委书记要离开，理应先敬他们酒，感谢他们对我的工作支持。”
　　龚胜雷并不在意这些，他只在意一件事，那就是夏为民终于离开北睦市了。
　　他笑着说：“应该的。”
　　“为民，你兼着政法委书记，临走时，还能做东请市里面一众政法机关的代表聚一聚，属实难得。”
　　“所以，我们等一等你不碍事。”
　　“我们都是老朋友，常见面，所以不计较这些。”
　　龚胜雷表现得很豁达，他用一个微笑化解了夏为民迟到的尴尬。
　　但夏为民其实并不尴尬，他反而觉得理所当然。
　　若是往常，夏为民肯定要呛上两句话，但今天，毕竟是离别的日子，他也就没有多说什么，只是点头：“龚书记，感谢你的理解。”
　　随后，众人喝酒，吃饭，龚胜雷代表市委讲了话，欢送夏为民离开北睦市，到省厅工作。
　　午宴终于结束。
　　夏为民此番到省厅任职，省公安厅派了专车来迎接，因此北睦市一众人只送到市委大院门口，然后便停下来。
　　临别时，龚胜雷笑着挥手，看着坐在车上缓缓离去的夏为民，直到夏为民彻底消失在他的眼中，他挥动的手才落下去，随后整个人都放松了下来，心中的那块巨石落地了。
　　可下一刻，龚胜雷又感觉少了点什么。
　　显然，夏为民这段时间带给他的压力实在是大，如今压力突然消失，他反而不适应了。
　　欢送结束后，龚胜雷转身对身后的一众市委常委说：“诸位，夏为民同志离开了，我们北睦市还得继续运转啊。”
　　“我们马上召开一个常委会，商讨一下夏为民同志离开后，他留下的工作分配问题。”
　　“毕竟，他还兼着政法委书记呢，政法系统这一块还得有人挑起担子来。”
　　一众常委点头，表示同意。
　　龚胜雷随后盯着人群中的许官堂，说：“官堂同志，你兼任着政法委副书记呢，你也列席一下这个常委会吧。”
　　许官堂听到龚胜雷点了他的名，他心中是一阵窃第1086章人最危险的时候
　　许官堂明白，接任夏为民的市委专职副书记不可能继续兼任政法委书记。
　　夏为民能兼任，首先是因为他身份特殊，其次是单给他挂一个专职副书记的职务实权太低，所以才让他兼任市委政法委书记。
　　而今的接任者可没有这样的待遇。
　　因此，许官堂也想再进一步，他想进入市委常委，兼任政法委书记。
　　而想要走到这一步，如今至关重要的一个人就是龚胜雷。
　　这个岗位一般是由市委推荐到省委组织部的，经由省委组织部考察，最终任命。
　　龚胜雷刚刚让他列席常委会议，许官堂有一种自己即将成为市委常委，政法委书记的感觉。
　　这可是一步大跨越。
　　他回答龚胜雷说：“好，龚书记，我会把政法机关的相关工作在常委会上进行汇报。”
　　他很积极的表态。
　　龚胜雷点点头，转身离去。
　　左开宇站在人群最后面，看着这一幕，他清楚，龚胜雷这是要开始培养他的亲信了。
　　许官堂是最好的选择，助力许官堂成为政法委书记，到时候，政法委这个部门将在龚胜雷的掌控之中。
　　“还是要提醒一下龚书记。”左开宇自语一声。
　　随后，他拿出手机，给龚胜雷发了一条消息：龚书记，祝贺你。
　　不多时，龚胜雷回复了左开宇：开宇，周末到家里来做客，我让小雅下厨，小酌几杯。
　　左开宇看到这条消息，就感觉到了龚胜雷此刻是彻底放松了。
　　人最危险的时刻就是此时此刻。
　　没了夏为民给的压力，龚胜雷这是要彻底放飞自己啊。
　　左开宇敏锐的察觉到龚胜雷已经麻木，他的张弛之道出了问题。
　　但左开宇也很理解龚胜雷，毕竟，任何人经历过这样的情景，都会出现精神麻木。
　　之前精神高度紧张，处于重压之下，当压力瞬间消失时，人是分不清正常放松情况与彻底放松情况的。
　　左开宇是旁观者，所以他感觉到了。
　　他想起了东云县的县委书记丁永刚。
　　当初的丁永刚就是被县长罗林利用本地干部的身份压制多年，而当罗林被双规后，丁永刚彻底掌权时，他所忌惮的竟然变成了左开宇这个功臣。
　　这就是人麻木了，分不清是非了。
　　如今，龚胜雷身上也出现了这种情况。
　　他要重用许官堂，让许官堂成为他的左膀右臂。
　　左开宇马上回复说：龚书记，我明天返回正谷县，今晚就到你家叨扰你，不介意吧？
　　不多时，龚胜雷回复道：欢迎！
　　当天下午，北睦市就召开了市委常委会，左开宇则一直待在市委招待所。
　　常委会是在下午五点结束的，左开宇给钟育林打了个电话。
　　钟育林之前在市政府任职，是综合科的科长。
　　前不久，他被调入到市委，毕竟龚胜雷与他父亲钟鼎的关系非同一般，所以龚胜雷还是给予了钟育林特殊照顾。
　　钟育林现在是市委办公室综合科的科长。
　　他这个综合科的科长是可以直接对接市委书记龚胜雷的，等同于半个秘书了。
　　左开宇给他打电话，自然是打听今天下午常委会的主要内容。
　　一般来说，常委会结束后，只要不涉及绝密事件，常委会上的内容都会传出来。
　　这是一个不成文的规定，被称为吹风。
　　因为很多大事情都是由这些市委常委决定的，可这些大事情关乎着全市人民，若是直接宣布，市里面出现反对的声音，是不好及时调整的。
　　而消息先由吹风给吹出去，若是有人听到反对，市委常委们还有改变决策的余地。
　　“育林，是我。”
　　听到左开宇的声音，钟育林笑着说：“左哥，你有事吗？”
　　“你今天在市里吧？”
　　“晚上一起吃个饭，聚一聚，如何？”
　　左开宇笑着说：“育林，这事儿不急，我问问你，今天下午的常委会上，会议的主要内容有些什么？”
　　钟育林正在整理今天下午常委会的相关纪要，他没想到左开宇会是第一个向他打听会议纪要的人。
　　因为今天的常委会情况很特殊，虽然只离开了一个夏为民，但是夏为民的离开很关键。
　　他的离开，实际上是空出了两个常委位置，且市委权力架构也发生了改变。
　　之前是夏为民压制所有人，现在情势又不同了。
　　市委书记龚胜雷自然是要独掌乾坤的。
　　而市长铁洪流也在跃跃欲试，想要拉拢更多的常委，以此获得主动权。
　　所以，今天这个会议很关键，从会议内容上是能够看出一些端倪的。
　　钟育林已经有心理准备，他断定下班后，他的手机会响个不停，却没想到，左开宇会率先打来电话。
　　“开宇哥，你对这事儿也感兴趣？”钟育林很诧异。
　　他觉得左开宇不是这样的人。
　　左开宇说：“育林，我肯定感兴趣啊，夏书记一走，北睦市的市委班子必然发生重大变化，我若是不感兴趣，我还算是北睦市的干部吗？”
　　钟育林嘿嘿一笑，说：“也是。”
　　“开宇哥，你这个电话也打得早，若是等我下班，你恐怕打不进来呢。”
　　左开宇明白这话的意思，说：“所以嘛，我这是仗着和你的关系，才在你上班的时候打给你。”
　　“若是其他人在你上班的时候打来，你不会接，是吧？”
　　钟育林依旧笑着：“那开宇哥，你欠我一个人情。”
　　左开宇回答说：“你这小子，就知道记人情啊？”
　　钟育林回答道：“其他人的人情我不在乎，可开宇哥你的人情我很在意。”
　　他父亲是钟鼎，他自然知道左开宇身份不一般。
　　能让左开宇欠下一个人情，这可是很难得的。
　　随后，他说：“开宇哥，下午的常委会主要内容很简单，我看了几遍，没看出什么。”
　　“第一是对夏书记离开后的工作分配问题，第二则是将决定副书记以及政法委书记的推荐人选安排到下一次的常委会上讨论，第三是让兼着政法委副书记的许副市长汇报了一些工作，第四……”
　　钟育林将下午的会议纪要全部告诉了左开第1087章第二件礼物
　　听完钟育林讲完今天下午的会议纪要，左开宇笑着说：“是啊，看不出来什么，都很正常。”
　　钟育林也说：“是呢，这些都是最基本的议程。”
　　“开宇哥，我觉得吧，下一次的常委会议才是最有看点的。”
　　“下一次的常委会，要商讨向省委推荐的专职副书记，政法委书记名单呢。”
　　左开宇说：“的确，是这样。”
　　钟育林随后又说：“开宇哥，下次常委会的会议纪要出来，我给你打电话。”
　　他主动表示要把下一次的常委会议纪要告诉左开宇。
　　但左开宇说：“育林，不用了，我只想知道这一次。”
　　钟育林疑惑起来，左开宇这是什么意思，下一次的竟然不想知道？
　　不等钟育林询问，左开宇说：“育林，今晚到市委龚书记家里做客，你也来吧。”
　　钟育林愣了一下：“啊，今晚你要到龚书记家里做客吗？”
　　左开宇说：“对，你也去，待会下了班，你到市委招待所来接我，我们一起去。”
　　钟育林想了想，说：“好，开宇哥，我听你的。”
　　虽然是左开宇的邀请，但钟育林想着，与龚胜雷关系本就不一般，晚上和左开宇一起到他家做客也没什么。
　　下班后，钟育林的手机开始响起来。
　　但钟育林也是挑着接，一般人他不接，没有存在自己通讯录的电话号码他也不接。
　　他一边开车，一边看来电显示，挑选着电话接听。
　　到了市委招待所，他接上左开宇。
　　左开宇说：“去商场吧，买点礼物，今天龚书记高兴。”
　　钟育林点头，说：“对，今天龚书记肯定高兴。”
　　随后，钟育林开车带着左开宇到了商场，这是北睦市最大的商业广场。
　　在商场中，两人转悠了几圈，都没有挑到合适的礼物。
　　钟育林就说：“开宇哥，挑选这么久，我觉得那块石头不错？”
　　左开宇笑着问：“哦，那块奇石？”
　　钟育林点头，说：“那块石头形似一只雄鹰展翅，这不正预示着龚书记从今天起开始一飞冲天吗？”
　　“而且，送石头还有一个寓意，名为‘石来运转’，而今龚书记的确就是时来运转，太符合了。”
　　左开宇点头说：“那你就送这块奇石吧。”
　　得到左开宇的肯定，钟育林也点头，说：“那好，我就送那块奇石了。”
　　随后，钟育林折返回去，将那块看中的奇石购买下来，然后打包好，抱在怀里。
　　他带着奇石返回来后，见左开宇依旧是两手空空，就问：“开宇哥，你还没有挑选好礼物吗？”
　　左开宇说：“是呢，还没有挑选好。”
　　随后，左开宇摆手，说：“算了，我不挑了，就送一支笔吧。”
　　左开宇购买了一支钢笔。
　　钟育林见状，也没有多说什么，因为左开宇确实挑选了很多礼物，都觉得不合适。
　　最合适的那块石头，如今还被他购买了。
　　礼物购买后，钟育林开着车，前往市委家属院。
　　二十分钟后，到达龚胜雷家。
　　家里的保姆开了门，说：“龚书记在客厅呢，两位赶紧请。”
　　两人点点头，进入龚胜雷家。
　　左开宇已经提前联系过龚胜雷，告知了钟育林也会一同前往，因此龚胜雷见到钟育林时并没有奇怪。
　　他有些诧异的是两人手中都带着一份礼物。
　　龚胜雷说：“怎么，你们来做客还购买了礼物？”
　　钟育林笑着点头，说：“龚叔，今天情况不一样，是一个好日子，肯定要送礼。”
　　龚胜雷看着钟育林手中抱着一个大礼盒，就说：“你小子要送我什么？”
　　“这么大一个礼盒，要给我惊喜吗？”
　　钟育林点点头，他把礼盒拆开，说：“龚叔，这里面是一块奇石，你看看像什么？”
　　说着，钟育林把奇石拿出来，放在桌上。
　　这块奇石约莫两个拳头大小，龚胜雷仔细端详片刻，说：“这块石头有些意思。”
　　“像一只雄鹰，展开翅膀的雄鹰。”
　　他一眼就看出来，这块奇石很像一只展翅的雄鹰。
　　钟育林点点头，说：“龚叔，好眼力。”
　　“的确，这是一只展翅的雄鹰，预示着龚叔你从今天开始将展翅高飞，在北睦市这片天空下，你将任意翱翔，驰骋，直至云端！”
　　钟育林说起话来也是一套一套的，听得龚胜雷很是受用，哈哈一笑：“你小子，和你爹就不像，你爹可说不出这么谄媚的话。”
　　“不过嘛，今天破例，允许你说，我也接受，不可有下次。”
　　钟育林点点头，说：“好。”
　　随后，龚胜雷望着左开宇，说：“开宇啊，你也给我准备了礼物？”
　　左开宇笑道：“是呢，龚书记。”
　　说着，左开宇把购买的钢笔拿出来，说：“龚书记，这支钢笔是第一件礼物，我还有第二件礼物。”
　　龚胜雷看着左开宇递上来的礼物，他笑了笑：“哦，你还准备了两件？”
　　一旁的钟育林就懵了。
　　刚刚他和左开宇去挑选礼物，左开宇是千挑万选，也没有挑出来一件合适的，是在他购买奇石后，左开宇才很无奈的选了一支钢笔。
　　可如今，左开宇竟然说准备了两件礼物。
　　钟育林也就好奇起来，这左开宇另一件礼物是什么。
　　左开宇却看向钟育林，说：“育林，你这件礼物借给我行吗，我当成第二件礼物送给龚书记。”
　　钟育林顿了顿。
　　借自己已经送出去的礼物送给同一个收礼人？
　　这是什么操作。
　　这番操作让钟育林更加懵逼。
　　就连龚胜雷也疑惑的看着左开宇，不知道左开宇葫芦里卖的什么药。
　　左开宇再次问：“育林，你同不同意给个话啊。”
　　钟育林不由看着龚胜雷。
　　龚胜雷点头。
　　钟育林也就点头：“开宇哥，你送吧。”
　　他指了指放在桌上的奇石。
　　左开宇笑着说：“对嘛，别还这么小气。”
　　他把奇石拿了起来，而后看着龚胜雷，说：“龚书记，可别说我吝啬，这第二件礼物才是我真想送的礼物。”
　　左开宇拿起奇石后，又把奇石放在桌上，表示送给龚胜雷。
　　龚胜雷盯着左开宇，有点没明白左开宇的意思。
　　但随后，他注意到了，左开宇拿起奇石后，将这块奇石换了一个方向摆好。
　　刚刚摆着，看上去像一只雄鹰展翅。
　　可现在左开宇这么一摆，已然不是雄鹰展翅的模样，更像是一匹马斜冲而第1088章马踏飞燕还是马失前蹄
　　左开宇把奇石换了一个角度摆放，正眼看去，已经不是雄鹰展翅的模样。
　　龚胜雷端详片刻后，给出他的观点，说：“像一匹马！”
　　“这匹马还有点特殊，是一个奔腾的姿势。”
　　“只是它的奔腾姿势很奇怪。”
　　一旁的钟育林也点头，说：“的确，这么看像一匹马。”
　　“只是，这匹马的姿势很奇怪。”
　　左开宇瞧了两人一眼，笑着说：“龚书记，育林，你们仔细瞧瞧，这匹马是不是有一种马踏飞燕的感觉？”
　　“你们瞧，它这一只脚悬空而起，就差一只飞燕，就是经典的马踏飞燕雕塑。”
　　听到左开宇这么说，两人就再次看起来。
　　看了片刻，龚胜雷摇了摇头，否定了左开宇马踏飞燕的说法。
　　他说：“开宇啊，马踏飞燕的雕塑我见过，和你这么摆放的石头不一样。”
　　左开宇问：“是吗？龚书记，有什么不同？”
　　龚胜雷只当左开宇没有见过马踏飞燕，只是听说过，因此说：“马踏飞燕的马是一只蹄子踏在飞燕背部，有凌空飞渡之势。”
　　“这块石头是像一匹奔腾的马，但是它的奔腾之势更像……”
　　龚胜雷在脑海里寻找形容词。
　　他想了片刻，想出了该怎么形容，说：“是一匹马突然急刹车了！”
　　左开宇一听，随口重复起来：“一匹马急刹车了？”
　　他略带疑惑的继续看着这块奇石。
　　这时候，钟育林开口说：“开宇哥，我明白龚书记的意思，他想说这匹马有马失前蹄的迹象。”
　　“因为马失前蹄，所以这匹马要急刹。”
　　钟育林笑着解释起来。
　　左开宇听到这个解释，直接瞪了钟育林一眼，说：“育林，休要胡言乱语，怎么能是马失前蹄呢？”
　　钟育林瞬间反应过来，的确不能说马失前蹄。
　　今天是什么日子，今天可是龚胜雷送走夏为民的日子，他是雄鹰展翅，是亮剑之日，岂能说马失前蹄这种不吉利的话？
　　钟育林赶忙解释说：“龚书记，我说错话了，怎么可能是马失前蹄，对不起，对不起。”
　　钟育林很是焦急，他有些担心龚胜雷因此而生气。
　　当然，他知道龚胜雷不会直接生气，但他怕龚胜雷把这事儿告诉他父亲钟鼎，他父亲钟鼎若是知道了，又要数落他一顿。
　　所以，钟育林赶忙道歉。
　　龚胜雷并不迷信一句话，况且这又是老友之子，且是无意说出来，更是因为他也有这个意思，只是钟育林解释得更一针见血罢了。
　　他摇了摇头：“育林，一点小事，下次注意就行。”
　　“不过，你解释成马失前蹄，倒是和我刚刚那句急刹车有点相符。”
　　钟育林忙说：“龚书记，如今正是你大展身手的时候，岂会马失前蹄。”
　　“我看是……对，对，是马踏飞燕，一往无前的凌空飞渡之势！”
　　他借了左开宇的马踏飞燕之说，将马失前蹄之语遮掩过去。
　　左开宇也就笑着说：“龚书记，你看，育林都说是马踏飞燕，绝不是什么马失前蹄。”
　　“如今夏书记离开，正是你大展宏图之际。”
　　龚胜雷双手微微下压，说：“开宇，育林，我明白你们的心意，不管是雄鹰展翅，还是马踏飞燕，都是你们对我的祝福。”
　　“我接受你们美好的祝福，今晚得陪我痛快喝两杯，如何？”
　　左开宇笑道：“好。”
　　随后，他指了指那块奇石，说：“龚书记，我给你摆放在架子上，如何？”
　　客厅有一个架子，摆放着茶具，文玩，笔墨纸砚之类的小东西。
　　所以，左开宇表示帮着龚胜雷摆上去。
　　龚胜雷也就笑了一声，说：“好，你就放在中间那一格。”
　　左开宇点点头，将奇石拿起来，放到了架子的中间一格。
　　龚胜雷一直盯着左开宇，等到左开宇把奇石放好，他眉头不由挑了起来。
　　因为他发现左开宇再一次摆放这块奇石还是按照有争议的方式摆放在架子上。
　　而不是摆出雄鹰展翅的角度。
　　这就奇怪了。
　　龚胜雷很清楚左开宇的为人，知道左开宇谨慎，知分寸，懂进退，更深谙官场之道。
　　刚刚这个如同一匹马的姿势已然引起了争议，可如今左开宇竟然还这么摆放，他这是什么意思？
　　按照正常情况，刚刚引起了歧义，左开宇要再次摆放这个奇石，理应按照最初时钟育林所摆放的方式去摆放奇石。
　　这是一种尊重，也是见好就收的识趣。
　　但左开宇依旧用了他的方式去摆放，是左开宇一根筋吗？
　　龚胜雷了解左开宇，这样的低级错误左开宇决不会犯。
　　为什么说是低级错误，因为一旁的钟育林此刻都急了。
　　他不断给左开宇使眼色，可左开宇直接无视，而是走到龚胜雷面前，说：“龚书记，就这么摆放了，我们吃饭吧，这事儿必须要庆贺一下。”
　　龚胜雷瞧着左开宇，发现左开宇神情很是自然，他就没有多想，点了点头，说：“好，吃饭！”
　　这时候，保姆已经把饭菜送上桌。
　　三人入座后，钟育林抢先把酒拿过来，他来斟酒。
　　酒是乐西的特曲，不贵，三百左右。
　　钟育林斟酒结束，然后坐下，等着龚胜雷发言。
　　龚胜雷随后提杯，笑了笑：“都说今天是一个值得庆贺的日子，但我想，今天可能也是一个值得警醒的日子。”
　　龚胜雷对左开宇摆放奇石的用意似有察觉。
　　但是，他还未确定左开宇真是在警醒他。
　　所以，他借着提杯的机会出言试探起来。
　　左开宇没有开口，钟育林看了左开宇一眼，发现左开宇是真没有说话的意思，他知道，龚胜雷发言了，饭局不能冷下去。
　　因此，他很懂事的接了话，说：“龚书记，庆贺我理解，但警醒是何意呢？”
　　“恕我愚昧，还请龚书记示下。”
　　龚胜雷听到钟育林的询问，他就开口说：“育林，之所以说警醒，是因为每当人遇到庆贺之事时，都会放松下来。”
　　“人一旦放松下来，必然遭遇麻烦，且有可能是无法解决的麻烦。”
　　“这也是骄兵必败的意思。”
　　说完，他提起酒杯来，很自然的一笑，对左开宇说：“开宇，你也应该认同我这个说法吧第1089章什么地方出了差错？
　　左开宇提杯。
　　与龚胜雷碰杯。
　　碰杯之后，左开宇才开口说：“龚书记，左某受教了，你说得很对，在这样的情况下，不能因为大喜而忽略某些容易犯错的事情。”
　　“否则，追悔莫及。”
　　“以后，我遇到这样的事情，我也要有龚书记这般细致入微的见地，不然真会犯下大错的。”
　　龚胜雷看着左开宇，他没想到这一试探，左开宇就表露出真实想法来。
　　而且，他也很清楚，左开宇虽然一口一个自己受教了，但其实这是说给钟育林听的。
　　他知道，这是左开宇在暗地里提示他呢。
　　印证刚刚奇石的猜想，龚胜雷瞬间反应过来，自己肯定是有什么地方出了错，所以左开宇才会用这种方法提示他。
　　他也清楚左开宇为什么不直接说明，因为他是市委书记，且今天又是送走夏为民的日子，左开宇明言提醒，他可能会听不进去意见。
　　亦或者说，若是明言提醒，在外人面前，那就是不给他这个市委书记面子。
　　以后谁传出去，一个副县级干部教正厅级的党委书记做事，左开宇那边承受不了这般吹捧不说，他龚胜雷的脸面又往哪里搁呢？
　　所以，左开宇这个暗喻是最好的提醒方式。
　　甚至，左开宇还是借用钟育林之口那“马失前蹄”四个字提醒的。
　　可以说，左开宇在拿捏人心的技艺上已然是炉火纯青。
　　钟育林到现在也不明白这一切都是左开宇安排的，他只以为这真是龚胜雷自身的感悟。
　　他也借着左开宇的话说：“龚书记，难怪我爸常常说你稳重。”
　　“他说，他自觉已经足够稳重，但与龚书记相比，还差了火候。”
　　龚胜雷被钟育林如此恭维，他也只能接受，笑了笑：“育林，还是你爸更加稳重，我这段时间差很多。”
　　他是在自叹，也在自嘲。
　　因为他到现在都没有发现自己什么地方出了差错。
　　他只得看着左开宇，说：“开宇啊，你对此事还有什么看法吗？”
　　他在问左开宇，他什么地方出了差错。
　　左开宇想了想，喝了第一杯酒，说：“龚书记，我能有什么看法。”
　　“倒是今天下午的常委会，我向育林打听了一下，似乎下一次常委会更有看点，是吧？”
　　左开宇笑着问龚胜雷。
　　龚胜雷却听出言外之意，差错是出在这次的常委会上。
　　他稍稍深思了一下，才说：“对。”
　　“这次常委会只是一个临时会议，主要是分配一下夏为民同志离开后他工作交接的问题。”
　　“党风建设这边的工作，我可以抓起来。”
　　“但他还兼任着政法委书记，这个工作我接不了，所以他临走时把工作交接给了许官堂同志。”
　　“因此今天在常委会上，许官堂同志列席了会议，向常委会汇报了政法委的一些工作情况。”
　　“而下一次的常委会，主要是商讨市委专职副书记以及政法委书记的推荐人选。”
　　“因此，开宇你说得不错，下一次的常委会才是重头戏。”
　　钟育林也说：“今天很多人给我打了电话，都在问今天的常委会议纪要，我也是挑了些人简述，他们听完后，都认为下一次的常委会才是重点。”
　　龚胜雷说：“这个风可以吹出去。”
　　“说不定，已经有人在猜测市委会推荐谁来担任专职副书记，谁来担任政法委书记了。”
　　左开宇就看着钟育林，笑着问：“育林啊，你在下面办事，我相信你消息肯定灵通。”
　　“下面的人是怎么传的，都猜了谁啊？”
　　钟育林愕然看着左开宇，没想到左开宇会当着龚胜雷的面问他这些小道消息。
　　龚胜雷听出来，左开宇是意有所指，他就鼓励钟育林说：“育林，你就大胆说说，我也想听听这些小道消息嘛。”
　　钟育林点点头，回答说：“关于专职副书记的人选，都认为市委会推荐组织部的卓成越部长。”
　　“而政法委书记，呼声最高的就是许副市长，毕竟，全市目前也只有他有资历接任这个政法委书记。”
　　“还有，市委若是推荐了卓成越部长去任专职副书记，大家也在猜测，市委又会推荐谁来接卓成越部长的班，当这个组织部部长。”
　　“同时，有人接了卓成越部长的班，他们又在讨论谁又来接去接卓成越部长的班这个人的班。”
　　“总之，因为市委缺少两个常委缺，下面的人已经讨论到某一位科级干部的调动。”
　　龚胜雷听完，点点头。
　　他看了左开宇一眼，说：“开宇啊，你觉得呢？”
　　左开宇一笑：“推荐卓部长接任专职副书记，这在情理之中。”
　　“不过，我相信卓部长并非市委的唯一人选。”
　　“而谁来接政法委书记，呼声最高的是许副市长。”
　　“可是，市委真会推荐许副市长吗？”
　　龚胜雷听到这话，不由看着左开宇。
　　他都已经打算推荐许官堂接任政法委书记了，可如今左开宇却说市委不会真推荐许官堂，这是何意？
　　市委推荐与否，如今这个权力是掌握在龚胜雷手中的。
　　但是左开宇却当着龚胜雷的面否定了许官堂，这让龚胜雷瞬间意识到左开宇所指的出错就是出在这里。
　　难不成，这个许官堂不能被推荐？
　　今天的常委会结束后，许官堂到了他办公室，就是为这事而来的。
　　他也默许了此事，表示目前最适合接任政法委书记的人只有他许官堂，他会秉公向省委推荐的。
　　许官堂也是一副胜券在握的模样，且做出承诺，以后支持他龚胜雷的一切决议呢。
　　他低哼了一声，看着左开宇说：“开宇啊，你说市委不会推荐许官堂同志，莫非你觉得许官堂同志不能胜任这个岗位吗？”
　　“还是说，你觉得市委会选出一个比许官堂同志更适合这个职位的人？”
　　左开宇笑着说：“龚书记，我觉得市委会选出一个比许副市长更适合这个职位的人。”
　　“我相信市委的眼光！”
　　左开宇没有废话，直接表明他的观点。
　　龚胜雷听到左开宇如此直言不讳的表达，他直接沉默了。
　　他暗想着，左开宇莫非是知道些什第1090章我认为他不合适
　　在左开宇表达完自己的观点后，龚胜雷没有说话。
　　他只是笑着说：“今天不谈政事。”
　　“我们喝酒。”
　　说完，他举起酒杯来，喝了一杯。
　　左开宇与钟育林也赶忙提杯，陪了龚胜雷一杯酒。
　　这杯酒结束后，龚胜雷说：“好，酒到此结束，我们吃饭，吃菜。”
　　“不能因为是庆贺就喝得酩酊大醉，要有节制。”
　　他让保姆把酒收了起来。
　　龚胜雷本想微醺一下，但是左开宇刚刚的表述让他无法微醺，他只能喝上几杯，然后打住。
　　酒不足，但饭菜已饱。
　　左开宇与钟育林告辞。
　　龚胜雷点头，没有留两人。
　　在左开宇回到市委招待所后，他收到了龚胜雷发来的消息。
　　询问他是否已经到招待所。
　　左开宇回复说已经到达。
　　不到一分钟的时间，龚胜雷的电话就打了过来。
　　左开宇接听电话：“龚书记。”
　　龚胜雷开门见山：“开宇，今晚你到我家做客，不断暗示，其目的就是想引出许官堂这个人，是吧？”
　　“你觉得我不应该推荐他担任政法委书记吗？”
　　如今是打电话，且是龚胜雷主动打过来的，左开宇就知道，这事儿得讲清楚。
　　他便说：“龚书记，如你所言，不能推荐许副市长担任政法委书记。”
　　“至于原因，我想你到时候就会知道。”
　　“目前我不能透漏太多。”
　　龚胜雷想了想，说：“许官堂这个人出了问题，是吗？”
　　左开宇回答道：“对，龚书记，且还是大问题。”
　　“我知道你的用意是什么，你推荐了许官堂，省委以及省委组织部必然考虑你的推荐，且许官堂本就是政法委副书记，加之又是副市长兼任公安局局长，上这一步是理所当然。”
　　“你推荐他，他进一步，从此之后，他将与你共进退，你也能够直接掌控政法机关，对加强龚书记你的核心地位有十足的帮助。”
　　“可是，一旦许官堂是有问题的，龚书记你作为推荐人，你也要被省委问责的。”
　　“因此这一点必须慎重。”
　　龚胜雷听完后，说：“开宇，你提醒得很及时。”
　　“的确，我对许官堂并不太了解，只因为他是政法委副书记，且加上资历也足够，所以想顺水推舟，送他一个人情，同时我也能得到他的助力。”
　　“这是一个一举两得的事情。”
　　“但未曾想到，他这个人出了问题。”
　　“开宇啊，感谢你，你这个提醒价值千金啊。”
　　左开宇说：“龚书记，应该的。”
　　“你且看，不出一个月，许官堂必然被问责！”
　　龚胜雷说：“好，我相信你。”
　　他自然是相信左开宇的。
　　……
　　周五，龚胜雷召开了一个五人小组会议。
　　因为专职副书记的空缺，所以现在是四人小组。
　　市委书记龚胜雷坐在中间，左侧分别是市长铁洪流与组织部部长卓成越。
　　右侧只有市纪委书记潘杰一人。
　　龚胜雷笑着说：“五人小组的会议很久没有召开过了。”
　　“如今召开，却又少了一人。”
　　之前的五人小组会议因为夏为民的存在等同于摆设，因为龚胜雷无法掌控这个五人小组，所以他基本不召开五人小组会议。
　　如今夏为民离去，他是第一次召开这个五人小组会议，可因为专职副书记的空缺，所以现在是四人小组。
　　铁洪流开口说：“龚书记，今天缺少一人，目的就是补足这一人。”
　　龚胜雷点点头，说：“是的。”
　　“既然大家都知道今天的议题，我也就直接问了，几位心里有人选吗？”
　　“这是市委向省里推荐，代表的是我们市委对用人，察人以及知人的考验。”
　　“所以，马虎不得，一定是要慎重推荐。”
　　铁洪流笑着说：“龚书记，你说得不错。”
　　“得慎重，不过，慎重之中，我们也应该自信。”
　　“专职副书记的推荐人选，我相信在座的诸位都同我有一样的想法，那就是让卓成越同志接任专职副书记一职。”
　　说完，铁洪流看着卓成越。
　　一旁的潘杰见铁洪流表态了，也说：“我也觉得应该由卓部长接任专职副书记一职。”
　　潘杰对组织部部长这个职务是有想法的。
　　他虽然是市纪委书记，但他知道，干纪委终究是得罪人的工作，比不得人人都要攀附一番的组织部部长。
　　因此，他想在卓成越成为专职副书记后，他顶替卓成越，成为组织部部长。
　　卓成越听到铁洪流与潘杰的表态，忙说：“铁市长，潘书记，我何德何能，能够接任专职副书记，成为龚书记的第一助手呢？”
　　“我觉得还是潘杰同志最能胜任这个职位，我向市委推荐潘杰同志。”
　　卓成越知道，铁洪流与潘杰会推荐他，但他不能自己推荐自己，所以推荐了潘杰。
　　而真正能决定向省委推荐谁的人是龚胜雷。
　　龚胜雷得表态。
　　因此，卓成越是紧张的看着龚胜雷。
　　在夏为民没有离开北睦市之前，卓成越始终是保持着中立，因此他相信，龚胜雷应该不会为难他。
　　的确，龚胜雷知道他现在的处境，不易过多得罪人，且更不能得罪市委的老同志。
　　所以表态道：“我也推荐成越同志接任专职副书记。”
　　“潘杰同志嘛，可以接成越同志，担任组织部部长。”
　　听到这话，几人皆是长舒一口气。
　　他们清楚，龚胜雷并没有在夏为民离开后立刻独断专行，他是有基本原则的。
　　随后，龚胜雷说：“还有政法委书记一职要向省里推荐，几位可有想法？”
　　三人对视一眼，几乎异口同声的表示，说：“许官堂同志最适合接任政法委书记一职。”
　　听到三人的表态后，龚胜雷清楚，许官堂这几天肯定跑了几人的办公室，否则做不到如此统一且肯定的回答。
　　他笑着问：“都认定许官堂同志吗？”
　　三人点头。
　　铁洪流说：“对，政法委书记只有许官堂同志来接任最合适。”
　　“他一是政法系统出身，本身就是副市长兼任着公安局局长，进一步到政法委书记，是理所当然的。”
　　“二嘛，他有资历，在北睦市也干出过政绩，让他进入常委，担任政法委书记符合提拔标准。”
　　龚胜雷听罢，摇头说：
　　“我认为许官堂同志不合适第1091章需要里应外合
　　龚胜雷的态度变化让三人为之一愣。
　　上一次召开临时常委会，是龚胜雷提议，让许官堂列席会议，向常委会汇报政法委工作的。
　　这意味着龚胜雷是第一个支持许官堂的人。
　　也正是因为他第一个表态，所以众人才表态，也支持许官堂。
　　但是现在，龚胜雷竟然改口了，说许官堂不合适，三人顿时无法自处。
　　铁洪流就诧异的看着龚胜雷，说：“龚书记，许官堂同志不合适吗？”
　　“他是副市长，兼任公安局局长，同时还是政法委副书记，他资历，职务都合适，这是公认的，怎么就不合适了？”
　　铁洪流这番话看似是在为许官堂打抱不平，其实更是对龚胜雷的一种质疑。
　　你市委书记否定了当初自己认定的人，实在是矛盾行径，这是喜怒无常，你让下面的下属如何信服你这位核心领导？
　　所以，铁洪流这话是另有深层意思的。
　　卓成越与潘杰当然听出来，但他们两人是不敢如此询问龚胜雷的，只是看着龚胜雷。
　　龚胜雷看了铁洪流一眼，说：“洪流同志，除开许官堂同志外，你觉得还有谁值得被我们推荐到省里呢？”
　　铁洪流没有多想，他要坚持自己的想法。
　　因为，他担心这是龚胜雷的服从性测试。
　　此番要向省里推荐两个职务的空缺，一个是专职副书记，大部分人推荐组织部部长卓成越。
　　另一个是政法委书记，这是几乎所有人都认定的，许官堂是唯一人选。
　　可偏偏，龚胜雷最后临时变卦，表示许官堂不合适。
　　铁洪流想不出为什么会出现这样的变故，他只能认为这是龚胜雷在利用此事来测试众人对他的服从度，对他的忠诚度。
　　现在，众人若是又跟着点头表示许官堂的确不适合，不就是服从龚胜雷的一切意志吗？
　　铁洪流是市长，他接受不了这样的服从性测试。
　　一旦他也接受了这个测试，他相信，在未来的日子里，他这个市长将一点权力都没有，会被龚胜雷全部榨干。
　　龚胜雷没有想到这一点，他也想不到这一点。
　　他也想告诉众人，许官堂有问题，可他担心这几人无法保守秘密，走漏了风声。
　　铁洪流一番思索后，回答说：“龚书记，我认为只有许官堂同志合适，其他人都不合适。”
　　“当然，若是省里外调一位，或许比许官堂同志合适。”
　　“在不外调的情况下，许官堂同志是最适合接任政法委书记的人选。”
　　龚胜雷没想到铁洪流如此固执己见，他也就不多说什么，看了一眼卓成越与潘杰，两人也就点头，表示同意铁洪流的意见。
　　龚胜雷随后说：“那这样吧，大家在专职副书记的推荐人选上没有异议，而在政法委书记的推荐人选上有异议，那下一周的常委会上，我们把政法委书记推荐人选先搁置，只提议专职副书记的推荐人选。”
　　“那就这样吧，散会。”
　　龚胜雷是市委书记，他有权决定在常委会上讨论什么，不讨论什么。
　　这是市委书记的绝对权威。
　　哪怕当初夏为民在北睦市如此强势，但在这一点上，夏为民也是无可奈何的。
　　……
　　周末。
　　五人小组的商讨内容已然传出去。
　　这事儿传到许官堂耳中，许官堂是愕然一愣。
　　他没想到事情会在他这里出现变化。
　　他可是唯一合适的人选啊。
　　比之推荐卓成越接任专职副书记而言，他接任政法委书记才是最没有异议的。
　　他不能接受这个结果。
　　他先去拜访了铁洪流。
　　铁洪流让他安心，表示这是龚胜雷的一次权力试探，这一次常委会不讨论政法委书记人选的问题，下一次肯定讨论。
　　也就是晚上一周的时间，让许官堂耐住性子，千万不可因小失大。
　　许官堂也就答应下来，耐心等待着。
　　周一常委会召开后，确定了专职副书记的推荐人选，向省里推荐卓成越接任专职副书记。
　　政法委书记的推荐人选暂且搁置。
　　一周后，许官堂再次去到铁洪流家，询问市委的意见。
　　铁洪流摇头，告诉许官堂说：“官堂同志，龚书记没有松口啊，他说了，你不适合，让我们重新推荐一个适合的人。”
　　“若是没有人选，市委就不打算向省里推荐政法委书记的人选，让省里来考察或者直接外调。”
　　听到这话，许官堂彻底懵了。
　　他有些愤怒，直接说：“龚书记是什么意思，当初是他让我列席常委会，向市委汇报政法委的工作。”
　　“现在，又是他认定我不适合接任政法委书记。”
　　“他是要在市里面搞一言堂吗？”
　　许官堂脾气上来了，什么话都敢说。
　　铁洪流瞧了一眼许官堂，低笑一声：“官堂同志，有些话你当着我的面说说就算了，可别到外面去说。”
　　“你是说者无意，可谨防听者有心啊。”
　　许官堂看着铁洪流，说：“铁市长，龚书记是从长乐市外调来的，他可能不了解这些年我为北睦市付出了多少心血，我在这个岗位上兢兢业业做了多少贡献。”
　　“可铁市长，你是知道我的吧？”
　　“你要帮我啊，你帮了我，等同于帮了你自己。”
　　“如今龚书记的意思很明显，他是要独揽大权，其他人的意见他都是要忽略的。”
　　“今天是我许官堂成为砧板上的鱼，明天是谁，后天是谁，未来某一天，会不会是你铁市长呢？”
　　许官堂看着铁洪流。
　　铁洪流一听，怒气横生，冷声斥责起来：“你休要胡言乱语！”
　　许官堂低笑一声：“铁市长，你斥责我胡言乱语，我不辩解，因为我知道，你心里是认同我这句话的。”
　　“所以，我再次恳求铁市长你帮我，你帮我今天，也是在帮你的未来。”
　　铁洪流哑口无言。
　　他闭上眼，思索了许久，才说：“官堂同志，单单我一个人根本是不起作用的。”
　　“我想帮你，但我帮不了你。”
　　“如今，想要在内部让龚书记改变他的想法，一个人的力量是有限的。”
　　“你……要借助外部力量，明白吗！”
　　许官堂一顿，他看着铁洪流，随后反应过来，说：“铁市长，你的意思是去找夏书记，也就是夏厅长？”
　　铁洪流微微点头：“对。”
　　“只有里应外合，才能让龚书记改变想法。”
　　许官堂思索了片刻，点头说：“好，我去找夏厅长第1092章龚书记要搞一言堂
　　又等待了一周，确定龚胜雷的想法未发生任何改变，许官堂下定决心，到省城长乐市去寻求夏为民的帮助。
　　而这天，恰好左开宇也要去省里。
　　左开宇去省里是因为接到了夏为民的电话。
　　夏为民有事找他。
　　夏为民的新家在乐西省公安厅家属院，比不上北睦市的大，但依旧是三室一厅，夏为民一个人住是绰绰有余。
　　见到左开宇，夏为民请左开宇坐下，说：“开宇，请你跑一趟，是有重要事情。”
　　左开宇点头一笑：“为民哥，你说吧，什么重要事。”
　　夏为民说：“我相信你也知道我到省公安厅任职的原因。”
　　“省厅把打击全省违法犯罪的工作交给我，我就得肩负起这个责任。”
　　“首先，全省最大的违法犯罪组织头目就是王成尊，我要彻底铲除他。”
　　左开宇听到这话，问：“为民哥，你找到证据了？”
　　夏为民摇头：“我总会找到的。”
　　“之前在北睦市，难以找到证据，现在我到了省厅，找到他犯罪的证据也就容易些。”
　　左开宇说：“为民哥，如果王成尊真的是违法犯罪组织的头目，那的确应该将其绳之以法。”
　　夏为民就说：“所以，开宇，请你来，是让你出面作证，指证那天晚上对我下黑手的人是王成尊的儿子杨盛骏，你答应吗？”
　　左开宇听到这话，毫不犹豫的点头，说：“当然答应。”
　　“这是事实，为民哥需要我出面，我在所不辞。”
　　夏为民之前就在怀疑，左开宇是在给他做局。
　　所以，这一次需要证人时，他第一个想到的就是左开宇，左开宇如果真做局，也不能让他独善其身。
　　如今，听到左开宇如此爽快的答应下来，夏为民不由迟疑起来，暗想着难不成是误会左开宇了？
　　因为他觉得，若是左开宇做的局，左开宇今天必然拒绝当这个人证，从而不被卷入到这个局里。
　　但左开宇是毫不犹豫的答应下来，因此夏为民也就纳闷了。
　　“那好，开宇，你能出面，到时候杨盛骏必然是百口莫辩，通过他，说不定还能挖出王成尊的犯罪证据。”
　　夏为民已然开始构思起来。
　　左开宇点头，说：“为民哥，你这个想法是正确的，我也是这么想的。”
　　话音刚落，这时候，夏为民的手机响起来。
　　夏为民拿出手机看了一眼，随后，他对左开宇说：“开宇，是许官堂。”
　　听到是许官堂，左开宇立刻猜出来许官堂是来干什么的。
　　左开宇笑着说：“为民哥，我要不回避一下？”
　　夏为民点点头：“你到我的卧室去，我和他在客厅聊一聊。”
　　左开宇点头，去了夏为民的卧室。
　　在夏为民的卧室里，左开宇能隐约听到客厅中的对话。
　　许官堂到了夏为民家里后，先是说了一番恭维的话，然后进入正题。
　　他对夏为民说：“夏厅长，我此番来拜访你，是有事相求。”
　　夏为民笑着点头：“官堂同志，你说吧，什么事，我们共事几年，不必说求字，能帮上忙的，我夏为民肯定帮你。”
　　夏为民很是豁达的一笑，表示愿意帮忙。
　　许官堂心中一喜，便说：“夏厅长，你离开后，政法委书记空了出来，市委正在向省里推荐候选人。”
　　夏为民也就知道许官堂找他的目的了。
　　北睦市推荐到省里的人只有一个，那就是向省委组织部推荐卓成越同志任专职副书记。
　　他是知道的，省委组织部也询问过他的意见。
　　对此，夏为民是点了头的。
　　虽然当初在北睦市时，卓成越一贯是中立作风，可夏为民清楚，能够保持中立的干部也很难得，不能因为当初没有站队自己，今天就阻止别人晋升。
　　他对下属还是很宽容的，并不会计较这些小事。
　　而北睦市的确没有向省里推荐政法委书记的候选人，当时夏为民还问了两遍，得到省委组织部的回答是没有，他才很纳闷，为何不推荐政法委书记的候选人呢。
　　他也推测过，他离开后，北睦市委极大可能推荐许官堂。
　　他为此还长叹过龚胜雷，终将会被许官堂牵连。
　　却没想到，北睦市委没有推荐许官堂。
　　如今许官堂为此事而来，夏为民便疑惑的询问许官堂：“官堂同志，北睦市委不推荐你，他们推荐谁接任政法委书记啊？”
　　“我觉得吧，北睦市目前只有你是最适合接任政法委书记一职的人。”
　　“难不成，北睦市委还有其他人选？”
　　许官堂一听，忙回答说：“夏厅长，没有，哪里还有比我更适合担任政法委书记的？”
　　“市委的意思是不推荐。”
　　“我有些搞不明白，为什么龚书记就要否定了我。”
　　“我后来去问了铁市长，铁市长的意思是龚书记准备搞一言堂，因为其他常委都推荐我，龚书记为了展现他的魄力与权势，他一人否定了我。”
　　听到这话，夏为民就纳闷了。
　　龚胜雷在他离开后开始搞一言堂了？
　　这未免也太快了吧，龚胜雷就不怕步子跨大了被反噬？
　　他可清楚，北睦市的一众常委都不是善茬，若非他有京城背景，也难以压服他们。
　　如今龚胜雷真要急着搞一言堂，他这个市委书记恐怕是当不安稳。
　　“是吗？”
　　“龚书记为了搞一言堂，所以否定了你，是这个意思吧？”
　　夏为民问。
　　许官堂点头，说：“对，夏厅长，你是知道我的，我为北睦市是立下过汗马功劳的，如今龚书记这么对待我，不公平啊。”
　　“还请夏厅长仗义执言，为我讨回公道。”
　　夏为民想了想，说：“官堂同志，这事儿有点难啊。”
　　“不是我不帮你，而是我已经离开了北睦市，若是再插手北睦市的事情，说不过去。”
　　“而且，到时候龚书记到省委告我状，我又该如何解释？”
　　夏为民自然不会答应许官堂。
　　许官堂听到夏为民的推诿，他也就苦笑一声，说：“夏厅长，还望你看在往日的情分上，助我一臂之力吧。”
　　“我许官堂是不会忘记夏厅长你的大恩大德！”
　　夏为民听到这话，想起年前许官堂骗他的事情，心中就很是生气。
　　如今敢说不忘大恩大德，他真想给许官堂一个大耳刮第1093章把许官堂夹在中间
　　左开宇在夏为民的卧室听了两人的对话。
　　他知道，夏为民会拒绝许官堂的请求。
　　但他觉得，现在不能拒绝。
　　他给夏为民打了一个电话。
　　夏为民手机响起，看到是左开宇打来的，他就知道左开宇是有话要说。
　　他对许官堂说：“官堂同志，这样吧，你先回去，我考虑一下。”
　　“如果能帮你，我一定帮你，前提是不违规，不违纪。”
　　“若是帮不了，我也爱莫能助。”
　　许官堂见夏为民把话说到这份上，他点头说：“好，夏厅长，那我先告辞了。”
　　“感谢你，非常感谢你！”
　　许官堂不断感谢夏为民。
　　他知道，若是夏为民愿意帮他，他接任政法委书记是板上钉钉的。
　　若是夏为民不愿意帮他，那他此番真会错失这个进入常委的机会。
　　许官堂离去后，夏为民叫出左开宇。
　　他说：“开宇，你听到了我们的对话，是吧？”
　　左开宇点头，说：“为民哥，听到了。”
　　夏为民也没有多说什么，而是直接问：“那你觉得龚胜雷真打算搞一言堂吗？”
　　左开宇便说：“为民哥，这事儿与你毫无关系，你管这么多干什么？”
　　“你现在是在省公安厅任职呢。”
　　夏为民白了左开宇一眼，说：“我就问问。”
　　随后，他想起来，说：“你突然给我打一个电话，是什么意思，有话要说？”
　　左开宇点头，说：“为民哥，你得抓住机会。”
　　夏为民问：“什么机会。”
　　左开宇一笑：“你不是要寻找王成尊的犯罪证据吗？”
　　“这许官堂也是一条很好的线索。”
　　“我觉得单凭杨盛骏这一条线，难以拿到王成尊的犯罪证据。”
　　“如今再加上许官堂这条线，我想，拿到王成尊犯罪证据的机会更大。”
　　夏为民有点不解，他很是疑惑，说：“开宇，你是有什么想法吗？”
　　左开宇嘿嘿一笑：“就是脑子灵光一闪，胡乱想出的一个办法，也不知道管用不管用。”
　　“为民哥，你且听听，提提意见。”
　　左开宇很谦虚。
　　夏为民便说：“你说吧，若是有不足之处，我会提出来的。”
　　左开宇便说：“你答应许官堂，帮他说情，让北睦市委推荐他任政法委书记。”
　　“同时，你不是要动杨盛骏吗，你可以把杨盛骏殴打你的证据给许官堂啊。”
　　“如此一来，许官堂夹在中间，他会怎么办？”
　　夏为民眉头一挑，反应过来，说：“他会找王成尊？”
　　左开宇点头，说：“对，他找王成尊，王成尊会干什么？”
　　“其实不管王成尊会干什么，在面临这样的情况下，王成尊必然慌乱，人一旦慌乱，就会出昏招。”
　　“为民哥，那时候，你找王成尊犯罪的证据不是更容易吗？”
　　夏为民听罢，他在仔细思索左开宇这个提议。
　　随后，他说：“可以试一试。”
　　“其实还有一点，那就是看许官堂到底想得到什么。”
　　“他如果想成为政法委书记，他必然是帮我去抓杨盛骏，如果是为了钱，他肯定放弃这次入常的机会，帮王成尊死保杨盛骏。”
　　“不管是什么结果，我都可以接受。”
　　左开宇点头，说：“为民哥，你说得对，这一点很关键，我没想到。”
　　夏为民又说：“先把许官堂架在火上烤，等把许官堂烤熟了，再烤王成尊。”
　　说完，夏为民拿出手机来，给才离去不久的许官堂打了电话。
　　“喂，官堂同志，是我。”
　　“你的事情我可以帮忙，不过要等两天。”
　　许官堂听到夏为民能帮他，他很是激动，再次感谢夏为民。
　　夏为民说：“官堂同志，我会全力帮你，到时候如果龚书记依旧不向省里推荐你，我就出面，向省里推荐你。”
　　这话的分量很重。
　　许官堂一阵感动，连连感谢夏为民。
　　他差点没有哭出来。
　　夏为民出面向省里推荐他，这是多么大的恩情啊。
　　许官堂便说：“夏厅长，有你这句话，我许官堂以后但凭差遣。”
　　夏为民笑着说：“官堂，你我之间，不说这些。”
　　“我若是有事，肯定也找你，咱们互帮互助。”
　　许官堂说：“夏厅长，你有事尽管吩咐，你在省厅任副厅长，不管怎么算，我现在依旧是你的下属。”
　　夏为民说：“好。”
　　三天后。
　　夏为民把许官堂叫到了省公安厅！
　　许官堂很是高兴，他能猜到，肯定是好事。
　　到了夏为民的办公室，许官堂嘿嘿笑着，他提着两盒上好的茶叶，说：“夏书记，这是明前茶，给你带来尝尝。”
　　夏为民点点头，示意许官堂坐下说话。
　　在许官堂坐下后，夏为民说：“官堂同志，你的事情我办好了。”
　　“龚书记那边同意了，向省里推荐你。”
　　许官堂大喜：“感谢你，夏厅长。”
　　夏为民摆了摆手，说：“官堂同志，你的忙我是帮了，但我也有一个忙，你得帮我。”
　　许官堂一听，忙说：“夏厅长，我说过，但凭你驱使。”
　　夏为民随后就丢出一份审讯报告来。
　　这是省厅警察审问出来的一份审讯报告。
　　许官堂看着受审讯人的名字，眉头一皱。
　　这是审问彭大江的审讯报告。
　　夏为民说：“官堂同志，我也是才知道，你年前在北睦市办的案子是有问题的。”
　　“这是我审讯出来的结果，当初打我的人的确是打错了。”
　　“他们想打左开宇，最终打了我。”
　　许官堂看着这份审讯报告，心在颤抖。
　　他怎么也没想到，夏为民竟然突审了彭大江。
　　夏为民继续说：“这人叫彭大江，打我的人就是他的手下，他都招了，幕后主使是一个名叫杨盛骏的人。”
　　“我交给你的任务就是立刻把这个杨盛骏逮捕归案，我要把他送上法庭，判他几年。”
　　夏为民语气冰冷，不容许官堂有半点疑惑。
　　他的意思很明显，你许官堂，听我的指示就行，其他少问，甚至是别问。
　　许官堂将审讯报告放下，说：“夏厅长，要抓这个……杨盛骏，是吗？”
　　“好，我马上去抓他，把他缉拿归案，让他给夏厅长一个交代！”
　　许官堂站了起来，稳住身形，离开了夏为民的办公第1094章商人本性
　　回北睦市的路上，许官堂的心跳加速。
　　彭大江竟然被省公安厅突审了，且突审出了幕后主使杨盛骏。
　　现在，许官堂担心两点。
　　一，他是否被彭大江牵连进去，若是被牵连进去，他知道，夏为民不会放过他；
　　二，若是彭大江只供出了幕后主使杨盛骏，那他真要去抓捕杨盛骏吗？抓了杨盛骏，王成尊那边怎么交代。
　　不抓，夏为民这边又怎么交代？
　　无数的疑问扑面而来，这一刻，许官堂感觉浑身发痒，如同千万根细针在扎他的身体。
　　他随后冷静下来，仔细分析起来。
　　他一边开车，一边沉声自语道：“彭大江应该不敢乱说什么，他供出杨盛骏是无奈之举，若是把我也牵扯出来，他是不敢的。”
　　“我先找李顺确定一下，如果李顺没出事，那说明彭大江的确只是供出了杨盛骏。”
　　他随后联系了神鹿区副区长，兼区分局的局长李顺。
　　得知李顺没事后，许官堂也才安心下来，他让李顺这段时间保持警惕，有情况立刻联系他。
　　当然，让他联系另一个手机号，不能联系私人手机。
　　李顺不敢大意，表示明白。
　　自身的安全情况确认后，许官堂才又开始思考杨盛骏的问题。
　　“他娘的。”
　　“意思是老子要进入常委，就得把杨盛骏抓到。”
　　“若是不当这个政法委书记，我倒是可以敷衍夏为民，可我想当啊。”
　　“我得进入常委啊，这一步跨不上去，我这辈子就到头了。”
　　许官堂还是想为自己的未来谋划一下。
　　面对进入常委这样的诱惑，他觉得可以牺牲一下杨盛骏。
　　他算了算，杨盛骏最多就是一个教唆打人罪，只是打的人身份特殊，最多判三年。
　　加之王成尊有关系，有钱，他活动一下，可能也就是个缓刑。
　　“对，还是得让杨盛骏受点委屈。”
　　“我这个常委是不能放弃的。”
　　“机会只这一次！”
　　许官堂思来想去，觉得还是不能放弃这个机会。
　　况且，为了一个杨盛骏而放弃进入市委常委的机会，太不划算了。
　　因此，许官堂决定了，抓捕杨盛骏。
　　但是在抓捕杨盛骏之前，许官堂要去找王成尊。
　　这件事，他得和王成尊通个气。
　　他随后掉头，准备上高速返回北睦市的他又重新向长乐市区驶去，去向王成尊的家。
　　大约四十分钟后，许官堂到了王成尊的家。
　　王成尊看着突然到访的许官堂，眉头不由拧成一股绳，他显然对许官堂的不告而来很不满。
　　不过，王成尊还是问了原因。
　　“许副市长，你这是有事啊？”
　　许官堂看出王成尊的不满。
　　不过，他并未太在意，而是直入主题，说：“王董，我的突然到访是被迫而为之。”
　　“出了事，一件很棘手的事情，所以我才当了不速之客！”
　　王成尊神情沉了下去，问：“什么事？”
　　许官堂便说：“是贵公子的事情。”
　　“他殴打夏为民的事情！”
　　听到这话，王成尊很是诧异，冷声道：“许官堂，你这话是什么意思？”
　　“我记得你告诉我，这件事你已经摆平了啊。”
　　许官堂点头说：“是。”
　　“我是摆平了，可现在是东窗事发，其他人把这件事给捅了出来，且还供出了你儿子啊。”
　　“我今天到省城来，就是为这件事而来。”
　　王成尊盯着许官堂，说：“是吗？”
　　“到了你都无法控制的地步了？”
　　许官堂深吸一口气：“王董，我会死保你儿子的。”
　　“就算我保不住，我算了一下，最坏的结果是进去蹲三年。”
　　“最好的结果就是缓刑，而且，极大概率是缓刑。”
　　“但就算是缓刑，我也要保住王董你的儿子，不然愧对王董这些年对我的照顾。”
　　王成尊听到许官堂这一番发自肺腑的陈述，他觉得许官堂是话外有话。
　　他可不信，许官堂会如此掏心掏肺的保护他的儿子。
　　他也就淡然说道：“许副市长，你的心意我很感动。”
　　随后话音一转，说：“不过我想，既然我儿子犯的罪已经被证实，你想要保住他，付出的代价应该很大吧。”
　　许官堂点了点头，却是轻笑一声，说：“不过是放弃这次入常的机会罢了。”
　　听到此话，王成尊不由深看了许官堂一眼：“许副市长，你要入常？”
　　许官堂点头，说：“市委拟推荐我接任市委常委，政法委书记一职。”
　　“如果我这次死保你儿子，入常肯定是没有希望的。”
　　王成尊瞬间明白过来，这许官堂原来是这个目的，他要入常啊。
　　不过，王成尊还是问道：“许副市长，你入常和我儿子犯罪，有什么必要的联系吗？”
　　“你入常后，再保我的儿子，岂不是一举两得？”
　　听到此话，许官堂摇了摇头，说：“王董，鱼与熊掌不可兼得啊！”
　　“而是，此番是夏为民指示我办这件事，他的吩咐，我岂敢违背？”
　　“所以，要力保你儿子，我只能放弃这次入常的机会。”
　　王成尊听罢，深思了片刻，说：“官堂，我明白了，夏为民这个指示下来，你不得不二选一，是吧？”
　　许官堂摇了摇头，肯定的说道：“王董，不是二选一，我肯定是要保护盛骏的！”
　　王成尊也摇头，说：“官堂，现在不是意气用事的时候。”
　　“夏为民让你办此事，此事肯定经他手，而且盛骏是我儿子，你觉得夏为民会让你力保？”
　　“还有，你一旦放弃入常来保护盛骏，夏为民肯定能猜出你我之间的关系。”
　　“你这么做，得不偿失！”
　　王成尊缓缓说出这么一番话来。
　　许官堂听罢，瞪大眼来，问：“王董，那这事儿怎么办？”
　　王成尊便说：“很简单，我把盛骏交给你，该怎么判刑就怎么判刑，你得入常！”
　　“你入常了，以后才能更好的帮我，明白吗？”
　　“不可因为一个竖子而因小失大！”
　　许官堂很是惊愕。
　　他当然只是表面惊愕，他内心其实早就预料到王成尊会这么选择。
　　因为他很清楚，王成尊是一个商人。
　　商人，唯利是图是本第1095章跟你许叔走一趟
　　王成尊淡然一笑。
　　他摆了摆手，说：“官堂，你听我的就行。”
　　“你入常是重中之重之事，其他事，都不重要。”
　　“你能为我王成尊的儿子放弃入常，我王成尊就不能为了你入常而放弃自己的儿子吗？”
　　许官堂惊愕的看着王成尊，叫了一声：“王董！”
　　王成尊摆手：“官堂，我帮你把盛骏叫出来，你带走他就行。”
　　“此事，不用再多商量，就这么决定了！”
　　许官堂咬着牙，回答说：“王董，你对我的恩情，我许官堂没齿难忘！”
　　“以后王董有事，尽管吩咐，但凭驱使！”
　　王成尊说：“你我之间，不用客气。”
　　王成尊之所以答应许官堂，甚至配合许官堂逮捕他的儿子杨盛骏，有两个原因。
　　一，他对他儿子杨盛骏很失望，因为杨盛骏太过疯癫了，疯癫到让他不想认这个儿子。
　　所以，他要借此让杨盛骏去蹲监狱，这样或许可以改变杨盛骏的疯癫情况。
　　二，便是卖给许官堂一个人情，让许官堂与他绑定得更加紧密。
　　而且，有一位市委常委成为盟友，对王成尊来说，更是一大助力。
　　综上所述，帮助许官堂成为市委常委，比保下他的儿子杨盛骏更有利。
　　下午，杨盛骏回到家。
　　雷琼看到杨盛骏回家，自觉躲得远远的，不敢和杨盛骏同处一室。
　　王成尊指了指许官堂，对杨盛骏说：“你待会跟着你许叔走一趟。”
　　杨盛骏瞪了一眼许官堂，冷声道：“许叔？不认识什么许叔。”
　　“再说了，我跟他走干什么，我不认识他，不走！”
　　“我下午还有事，几个外国妞等着我呢，许叔能有外国妞好玩？”
　　杨盛骏这番话说出来，一旁的许官堂不由暗叹了一声。
　　这杨盛骏，当真是疯得不像样。
　　王成尊冷斥一声：“混蛋！”
　　“找你自然是有正事，你跟着你许叔走就行，别多废话，明白吗？”
　　听到王成尊的怒斥，杨盛骏冷声道：“你别以为你是老子的老子，老子事事就得听你的。”
　　“你别教我做事，明白吗？”
　　“在汉州，二叔从来不教我做事，你若是惹急了老子，老子回汉州了。”
　　杨盛骏跟王成尊怼了起来。
　　显然，杨盛骏面对王成尊是有恃无恐的，因为他背后有他母亲给他撑腰。
　　王成尊气得想打人。
　　还好许官堂赶忙说：“盛骏，你跟我走，到北睦市，北睦市也有外国妞。”
　　“而且，是不一样的外国妞！”
　　听到这话，杨盛骏便问：“有什么不同？”
　　许官堂思考了一下，随后回答说：“她们服务至上，功夫厉害，都是精挑细选出来的。”
　　杨盛骏一听，反问许官堂：“能比长乐市的好？”
　　许官堂一笑：“盛骏，我是北睦市的副市长，我会骗你？”
　　听到这话，杨盛骏就问：“那也得比一比。”
　　“这样，我下午带上长乐市的，让她们到北睦市比一比。”
　　“就来一个争奇夺艳大比试，许叔，如何？”
　　许官堂听到杨盛骏这样的想法，只觉得很可笑。
　　不过，为了把杨盛骏忽悠到北睦市，他还是点头，说：“当然可以，比比就比比，我就不信北睦市的会比长乐市的差。”
　　听到这话，杨盛骏上了头，要和许官堂打赌，他赌长乐市的更胜一筹……
　　许官堂也就应和几声。
　　下午，许官堂带着杨盛骏返回北睦市。
　　到北睦市后，杨盛骏就问：“许叔，什么时候见北睦市的外国妞啊？”
　　许官堂冷冷看了杨盛骏一眼，说：“小子，你先把你的罪行交代清楚，然后再想这些不着边际的事情吧。”
　　说完，他让警察给杨盛骏戴上手铐，对杨盛骏展开审讯。
　　杨盛骏这才明白过来，许官堂不是带他到北睦市举行争奇夺艳大比试的，而是要把他送进去。
　　他怒了，喝道：“许官堂，你是我爸的狗，你敢抓我，老子让我爸灭了你，快放了我。”
　　许官堂一听，怒声道：“给他再加一条罪名，侮辱人民警察！”
　　……
　　也就短短一天时间，许官堂就拿着杨盛骏的审讯报告赶往长乐市见夏为民。
　　在夏为民的办公室见到夏为民后，许官堂说：“夏厅长，杨盛骏承认了，的确是他指使彭大江下的手。”
　　“但他真正的目标其实是左开宇，误打了夏厅长你。”
　　这一点，夏为民已经知道。
　　当初在京城的时候，左开宇说杨盛骏指使人下黑手是在替舅舅报仇，因为北睦市天成投资集团的法人代表杨春和是被他夏为民送进去的。
　　当时夏为民信了。
　　现在，彭大江被抓来省厅，经过一夜的审讯，他才知道，杨盛骏的确是打错了人，因为是想对左开宇下黑手。
　　夏为民当时有些气愤，但事后细细一想，他觉得这已经不重要。
　　不管是对谁下手，挨打的人就是他夏为民。
　　如今走到这一步，是没有后悔的余地，只能继续走下去。
　　现在许官堂拿着杨盛骏的审讯报告，他已经不感兴趣，他现在只对王成尊的犯罪证据感兴趣。
　　夏为民轻笑一声，说：“官堂同志，你这速度很快啊。”
　　许官堂却说：“夏厅长，我也是来向你请罪的，年前为了结案，竟然相信了那群混蛋的谎言，若非夏厅长你抓了这个彭大江，我还真不知道我办了一起错案。”
　　“我检讨，向夏厅长检讨。”
　　“所以，我自愿放弃这次入常的机会，龚书记说得对，我还不够资格担任北睦市的政法委书记。”
　　在夏为民面前，许官堂也玩起了苦肉计。
　　夏为民听着，说：“官堂同志，不必自责，人无完人，而且当初也是我给你们时间太少，你们压力也大，犯点错能理解。”
　　“而且，现在你不也是知错就改嘛。”
　　“无妨，我还是支持你接任政法委书记一职的。”
　　听到夏为民这么说，许官堂暗暗窃喜，他觉得这一招苦肉计当真是百试不爽。
　　“夏厅长，我……我真的有能力干好这个政法委书记吗？”
　　“我怕愧对夏厅长你的信任啊。”
　　许官堂感激涕零的看着夏为第1096章帮忙去试探
　　许官堂离去后，夏为民马上联系了一个人。
　　这人是乐西省公安厅治安总队的副总队长，名叫朱至本。
　　朱至本被夏为民委以重用，让他时刻监视着王成尊。
　　朱至本来到夏为民办公室，向夏为民汇报工作。
　　“夏厅，我们的人全程二十四小时监控着王成尊。”
　　“这两天，他没有任何异动，他很安静。”
　　夏为民一顿，这不可能啊，他儿子已经被许官堂给抓到了警局，他竟然一点动静都没有。
　　难不成这一招不起作用？
　　夏为民有些错愕，说：“果真，一点动静都没有？”
　　朱至本点点头，说：“一点动静都没有，就是两点一线，家里和他公司。”
　　“除了这两个地方，他其他地方都没有去过。”
　　“他的电话也被我们监听着，通话内容也很正常，都是他公司的事情。”
　　“他儿子的事情，他没有提起过，也没有人向他提起过。”
　　夏为民听完这些报告，他整个人愣住了。
　　这一招不起作用吗？
　　他就是想看王成尊着急，然后乱掉方寸，再然后露出马脚来，他就可以把王成尊一网打尽。
　　却没想到如今王成尊这么冷静。
　　那可是他的儿子啊。
　　他让朱至本继续去监视，然后给左开宇打了电话。
　　“开宇，情况不对，王成尊的儿子被抓了，但王成尊一点动静都没有，他这是什么意思？”
　　“难不成，我们失算了，他根本不在意他的儿子？”
　　左开宇听到夏为民的话后，说：“为民哥，你确定王成尊一点都不在意吗？”
　　“那可是他的亲儿子，根据我的了解，他只有这么一个儿子啊。”
　　夏为民说：“我很确定，王成尊一点动静都没有。”
　　左开宇想了想，问：“为民哥，那你的意思是什么？”
　　夏为民直接说：“开宇，这个主意是你出的，你得出来帮我。”
　　“我的意思很简单，你不是和王成尊有交情吗，你去试探一下他，旁敲侧击一下，如何？”
　　“我虽然监视着他，但始终浮于表面，只有你能探出他内心的真实想法。”
　　左开宇一听，拒绝夏为民，说：“为民哥，我不是不帮你。”
　　“我是没有理由去找他啊。”
　　“会引起他怀疑的。”
　　夏为民便问：“开宇，你想要一个什么理由？”
　　随后，他语气冷下来，说：“你若是真想帮我，没有理由你也编造一个理由来帮我，你这么回答我，我很心寒啊。”
　　左开宇低叹一声：“为民哥，真要我去试探王成尊？”
　　夏为民回答道：“对，你必须去。”
　　“现在我已经知道，当初那顿打我是为你挨的，你总得报恩吧。”
　　左开宇只得答应下来：“那行，我去试探他。”
　　夏为民便说：“越快越好，我要知道王成尊这两天的具体情况，包括不限于他的生活，食欲，心情等等。”
　　左开宇点头：“好，我明白。”
　　左开宇放下手里的工作，他给郭毅打了电话，让他备好车，他要去一趟长乐市。
　　三个小时后，左开宇到达长乐市。
　　但他并未直奔王成尊的公司，而是先去了省公安厅。
　　到了省公安厅，左开宇见到了夏为民。
　　夏为民诧异的看着左开宇，说：“开宇，你来省厅干什么，你直接去见王成尊啊。”
　　左开宇便说：“为民哥，我是来找你商讨一下见王成尊的细节啊。”
　　“你交给我的这个任务有点艰巨，你想了解的情况太多了，我担心无法一一替你试探出来。”
　　“我想着，找你商量一下，要不省略一点？”
　　夏为民一时间搞不清楚左开宇是聪明还是笨，这找他能有什么商量的？
　　他直接说：“开宇，就是试探，各种试探都行，并没有让你彻底去了解他近几天的情况。”
　　“你也知道，他儿子被抓了，我想知道他儿子被抓的反应。”
　　左开宇沉思了片刻，说：“为民哥，我理解了，好，我去。”
　　他随后起身，离开省厅，去往王成尊的办公大厦沧海集团。
　　在沧海集团的大厦里，左开宇见到了王成尊。
　　王成尊看着突然到访的左开宇，挑眉询问起来：“小左啊，这是吹了什么风，你是来找我的？”
　　左开宇点头，很直接的回答道：“对，肯定是来见王董的。”
　　王成尊就问：“从北睦市而来？”
　　左开宇说：“算是吧。”
　　王成尊就问：“为何算是？”
　　左开宇一笑，他让雷琼给他泡了茶，要上好的明前茶。
　　等到茶来，左开宇才回答，说：“王董，我到了长乐市后，先去了一趟省厅，见了夏厅长。”
　　“是夏厅长让我来见你的。”
　　“他还说不让我告诉你是他让我来的。”
　　“可这事儿重要吗？”
　　“我觉得不重要！”
　　左开宇喝了一口茶。
　　王成尊盯着左开宇，死死的盯着左开宇。
　　他的指尖敲打着桌面。
　　这一刻，王成尊的大脑在高速运转，他在分析左开宇来见他的目的。
　　真如左开宇所言，是夏为民让他来的吗？
　　他知道左开宇与夏为民有矛盾，既然两人有很深的矛盾，左开宇能听夏为民的指示？
　　况且，现在夏为民已经是省公安厅的副厅长，左开宇却还是北睦市正谷县的县委副书记，这夏为民无法直接指使左开宇办事吧。
　　他在深思，深思了许久，他还是想不明白。
　　左开宇这时候才低声问道：“王董，你怎么搞的，你儿子被抓了，你知道吗？”
　　王成尊盯着左开宇，说：“我知道。”
　　“就是因为打了夏为民，所以被抓。”
　　左开宇说：“他是要动我的，是误打了夏为民。”
　　“而且，这个案子已经结了，怎么又翻了出来，还把你儿子给抓了呢？”
　　王成尊摇了摇头，说：“谁知道呢！”
　　“我这几天也正为此事而心烦呢……”
　　王成尊点燃一根烟，满脸的忧愁。
　　他吐出一口烟雾来，盯着左开宇说：“对了，小左，我儿子是在北睦市被抓的，你能帮帮忙吗？”
　　“当然，不会让你违法乱纪，就是希望你能让我和我儿子见一面。”
　　“他是我唯一的儿子啊，如今犯罪被抓，我这个当父亲的怎么也要去看一看他吧第1097章聪明的秘书
　　两个人都在演戏。
　　唯一的区别是，左开宇是借真相在演戏，而王成尊完全是编造谎言在演戏。
　　也是各有目的。
　　区别是，左开宇直接抛出目的，他此番前来是夏为民让他来的，王成尊则是想试探出左开宇到底为什么而来。
　　这真真假假，就是人心的复杂。
　　有时候真相明明摆在眼前，但就是不信，非要去探寻一个不存在的真相。
　　左开宇摇头，他回答道：“我和许副市长没有太多交情，这个案子，是他主办，我可能帮不上忙。”
　　王成尊眉头紧锁着，说：“小左，一点办法没有吗？”
　　“你也知道，我在北睦市唯一的人脉关系是天成投资集团，天成投资集团已经被夏为民给关停，我现在也缺少人脉啊。”
　　“如果有人脉关系，我早就去活动了。”
　　左开宇随后说：“王董，这样吧，我试一试。”
　　“我和市委龚书记关系不错，他应该能帮忙。”
　　王成尊大喜：“小左，我就说你有办法吧，你赶紧，赶紧帮帮忙。”
　　左开宇毫不犹豫，拿出手机来，当着王成尊的面给龚胜雷打了电话，说明了情况。
　　龚书记也不明白左开宇为什么突然打来这么一个电话，但听到左开宇的请求后，他直接说：“开宇，只要不违法违纪，见一面是应该的。”
　　“我会给市公安局的同志打招呼，在符合规定的情况下，让他们父子见个面。”
　　左开宇笑着说：“好，感谢你，龚书记。”
　　挂断电话后，左开宇看着王成尊，说：“王董，你打算什么时候出发？”
　　王成尊被左开宇将军了。
　　他是想试探左开宇的，却没想到，左开宇是一不做二不休，直接帮他搞定了。
　　这可如何是好？
　　他从未打算去见他儿子的，说找关系去见杨盛骏都是借口。
　　但现在，这个借口竟然被左开宇给打通了。
　　王成尊保持着镇定，他起身说：“当然是现在，他可是我儿子，能够见到他，我自然要马上出发。”
　　他知道，若是现在告诉左开宇，需要另找时间，就完全暴露出他是在试探左开宇了。
　　只有马上跟着左开宇去北睦市，才能让左开宇相信他，他是真的在担心杨盛骏。
　　左开宇也说：“好，我们马上出发。”
　　可这时候，雷琼推门而入，很焦急的说道：“王董，出事了，集团几位董事闹着马上召开董事会，要求集团将去年的集团收支情况一一摆出来，他们要对账！”
　　雷琼眨了眨眼。
　　王成尊深深看了雷琼一眼，这个秘书还真是懂他。
　　他也就马上问：“什么，他们怎么现在要对账？”
　　“你没有告诉他们，下周的董事会对账吗？”
　　雷琼回答说：“告诉他们了，可他们等不及，都说马上就到集团总部来，让王董你马上准备会议的召开。”
　　王成尊长叹一声：“简直是不给我一点空闲时间。”
　　“我这马上要出发去北睦市的，我儿子被北睦市公安局抓了啊。”
　　左开宇起身，说：“王董，我想你这个董事会更重要。”
　　“到北睦市你随时都可以去，只要你到北睦市，我保证你能见到你儿子。”
　　“不急于一时。”
　　左开宇主动给了王成尊一个台阶下。
　　王成尊听罢，深吸一口气：“好，好，开宇，这事儿就麻烦你了。”
　　“等我这边处理完集团董事会的事情，我就立马赶去北睦市，到时候，还得你出面啊。”
　　左开宇点头。
　　随后，王成尊跟着雷琼离开办公室，左开宇想，应该是去解决董事会的问题了。
　　可不管怎么样，左开宇发现了问题。
　　那就是王成尊表面着急自己儿子被抓，但实际上，他内心是一点也不急。
　　今天，是他主动来找王成尊，王成尊才提起，让他帮帮忙，他想去北睦市看自己儿子。
　　左开宇想，若是今天自己不来，王成尊又会找谁？
　　难不成会主动打电话联系他，让他帮忙？
　　这显然不可能。
　　而且，左开宇很清楚，王成尊与许官堂的关系非同一般，要找人帮忙，能轮到他？
　　王成尊请他帮忙，明显是故意在遮掩什么。
　　遮掩他对杨盛骏的不关心。
　　为什么遮掩？
　　左开宇深思片刻，突然明白过来，他得出了一个大胆的结论：王成尊用自己儿子去换许官堂成为北睦市委常委，政法委书记！
　　他想起了去年年底，杨盛骏疯癫到非礼雷琼。
　　或许，正是因为这件事，王成尊对杨盛骏彻底失望了吧。
　　左开宇有了答案，他也随后起身，离开了王成尊的办公室。
　　在左开宇离去后，王成尊回到自己办公室，笑了笑：“小琼，还是你聪明，替我想办法圆了谎。”
　　“我若是真去北睦市见那逆子，那逆子发了疯，怎么办？”
　　雷琼便说：“王董，左开宇今天是来者不善。”
　　王成尊点头：“我知道，可就是不清楚他来我这里的目的。”
　　“他说他是从省公安厅而来，是夏为民让他来的，你去打个电话，问一问省公安厅的朋友，左开宇是否真是从那边来的。”
　　雷琼点头，说：“好。”
　　她随后去确认。
　　大约十分钟后，雷琼得到答案。
　　她把结果告诉王成尊，说：“王董，左开宇的确是从省公安厅来的。”
　　“他上午急匆匆到省公安厅，见了夏为民，然后就出发赶往我们沧海集团。”
　　听到这话，王成尊自语道：“这么说，左开宇没有骗我们。”
　　雷琼点头：“没有骗。”
　　王成尊也就深思起来。
　　不多时，他说：“总之，现在不能再见左开宇了，他打电话给我，还有，他若是再来集团，要告诉他我出差了，直接说飞国外了。”
　　左开宇的来意他是真的看不懂，而且，上次左开宇在他家里时，陈忠给他打了电话，他也不知道左开宇知不知道那个电话是陈忠打给他的。
　　因此现在，他对左开宇是有戒心的。
　　这个戒心不重，但必须要有。
　　“如果他没有骗我，那夏为民让他来，就是试探我会不会去救自己儿子。”
　　“我当然要救，我就找左开宇救。”
　　“我倒要看看你夏为民能怎么办！”
　　王成尊是老奸巨猾，他顺势就要利用左开宇去帮他误导夏为第1098章斗兽计划
　　左开宇离开后，他在返回北睦市的车上，与夏为民联系了。
　　夏为民忙问左开宇：“开宇，试探如何？”
　　左开宇很肯定的回答说：“为民哥，此番我们失误了。”
　　“王成尊并不关心自己儿子被抓！”
　　听到这话，夏为民很是诧异：“什么，他一点也不关心自己儿子？”
　　左开宇说：“对，一点也不关心。”
　　“我推断是因为杨盛骏精神有问题，过于疯癫，所以王成尊对他这个儿子并不放在心上。”
　　“而且，许官堂是进入市委常委，相比起来，王成尊肯定是希望他的盟友许官堂进入市委常委，成为政法委书记。”
　　夏为民听到这话，骂了起来：“虎毒不食子，这王成尊狠心到这个地步了？”
　　左开宇说：“为民哥，他是商人。”
　　“在利益的权衡下，他肯定会选择对他更有利的。”
　　“而且，就算他儿子判刑，也就是一两年而已，甚至是缓刑，不值得他冒险去救。”
　　夏为民听完后，沉默片刻，说：“那接下来只有许官堂这条线？”
　　左开宇说：“对。”
　　夏为民又说：“那我马上对许官堂采取行动！”
　　左开宇忙说：“为民哥，不急，杨盛骏都抓了，这一步总不能白走吧，我有一个办法，能让许官堂被抓后，主动交代他的罪行。”
　　“若是现在直接采取行动，许官堂可能会负隅顽抗。”
　　“甚至，难以查到他违法犯罪的证据。”
　　夏为民就问：“哦，你又有什么想法？”
　　左开宇回答道：“斗兽！”
　　……
　　回到北睦市，左开宇没有在市里多停留，而是直接返回正谷县。
　　第二天，左开宇才给王成尊打电话。
　　他推测，王成尊肯定会再找其他理由，果真，接电话的雷琼告诉左开宇，王成尊还在和集团的董事们对账。
　　左开宇笑着回应说，不急，北睦市这边，他会帮衬着。
　　又过了一天，左开宇才直奔北睦市。
　　到了北睦市，左开宇先去见龚胜雷。
　　这件事，需要龚胜雷的协助。
　　见到龚胜雷，左开宇直入主题，说：“龚书记，我之所以让你不推荐许官堂，今天你将知道答案。”
　　龚胜雷一听，颇为惊讶：“哦，是吗？”
　　左开宇点头。
　　不过，左开宇又笑着说：“龚书记，话虽如此，但需要你帮我一下，你得出面镇住许官堂。”
　　“目前，市里面只有你能镇住他！”
　　龚胜雷点头说：“这个是没有问题的。”
　　对于这么一名有问题的干部，龚胜雷自然是不会留情的。
　　左开宇便将许官堂与王成尊的勾结告诉了龚胜雷。
　　龚胜雷听完后，他很是震惊，说：“开宇，你的意思是许官堂是王成尊违法犯罪的保护伞？”
　　左开宇说：“对。”
　　龚胜雷便说：“这不应该啊，当初北睦市的天成投资集团就是王成尊的，许官堂如果与王成尊有勾结，他理应提前通知王成尊吧？”
　　左开宇说：“龚书记，那一次是夏为民主导的案子，许官堂是后知后觉，所以无法提前通知王成尊。”
　　龚胜雷又问：“可前几天，我听说许官堂抓了王成尊的儿子啊。”
　　“王成尊的儿子是叫杨盛骏吧？”
　　左开宇点头，说：“确有其事。”
　　“不过，这是王成尊故意为之。”
　　“因为牵扯到夏为民，夏为民答应过许官堂，若是办好这件案子，就给你打招呼，帮他进入常委会，接任政法委书记。”
　　龚胜雷听罢，冷声道：“真是没想到，这里面是如此的复杂啊。”
　　“我都清楚了，开宇，你说，我需要怎么做？”
　　左开宇便说：“龚书记，你先召见许官堂！”
　　龚胜雷与左开宇商谈一番，随后点头，他已经明白左开宇的意思。
　　半个小时后，许官堂到了龚胜雷的办公室。
　　左开宇自然不在办公室内，他在小会议室里等待着。
　　许官堂盯着龚胜雷，他对龚胜雷还是有恨意的，但他不敢表现出来，所以带着笑意说：“龚书记，你找我有事吗？”
　　龚胜雷抬头，扫了许官堂一眼，说：“来了啊。”
　　龚胜雷的态度很冷淡！
　　许官堂回答说：“龚书记，来了。”
　　龚胜雷继续阅览文件，不再说话。
　　许官堂见龚胜雷不说话，他就站在桌子前等着，一直等着。
　　大约十分钟后，许官堂等不住了，他开口说：“龚书记，您忙完了吗？”
　　龚胜雷随后才又抬起头来，盯着许官堂，说：“官堂同志，你先坐。”
　　龚胜雷指了指沙发。
　　许官堂愣了一下，他也只得点头，随后坐在沙发上。
　　他坐在沙发上后，又等待起来，可龚胜雷还是在看文件，一份接着一份，甚至秘书又送进来一叠文件让龚胜雷阅览。
　　又是十几分钟，许官堂等得是毛焦火辣，耐心早就被磨完了。
　　他再次提醒龚胜雷，说：“龚书记，您忙完了吗，市局那边还有一个会等着我去开呢。”
　　龚胜雷又才抬起头来，说：“官堂同志，你等多久了？”
　　许官堂便说：“龚书记，快半个小时了。”
　　龚胜雷深吸一口气，说：“官堂同志，你还真是等得啊，都等半个小时了。”
　　听到这话，许官堂心头更是气愤，什么叫自己等得，还不是你把我叫来，然后一言不发，一直自顾自的看文件吗？
　　可这话许官堂不能说。
　　他说：“龚书记，您把我叫来，是有什么事吗？”
　　“您有事，请指示，我听完您的指示后，我还要赶回去工作呢，这几天市局的工作也多。”
　　许官堂继续隐忍着，用愤怒但又不得不温和的语气说出心中的不满。
　　听到许官堂的话后，龚胜雷反倒是错愕起来。
　　他说：“官堂同志，我叫你来，不是让你来听我的指示的。”
　　“我没什么可指示你的！”
　　许官堂纳闷了，他问：“啊，龚书记，那您叫我来做什么？”
　　龚胜雷冷声道：“官堂同志，我可是给了你半个小时的机会啊，你是效仿徐庶进曹营，给我表演一言不发呢。”
　　“现在却问我有什么指示，你就没想过你应该说点什么吗？”
　　这话直接把许官堂给弄晕了。
　　他自然不理解龚胜雷这番话代表着什么意第1099章我比岳武穆还要冤
　　许官堂摇头。
　　他很是疑惑的看着龚胜雷，说：“龚书记，您想让我说什么？”
　　龚胜雷叹了一声：“许官堂同志，我最后给你一次机会，你若是说，我会让组织从轻处罚你，你若是继续抵抗，不交代，对不起，我也无能为力。”
　　许官堂满脸骇然。
　　这发生了什么，龚胜雷怎么突然就开始兴师问罪了？
　　他很是不解，暗想着难不成是龚胜雷知道了些什么？
　　可龚胜雷能知道些什么？
　　他摇头一笑，说：“龚书记，您这些话我真是不明白是什么意思啊。”
　　“您就直说吧，我许官堂若是违法违纪了，我定然向组织，向党坦白。”
　　“可我没有违法违纪，我也交代不出什么啊。”
　　龚胜雷听罢，冷笑一声：“官堂，我是有证据的！”
　　“不然我怎么会不向省委推荐你接任政法委书记呢？”
　　“谁都知道你是最适合接任政法委书记的，我最初的想法也是让你接任，我甚至让你列席了常委会，你应该清楚吧。”
　　这些话许官堂是知道的，他点了点头：“龚书记，我清楚。”
　　龚胜雷继续说：“可我当晚就收到了举报你的匿名信。”
　　“信中说，你和沧海集团的王成尊有说不清道不明的关系。”
　　“你收受王成尊的贿赂，你更是王成尊违法犯罪的保护伞。”
　　“这些天，我一直在等你找我，希望你能给我一个解释，可我没有等到，你去了铁市长家里，去了卓部长家里，就是没有来我家里给我解释。”
　　“这些，你都认吗？”
　　龚胜雷的措辞极为严厉，每一句话都如同一块巨石，压得许官堂喘不过气。
　　许官堂脸色苍白，他怎么也没想到龚胜雷竟然会收到这么一封匿名举报信。
　　许官堂自然马上否认，说：“龚书记，这是污蔑，赤裸裸的污蔑。”
　　“我岂会……岂会和什么王成尊勾结呢，我是北睦市的干部啊，那王成尊是什么地方的人，我都不清楚。”
　　“龚书记，我请求你彻查我，还我清白，我不接受这样的污蔑。”
　　许官堂开始为自己辩解起来。
　　龚胜雷冷声道：“官堂，我给了你机会啊，你还不承认吗？”
　　许官堂摇头说：“龚书记，我……我是无辜的，我怎么承认？”
　　“这是莫须有的罪名，我比岳武穆还要冤枉，我怎么承认？”
　　“龚书记，如果真要说我有罪，我希望能拿出实际的证据来。”
　　“没有证据，那就是污蔑！”
　　龚胜雷沉默了一下，说：“真正的证据我的确没有，但是匿名信中的举报，我觉得可信。”
　　“说你有很多房产，你承认吗？”
　　“还说你在长乐市养了情人，你承认吗？”
　　房产这事儿许官堂的确有五处，北睦市三套房，长乐市两套。
　　但这些都不在他的名下，他很是诧异，举报者是怎么知道的？
　　至于情人，他是真没有情人，他家里那位是母老虎，生活里把他管得很严，几乎每天晚上都要让他完成任务。
　　所以，他没有机会到外面去沾花惹草。
　　这一点，明显是捏造的。
　　但是，许官堂两点都不会承认。
　　他说：“龚书记，我只有两处房产，在老家的乡下，是修了一栋房子。”
　　“北睦市这边，现在住的，是市局分配的家属院。”
　　“还有一套是我购买的，如今闲置着，等着退休去住呢。”
　　“其他再无房产了，至于情人，这更是无稽之谈，我家里那位脾气暴躁得很，我多看一眼外面的女人他都会骂我一顿，我还敢在外面养情人，这根本就是杜撰，捏造。”
　　龚胜雷听完，似笑非笑的问：“是吗？”
　　许官堂马上说：“龚书记，我敢对天发誓。”
　　龚胜雷摆手：“不用你发誓。”
　　“我只要真相！”
　　“如你所言，我的确没有证据，我今天也只是试探你，看来，这封匿名信确实是在污蔑你。”
　　许官堂听到这里，才长舒一口气。
　　这时候，龚胜雷也就缓和了一下语气，说：“官堂同志，我还是准备推荐你任政法委书记。”
　　“但是在推荐之前，我必须要弄清楚这封匿名举报信的真假，是吧？”
　　许官堂连连点头，说：“这是肯定的。”
　　龚胜雷又说：“我也让市纪委对你展开了调查，的确，你很干净，并未有信中所说的违法违纪现象。”
　　“今天叫你来，主要是诈你一下，你也经受住了考验。”
　　许官堂长舒一口气，说：“龚书记，您是让我坐过山车啊，我这心脏差点没有爆开。”
　　龚胜雷轻笑一声：“既然都说清楚了，这件事我也不会再相信了。”
　　“下周召开常务会，正式确定向省里推荐你接任我们市委的政法委书记。”
　　许官堂得到龚胜雷的承诺，他很是高兴，连连感谢龚胜雷。
　　“龚书记，感谢您对我的信任。”
　　龚胜雷说：“打铁还得自身硬，你有过硬的政治资本，接任这个职务是理所应当的，不用谢我。”
　　“好了，也吓着你了，你回去吧，耽误你工作了，给你说一声抱歉。”
　　许官堂摇头说：“龚书记，应该的，这不是让您确信了我是清白的吗？”
　　“不耽误，完全不耽误。”
　　随后，许官堂笑着告辞，离开了龚胜雷的办公室。
　　他离去后，摸了摸自己后背，发现后背已然湿透了。
　　他咬着牙，暗暗骂了一声：“真他娘的阴险，这么突然诈老子，若非老子心理素质过硬，现在已经招了！”
　　说完，他又突然想起一件事来。
　　龚胜雷所说的匿名举报信！
　　到底是谁给了龚胜雷这么一封匿名举报信呢？
　　虽然信中的内容不完全真实，但是主要的核心点是真实的，他的确是王成尊违法犯罪的保护伞，与王成尊有勾结，收受过王成尊的贿赂。
　　“妈的，到底是谁给了龚胜雷这么一封举报信？”
　　“一定得把这个人找出来。”
　　他想联系王成尊，让王成尊分析一下这件事。
　　但是他想起如今正是特殊时期，且龚胜雷刚刚都说了，让市纪委在暗中调查他，他知道，这件事决然不能打电话。
　　他保不齐自己电话也被监听了。
　　所以，他打算再去一趟长乐市，先去见夏为民，以汇报杨盛骏案子的进展情况为幌子，然后私底下约见王成第1100章开始收网
　　“为民哥。”
　　“许官堂要到省厅来见你。”
　　“你让他到你家里见面，我需要十分钟的时间给他打电话，然后你可以直接逮捕他。”
　　“这件事务必要保密，省纪委那边参与讯问的人得信得过。”
　　在许官堂离开龚胜雷办公室后，左开宇联系了夏为民。
　　夏为民接到电话后，说：“开宇，这一次，你确定吗？”
　　“可不能再失误了，若是再失误，我就该怀疑你别有用心了。”
　　左开宇一笑：“为民哥，我不为你，也得为姜家考虑，是吧？”
　　“现在的姜家是什么情况，你也清楚，我若是乱来，姜家老爷子会允许吗？”
　　夏为民听到这话，也就相信了左开宇，说：“好，你用姜家来保证，我信你。”
　　左开宇已经开始收网。
　　从现在开始，他要以身入局来收网。
　　许官堂回到市局后，马上联系了夏为民，表示要当面汇报杨盛骏案子的进展情况。
　　夏为民告诉许官堂，白天没有时间，晚上到他家里见面。
　　许官堂一听晚上见面，他也更乐意。
　　因为晚上见了夏为民，他再去见王成尊更安全一些。
　　两人约定好见面时间，许官堂按照计划出发，前往省城见夏为民。
　　他到省城去自然给市政府打了招呼，做了备案。
　　下午六点左右，许官堂到达长乐市，六点半，进入省公安厅家属院，到了夏为民的家。
　　夏为民还未回家。
　　保姆请许官堂屋里坐，然后泡了茶。
　　许官堂就等在客厅中，这时候，他的手机突然响了起来。
　　许官堂看着这个陌生号码，很是诧异，他本想挂断，但是瞧着与夏为民约见的时间还有十分钟左右，且夏为民还未回家，同时，他也担心是什么重要电话，也就接听了。
　　“喂，你好，你是谁？”
　　左开宇声音低沉，轻轻一笑：“许副市长，我是谁不重要。”
　　许官堂一顿，皱起眉来：“你是谁不重要，什么意思？”
　　左开宇直接说：“许副市长，接下来的话，你听好了。”
　　“你以为你真能成为市委常委，政法委书记吗？”
　　“可笑！”
　　“你知道市委龚书记早就掌握了你违法违纪的证据吗？”
　　许官堂愕然一惊。
　　他瞬间反应过来，给他打电话的这个人肯定就是给龚胜雷送举报信的人。
　　他怒声道：“你混蛋东西！”
　　“是你给龚书记送了举报信，是吧？”
　　“可惜啊，老子身正不怕影子歪，你的举报全是捏造的。”
　　“你个混蛋东西，你在背地里搞我，老子一定把你给揪出来，让你知道老子的手段！”
　　左开宇淡然一笑：“是吗？”
　　“许副市长，前些日子，你到王成尊家里去找他，他主动交出他儿子，帮你上位北睦市委常委，政法委书记这件事，你觉得市委龚书记知道吗？”
　　此话一出，许官堂脸色陡变。
　　这件事，电话里的人怎么知道？
　　这人到底是谁。
　　不过，许官堂还是马上否定道：“你胡说什么，什么交出，什么上位，你到底是谁，你敢出来和老子当面对质吗？”
　　左开宇沉声答道：“许副市长，你是死到临头啊。”
　　“对了，我再说一件事情吧，希望你能明白其中的意思。”
　　“春节期间，你去过南方沿海城市……很好玩，是吧，许副市长？”
　　“你别急着否认，我是有视频的，那场面，那情景，许副市长，你现在回想起来，不觉得害臊吗，你可是政府官员啊！”
　　左开宇已经调查清楚了许官堂春节期间的行程，他乘坐飞机去过南边的沿海城市，与王成尊去的是一个地方。
　　因此，这一件事，左开宇可以直接说出来，以此来让许官堂产生错觉。
　　果不其然，这件事一说出来，许官堂彻底慌了。
　　他没想到这么隐秘的事情电话中的人竟然也知道，竟然还有视频。
　　他人麻了。
　　到底是谁，到底是谁能对这些事了如指掌？
　　左开宇最后一笑：“许副市长，该认罪的时候，你就乖乖认罪，该怎么说，我想你也清楚，否则，后果自负。”
　　“现在，你是弃子，就要有一颗弃子的自知之明，明白吗？”
　　说完，左开宇直接挂断电话。
　　他把话说得很明白，但又很模糊。
　　许官堂连声道：“喂，喂，你别挂……”
　　他赶忙回拨电话，然而，提示拨打的电话已关机。
　　许官堂浑身发起了抖，他从沙发上起身，准备离开夏为民家。
　　然而，这时候，夏为民带着一群人推门而入。
　　许官堂惊愕的看着夏为民，以及夏为民身后的几个人。
　　夏为民淡淡一笑：“许官堂同志，怎么，等不及了，是急着离开吗？”
　　许官堂嘴角一抽，尴尬的笑道：“夏厅长，我……我不急，我等您回来呢，向您汇报杨盛骏的事情。”
　　夏为民一笑：“这件事已经不重要了。”
　　“那杨盛骏应该是一枚弃子吧，和你一样，弃子。”
　　许官堂满脸惶恐的看着夏为民，苦笑了一声，说：“夏厅长，我……我听不懂你的话，什么弃子呢，我不明白。”
　　他摇着头，表示不明白弃子的含义。
　　夏为民却转身指了指身后的人，说：“许官堂同志，给你介绍一下，这位是省纪委驻省公安厅纪检小组的组长，后面两位是省纪委的同志。”
　　“现在，他们要带你到省纪委去了解一些情况，希望你配合调查，别反抗。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，你是市公安局的局长，理应很清楚这句话的含义。”
　　许官堂彻底懵了。
　　他瞬间感觉到自己被设下局了。
　　可到底是谁设下了这个局？
　　为什么要设下这个局？
　　许官堂忙说：“夏厅长，肯定是误会，你是了解我的，我……我怎么会出问题呢，是吧。”
　　夏为民冷声道：“年前，你为了保下杨盛骏，交给我的结案报告是真的吗？”
　　“你别以为我什么都不知道，许官堂，现在你坦白，一切为时未晚。”
　　“别再狡辩了，今晚我能带着省纪委的同志来这里，就表示我是有足够的证据。”
　　“你若是还执迷不悟，哼……神仙也救不了你。”
　　“对了，你肯定还在妄想某位姓王的来救你，是吧？”
　　“我就给你十分钟的冷静时间，先冷静下来，仔细想想，你是如何走到今天这一步的第1101章被成为弃子
　　许官堂冷静了下来。
　　他的确需要冷静。
　　他要仔细想一想，为什么自己会突然到这一步，一切都毫无征兆，一切都是那么的措不及防。
　　他回想刚刚那个突如其来的电话，又看着带着省纪委来抓他的夏为民。
　　“弃子……”
　　他想到了这两个字。
　　刚刚电话中的人也说清楚了，现在他就是弃子。
　　自己怎么会成为弃子呢？
　　是成为了王成尊的弃子吗？
　　王成尊为了让他进入市委常委能把自己儿子当成一颗弃子，那王成尊会不会为了其他人也把他当成一颗弃子呢？
　　想到这里，许官堂心中一阵发怵。
　　难不成，真是王成尊要舍弃自己了？
　　所以，电话中的人才知道这么多隐秘事情？
　　知道他去过南边的沿海城市，甚至知道他去王成尊家里带走杨盛骏的事情。
　　“为什么，为什么啊。”
　　“我怎么会成为弃子？”
　　许官堂实在是想不明白，他想打电话问一下王成尊，为什么要舍弃他，他到底做错了什么？
　　然而，传来的是夏为民的声音：“许官堂，别再自语了。”
　　“该交代的都交代了吧！”
　　许官堂抬头看着夏为民，他苦笑一声，问：“夏厅长，你是什么时候开始怀疑我的？”
　　夏为民说：“这个你不需要知道。”
　　“你现在只有一条路选择，那就是把你犯下的罪行全部交代出来。”
　　“明白吗！”
　　许官堂只得点头，说：“知道，知道，怎么可能不知道呢！”
　　“我都交代，但我有一个条件！”
　　夏为民冷声道：“你没资格跟我谈条件。”
　　许官堂却说：“夏厅长，我这其实不是条件，而是请求，请求你们马上去北睦市，保护我的老婆和儿子。”
　　“他们现在很危险，只有他们安全了，我才会交代，否则，我不会说一句话。”
　　许官堂想起电话中那人的威胁，他瞬间就清楚，若是王成尊弃掉了他，那么他的家人必然有危险。
　　所以，他请求夏为民保护他的家人。
　　对于这个请求，夏为民答应了下来，说：“这是应该的。”
　　“你放心，你家里四周现在都是警察，你若还是担心，我可以把你老婆和孩子马上接到省公安厅的家属院来。”
　　许官堂说：“好，夏厅长，就安排他们住到省公安厅的家属院来。”
　　“我要看到他们住进来，我才会交代的。”
　　夏为民深吸一口气，说：“好，这一点，没有问题，我马上安排。”
　　第二天上午，许官堂就看到自己的老婆和孩子带着行李箱被送入省公安厅的家属院，他也才放心下来。
　　随后，许官堂被秘密带到了省纪委，由专案组对其审讯。
　　这个专案组是由蒙金阳牵头成立的，主要是专办王成尊的案子，组长是他，夏为民担任副组长，其他人也都是他亲自挑选出来的，全部是信得过的人。
　　组内成员包括省委办公厅、省纪委、省公安厅的人员。
　　许官堂牵扯到王成尊，所以他自然要由这个专案组来审讯。
　　经过一天的审讯，许官堂说出了很多事情。
　　但是，这些事情与王成尊基本无关，牵扯到的人是王成贵。
　　对，是王成尊的弟弟王成贵。
　　其中，在一次重大的刑事案件中，许官堂用伪证帮助王成贵逃脱公安机关对其的调查审问。
　　不仅如此，王成贵教唆手下成员进行涉黑犯罪，利用暴力拆迁，收取保护费，甚至还私底下进行威胁勒索。
　　这些，都是王成贵在北睦市犯下的罪。
　　同时，许官堂为了升职，联合王成贵造了很多假案，用于丰富许官堂的政绩，从而帮助许官堂一步一步成为北睦市公安局局长。
　　这些都是多年前的事情，自从王成尊在长乐市扎根后，王成贵也就回到汉州市。
　　如今往事重提，许官堂是悔不当初。
　　夏为民看完审讯结果后，追问许官堂，就没有任何关于王成尊的犯罪证据吗？
　　许官堂回答说：“王成尊这个人很谨慎。”
　　“他的黑手套就是王成贵，基本上涉黑涉暴的事情都是他弟弟在做。”
　　“他弟弟王成贵手下又有几名信得过的打手，还有一群不怕死的混混，这些混混还都是孤儿院长大的，所以，王成尊只是幕后人。”
　　“当然，这些都没有证据指向王成尊，一旦王成贵不承认这些都是王成尊指使的，你们也无法对王成尊进行立案调查。”
　　夏为民深吸一口气。
　　许官堂苦笑一声：“他身边最信得过的人除了王成贵外，就是他的秘书雷琼。”
　　“雷琼也是孤儿院出来的，是王成尊一手培养的，对王成尊很是忠诚。”
　　“说直白一点，也是王成尊的情人。”
　　听完这些后，夏为民陷入了深思。
　　他打算立刻抓捕王成贵。
　　他又问：“你知道藏在省委里面暗中帮助王成尊的人吗？”
　　许官堂点头，说：“知道。”
　　夏为民问：“是谁？”
　　许官堂说：“陈忠，还有廖文睿。”
　　“也就是廖副省长的女儿和女婿。”
　　“其中，大部分都是陈忠在主导省里面的运作。”
　　夏为民冷声道：“他们？他们能行？”
　　“和廖副省长有关系吗？”
　　许官堂回答说：“和廖副省长没有关系，廖副省长对此毫不知情。”
　　“陈忠往往都是借着廖副省长的身份活动，替王成尊包揽工程，同时，也联系各地级市的一些市领导。”
　　“我当初成为副市长，就是陈忠借廖副省长的名义打了招呼。”
　　夏为民冷声道：“陈忠即便可以借着廖副省长的名义帮助王成尊，可这股力量太小了。”
　　“王成尊如今的成就靠着一个陈忠是根本实现不了的。”
　　夏为民很清楚，陈忠就算再厉害，借势的能力再强，也无法让王成尊在短时间内敛财几百亿，且坐拥沧海集团这么大一个上市公司。
　　许官堂看着夏为民，说：“夏厅长，你很聪明。”
　　“除开这个陈忠外，还有一个人，可这个人，我也不知道是谁。”
　　“因为我没有资格见他，我只听王成尊提起过一次，说他将来要把公司扩展到全国。”
　　“他人脉，实力，金钱都是万事俱备，只等一个合适的时机。”
　　“他所指的人脉，就是这个人第1102章夏为民的改变
　　夏为民没想到还有这么一个人是王成尊的靠山。
　　可这个人到底是谁？
　　夏为民从许官堂的回答中能猜到一些端倪。
　　这个人应该不是乐西省的人，但他却能在乐西省外遥控乐西省。
　　京城的？
　　这是夏为民的第一想法。
　　他心头一震，觉得此事要马上向蒙金阳汇报。
　　夏为民急匆匆赶到省委，到了省委办公厅，找到省委秘书长焦之景，表示要见蒙金阳。
　　焦之景很是为难，毕竟蒙金阳今天的日程安排全部排满了，要临时给夏为民挤出见面时间，首先他要重新调整日程安排，其次还要蒙金阳点头同意。
　　他想了片刻，鉴于夏为民的身份特殊，且夏为民还是专案组的副组长，所以就去请示了蒙金阳。
　　请示后，蒙金阳同意见面。
　　夏为民进入蒙金阳的办公室，开门见山，说：“蒙书记，有大发现。”
　　蒙金阳看着夏为民，说：“为民，你直接说结论，我很忙。”
　　夏为民点头，他说：“北睦市的副市长兼公安局局长许官堂与王成尊有勾结，已经将他逮捕。”
　　“审讯后，他将王成尊弟弟王成贵的犯罪事实供述了出来。”
　　“同时，还牵扯到两个人，是廖副省长的女儿和女婿。”
　　这些事情蒙金阳已经知道，他早就和左开宇聊过。
　　如今夏为民来汇报，他只是点头说：“既然供述了王成贵的犯罪事实，立刻实施抓捕吧！”
　　“至于廖平同志的女儿和女婿，暂且不动他们。”
　　夏为民一顿：“蒙书记，您知道？”
　　蒙金阳点头：“对，知道。”
　　夏为民无奈的看着蒙金阳，说：“蒙书记，您怎么不早告诉我。”
　　蒙金阳回答说：“告诉你又能如何？目前，这两人还不能动。”
　　“对了，廖平同志对他女儿和女婿的事情毫不知情，你不用去试探了。”
　　蒙金阳如是说。
　　夏为民点了点头，说：“这个我知道。”
　　“但是蒙书记，其实在王成尊背后，还有一个人，这个人才是王成尊真正的靠山。”
　　蒙金阳抬眼，终于正视了夏为民一眼，说：“为民同志，还有人，是谁？”
　　“是我们省里的某位领导吗？”
　　“我也早在怀疑，廖平同志的女儿和女婿本事再大，岂能扶植出一个王成尊。”
　　夏为民摇头：“不是我们省里的人，应该是……京城的人。”
　　听到这话，蒙金阳低笑一声：“京城？”
　　“为民同志，可别危言耸听啊，这事儿得有证据。”
　　夏为民回答说：“不是乐西省的人，却能遥控乐西省之事，扶持起来一个王成尊，除开京城之外，其他地方的人能做到这一切吗？”
　　蒙金阳沉默片刻，说：“为民，那这件事你是怎么想的？”
　　夏为民也保持起了沉默。
　　蒙金阳扫了夏为民一眼，便说：“为民，我理解你。”
　　“现在王成尊已经不是重点，重点是你所怀疑的京城里面的人，是吧？”
　　“没事儿，这件案子你放下吧，我交给其他的人来做。”
　　“你的顾虑，我能够理解。”
　　蒙金阳很善解人意的说道。
　　夏为民抬眼看着蒙金阳，忙说：“蒙书记，我没有想放弃的意思。”
　　蒙金阳诧异的看着夏为民：“为民，你确定？”
　　夏为民点头，说：“我确定，我不会放弃的。”
　　“不管那人是什么地方的人，我都要把他揪出来！”
　　夏为民自然不会半途而废，而且，此刻放弃，对他来说，更是一种耻辱。
　　他也是出自京城，如今查出王成尊的案子牵扯到京城中人，他若是就此害怕了，会沦为笑柄的。
　　而且，他也想知道，这个人到底是谁。
　　蒙金阳深深点头，说：“为民，我没有看错你，在这种情况下，就应该迎难而上。”
　　“你放心，不管牵扯到谁，我都是你最坚强的后盾，你只管去查案，办案，将王成尊这个毒瘤从我们乐西省拔掉！”
　　夏为民点头说：“蒙书记，你放心，我会的。”
　　说完，他转身就走，离开了蒙金阳的办公室。
　　他正要离开省委大楼，却在省委一楼大厅见到了楼摘星。
　　楼摘星拦住夏为民的去路。
　　夏为民盯着楼摘星，笑了笑：“楼副书记。”
　　楼摘星不由说道：“为民，你当初请缨时，为何不先找我商量一下？”
　　“你就这么突然到了省公安厅，而且，还是专办王成尊的案子，你不觉得被当枪使了吗？”
　　夏为民摆手说：“楼副书记，不管是被当枪使，还是其他什么，这个案子的确是我真心想办的。”
　　“如今走到这一步，没有回头路，我要办就要办好，办彻底。”
　　楼摘星就问：“最近是有什么收获吗？”
　　夏为民点头，但笑着说：“楼副书记，是有收获，但牵扯到太多隐秘事情，我无法详细告诉你。”
　　楼摘星说：“我对这个案子不感兴趣，是你让我提心吊胆。”
　　“你父亲给我打了三次电话，问你的情况，问你为什么突然放弃北睦市的职务，偏要到省公安厅里去，我能怎么解释？”
　　夏为民一笑：“楼副书记，等这个案子结束，我会亲自去一趟江南省，向我父亲说明情况的。”
　　夏为民年后调任省公安厅副厅长的事情其父亲夏安邦自然清楚，他连续给夏为民打了几个电话，夏为民当时不可能告诉夏安邦，他是为了面子才做出这个选择。
　　所以，他是避而不谈，因此夏安邦就找了楼摘星。
　　如今面对楼摘星的询问，夏为民也不想过多解释，特别是现在案子进展到这种情况，他更不能分心去解释什么，他只想把王成尊这个案子给办好。
　　楼摘星点头说：“好吧，都到这一步了，也没有后悔的余地。”
　　“办案时，千万要小心，蒙书记让你接手这个案子，显然是知道这个案子其他人难办，只有你能办。”
　　“毕竟，你身份特殊嘛。”
　　“不过，你还是要多加小心，只有你能办的案子，说明其后面隐藏的真相是非常复杂且惊人的。”
　　夏为民点头，回答说：“楼副书记，我明白，你放心，我自有分寸。”
　　看着夏为民离去，楼摘星摇了摇头，叹了一声：“还是欠缺一些政治上的刚柔手段啊，希望这次的案子，能让你有所进步第1103章一切都那么猝不及防
　　左开宇又一次给王成尊的秘书雷琼打了电话。
　　“雷秘书，你好。”
　　“我呢，王董什么时候来北睦市呢？”
　　“我这边已经安排……”
　　雷琼回答说：“左先生，实在是不好意思，王董也想到北睦市，可……可集团的事情太棘手了。”
　　“王董现在很忙，根本抽不出时间到北睦市。”
　　“实在是抱歉，很抱歉。”
　　左开宇回答说：“好，理解。”
　　挂断电话。
　　第二天，左开宇再次拨打了电话。
　　“喂，雷秘书吗？”
　　“是我……”
　　左开宇还没说完话，电话另一头就传来雷琼不耐烦的声音：“左先生，我知道是你！”
　　“你每天都打来一个电话，不知道还以为你在催命呢！”
　　“那是王董的儿子，怎么你比王董还着急呢？”
　　“你放心，王董有时间，他会立刻赶来北睦市的，你别再催了，我只是一个秘书，做不了主！”
　　左开宇听到雷琼的抱怨后，忙回复说：“雷秘书，你误会了。”
　　“我今天打来这个电话，是想让你转告王董，这几天如果有空也先别来北睦市。”
　　“不然白跑一趟，因为我们的许副市长失踪了，失踪两天了吧。”
　　雷琼听到左开宇这番话，她整个人僵住了。
　　许官堂失踪了？
　　她显然有些不信，语气吞吐的问：“啊，什么，许副市长，失踪了？”
　　“他一个副市长，怎么会失踪呢？”
　　“左先生，是不是有什么误会啊？”
　　左开宇回答说：“不知道呢。”
　　“反正就是失踪了，市政府和市公安局那边已经两天没见他人影了。”
　　“给他打了电话，也根本打不通，你说这不是失踪是什么？”
　　雷琼就说：“这，这样吗？”
　　“那好，我转告王董，这几天先不来北睦市。”
　　挂断电话那一刻，雷琼脸色苍白得如同死人。
　　她很清楚许官堂失踪意味着什么。
　　她赶忙小跑到王成尊办公室，告诉王成尊这一消息。
　　王成尊听到汇报后，冷声问：“怎么可能！”
　　“他怎么会突然失踪？”
　　雷琼回答说：“左开宇说，已经两天不见他的人影，电话也联系不上。”
　　王成尊拿出抽屉里一个电话来，他在犹豫，要不要打这个电话。
　　他有些担心这是一个圈套。
　　可不打这个电话，又如何确定许官堂是真失踪还是假失踪呢。
　　他最终还是把手机放回了抽屉中，说：“不能急！”
　　“越是突发事件，越不能急。”
　　“冷静！”
　　王成尊冷静下来。
　　他思索了大约几分钟，说：“你给北睦市的兄弟打电话，先问情况，让北睦市的兄弟每一个小时汇报一次情况。”
　　“见到了许官堂，必须拍照！”
　　雷琼点头，说：“好。”
　　随后，雷琼便去安排这件事。
　　几分钟后，雷琼安排妥当，回到王成尊身旁，听候王成尊的其他吩咐。
　　王成尊又说：“我们还是不能陷入被动，要主动一点。”
　　“若是许官堂真出了事，我们却在这里等着，会更加麻烦！”
　　“我给陈忠打电话！”
　　随后，他拿出私人手机来，打给了陈忠。
　　陈忠听到许官堂失踪，也很是错愕。
　　他回答说：“王董，你也在省里面找一找。”
　　王成尊说：“好，得快！”
　　“许官堂一旦出事，他若是交代了什么，我们都跑不掉！”
　　陈忠哈哈一笑，说：“王董，你担心什么？”
　　“一个许官堂而已，他就算把所有事情都交代了，又能怎么样？”
　　王成尊没有再答话，而是挂掉了电话。
　　寻找了一天，陈忠没有任何收获。
　　北睦市那边也没有消息。
　　王成尊知道，肯定出事了！
　　他不再犹豫，拿出抽屉的手机来，最后去确认一遍。
　　电话里传来不在服务区的提示。
　　王成尊确定，许官堂肯定是出事了！
　　他随后拿出私人手机，他要拨打给了他弟弟王成贵。
　　他清楚，许官堂掌握了他弟弟许多犯罪证据。
　　现在许官堂出事，必然牵扯到他弟弟。
　　他打算让王成贵出国避一避。
　　“喂，成贵，是我。”
　　可传来的不是王成贵的声音。
　　“是王成尊先生吧，我是汉州市公安局的丁长虹，王成贵涉嫌违法犯罪，刚刚被我们市局带走。”
　　“你是他的哥哥吧，可以给他请律师了！”
　　电话随之挂断。
　　王成尊整个人瘫软在沙发上。
　　一切来得太快了！
　　怎么会这么突如其来？
　　一点预兆都没有！
　　到底是什么地方出了问题？
　　王成尊仔细思索起来，想找到出问题的原因。
　　可他却是百思不得其解。
　　实在是想不出来，王成尊赶忙再次联系陈忠。
　　“陈忠，出大事了。”
　　“我弟弟被抓了，显然，是许官堂被抓了，他供出了我弟弟。”
　　陈忠听到这话，忙问：“怎么回事？”
　　“许官堂出事你就没有一点预感吗？”
　　陈忠听到王成贵都被抓了，他也开始害怕起来，毕竟，一切发生得太突然，让他有些措手不及。
　　王成尊冷声回答道：“我能有什么预感？”
　　“前几天许官堂来找我，他告诉我，他要进入市委常委，接任夏为民成为政法委书记。”
　　“这才过去几天，他竟然出事了，还他妈的把我弟弟供述出来，他显然是想要戴罪立功啊。”
　　陈忠咬着牙，说：“他供述出了你弟弟，那他肯定也把我供述出来了。”
　　王成尊说：“肯定！”
　　陈忠又说：“不过，倒也不用担心，他就算知道我，供出了我，他也没有证据证明我犯过罪。”
　　“你只要不出问题，我也不会有事儿。”
　　“现在，就看你弟弟了。”
　　王成尊直接说：“我肯定是相信我弟弟的，他不会供出我来。”
　　“可是，我得救他，我不能让他枪毙啊。”
　　“陈忠，现在能救我弟弟的人只有梁公子了，你赶紧联系梁公子，让他出面吧。”
　　陈忠一听，冷声道：“王董，梁公子说过，除非你被抓，他才会出面，其他人出事，他是不会过问的。”
　　“你现在让我给他打电话，不是让我遭骂吗？”
　　王成尊冷声道：“我弟弟已经进去了，我必须救他，必须！”
　　“如果梁公子不出面救我弟弟，我只能去警察局自首。”
　　陈忠听到王成尊的威胁，忙说：“王董，你别急，你总得让我先给梁公子打个电话吧第1104章找内奸
　　“梁少。”
　　“是我，出事了，王董的弟弟被抓了。”
　　许久后，电话里才传来一道声音：“陈忠，你是不懂规矩啊。”
　　“这个电话，是该打的吗？”
　　陈忠忙说：“梁少，我知道这个电话不该打，可现在情况紧急，王成尊说，他必须救他弟弟。”
　　“若是救不了他弟弟，他就去公安局自首。”
　　电话里传来一声冷笑：“威胁老子？”
　　“王成尊翅膀硬了？”
　　“你告诉他，本少重承诺，向他承诺过什么，就做什么。”
　　“除非是他出事，其他人出事都不管我的事，我是不会出面的。”
　　“一群小虾米，不值得。”
　　陈忠哑口无言。
　　这时候，那位梁少又说：“连自己弟弟都保不住，王成尊现在是不是老了？”
　　陈忠说：“梁少，您一直待在云海，对乐西的事情不太了解。”
　　“王成尊和夏为民结了仇，夏为民被调入省公安厅，就是针对王成尊的。”
　　“夏为民若是没来省公安厅，我可以摆平省里面的事情，可现在夏为民在省里，我的核心眼线基本都被边缘化，内部情况是一概不知。”
　　“所以现在，我们等同于瞎子。”
　　“说不定下一个就是我被逮捕了。”
　　电话另一头的梁少冷声道：“夏为民？”
　　“我知道他在乐西省，王成尊怎么得罪他了？”
　　陈忠就把夏为民在北睦市根除天成投资集团的事情讲了一遍。
　　听完后，梁少才说：“我知道了。”
　　“既然是夏为民出手，那你们的确不是对手。”
　　“这样吧，我不出面，但我可以和王成尊通一个电话，问问具体情况。”
　　陈忠点头，说：“好，梁少，我让王成尊打给您？”
　　梁少说：“好。”
　　王成尊得到陈忠的消息，给了他一个电话号码，他赶紧拨通了这个电话。
　　“梁公子，是我，王成尊。”
　　“我需要您的帮助，我弟弟被抓了。”
　　梁少淡然答道：“我只遵守承诺，所以别再说这件事。”
　　“让你和我通话，是因为夏为民在对付你。”
　　“我和夏为民有过一段过往，如今撞上了，那正好。”
　　“你详细说说这些天你的经历，越详细越好，我倒要看看夏为民用的是什么手段。”
　　王成尊点头。
　　随后，大约花费了一个小时的时间，王成尊将与夏为民结仇的前后事情全部告诉了这位梁少。
　　这位梁少听完后，说：“夏为民似乎也没有拿到你的证据吧。”
　　“你弟弟被抓是因为那副市长，是吧？”
　　王成尊回答说：“对。”
　　梁少就问：“那副市长是什么情况，你说他即将补入市委常委，却在这个节骨眼上消失了，且消失后你弟弟就被抓走，是吧？”
　　王成尊又说：“对。”
　　梁少冷声道：“那问题就出在这个副市长身上。”
　　“他可能早就被省纪委的人盯上，许诺让他补入常委是在麻痹他，让他大意。”
　　“这一招并不高明，但是当局者迷，无法知道正处于局内。”
　　王成尊听罢，继续说：“梁少，您的分析很准确。”
　　“可就算如此，到底是谁举报了许官堂呢，许官堂是公安局的局长，他做事很是谨慎小心的。”
　　梁少一笑：“公安局长又如何？”
　　“举报他的人，要么是他信得过的人，要么就是你信得过的人。”
　　“否则，其他人是拿不到坐实的证据的。”
　　“这一点，你明白吗？”
　　王成尊恍然大悟，觉得梁少说得在理。
　　他却又问：“可梁少，许官堂信任的人我不知道有谁啊。”
　　“他突然消失，什么话都没有留下来，我该怎么去查？”
　　梁少直接说：“你先查自己信任的人，用排除法，自己身边的人若是排除了，那就能确定是那副市长信任的人。”
　　“如果你这边都无法排除，那就是你这边信任的人。”
　　“办事儿，要先解决内鬼，明白吗！”
　　“不把内鬼清除掉，我后面怎么帮你？”
　　王成尊也是急坏了，一时间忘记可以用排除法，若是他身边信任的人没有问题，那就是许官堂那边的人出了问题。
　　确定好这一点后，梁少也才能继续帮他。
　　所以，王成尊马上说：“好，我明白了，我马上去确认。”
　　梁少冷声道：“别挂电话，你说，我听，我帮你找可疑之人。”
　　王成尊说：“好的。”
　　“我最信任的人有三个，我弟弟，我小舅子，还有我的秘书。”
　　“我弟弟才被抓，显然不可能是他。”
　　“我小舅子被抓，可他并不知道我和许官堂的事情，所以也要排除他。”
　　“我的秘书是我一手培养的，且是我的女人，她也不会背叛我。”
　　梁少冷笑一声：“全排除了？”
　　王成尊说：“这三人只能排除，其后就是我的老婆，我的儿子……”
　　“我老婆不在乐西省，且她早就淡出我的生意，她就算恨我，也得为儿子考虑，不可能举报我。”
　　“我儿子是被许官堂抓走的，他是知道我和许官堂常往来，但却不知道其他事。”
　　梁少有些不耐烦了，说：“再仔细想一想，这一两年来，有没有人刻意接近过你，特别是在你事业不顺的时候，他经常出现在你身边。”
　　“他有可能用某些利益引诱你上当，也有可能和你已经成为朋友，只是你不觉得而已。”
　　“多想想那些微不足道的人，他们最有可能。”
　　“如果没有，那说明内奸是那位副市长身边的人。”
　　“确定这一点后，我教你怎么做，可以救你弟弟。”
　　听到这话，王成尊再次冷静下来，他思索起来，这两年来有人用利益引诱过他吗？
　　好像没有。
　　有谁微不足道，但却已经和他成为了朋友了呢？
　　也没有吧。
　　王成尊便说：“梁少，我确定，没有这么一个人，所以，我想内奸应该是许官堂信任的人，把他给出卖了。”
　　梁少听完后，说：“好，你既然确定就好。”
　　“这个方法我告诉你，你若是没有救出你弟弟，那怨不得谁，可能是你没有真正找出内奸，也可能这就是你弟弟的命。”
　　王成尊犹豫了片刻，缓慢的回答道：“好，梁少……”
　　但突然，王成尊灵光一闪，想起了一个人。
　　“梁少，我想起来了，是有一个人值得怀疑第1105章左开宇暴露了！
　　左开宇！
　　只有这个左开宇，符合梁少所说的每一条。
　　他许诺给自己的利益是把自己引荐给省委书记蒙金阳，可这事儿到头一场空。
　　虽然他记得，那一次是因为夏为民才没能见到蒙金阳，可自那之后，左开宇再也没有提过此事。
　　要知道，他可给正谷县捐赠了二十所学校呢，那是真金白银啊。
　　其次，左开宇的确在不知不觉间与自己成为了朋友。
　　年底时，他还特意来了一趟自己家里，交给自己一份证据，是自己儿子犯罪的证据。
　　可如今想来，这里面又何尝没有麻痹自己，取得自己信任的意思呢？
　　王成尊想到这些，他马上告诉梁少，说：“梁公子，这个人叫左开宇。”
　　“他的履历很丰富，在元江省干过，然后调来乐西省。”
　　“一个小小的县委副书记，却能够与省委书记保持密切联系，他很不简单。”
　　听到这个名字，梁少深思片刻，说：“左开宇……”
　　“这个名字我听过，我虽然这些年不去京城了，但是京城的事情我还是有所耳闻的。”
　　“这个左开宇应该是姜家的女婿吧。”
　　“他的未婚妻是姜稚月，你说的是这个左开宇吗？”
　　梁少询问王成尊。
　　王成尊对此事并不知情，他回答说：“这些情况我不清楚，反正这个左开宇很有能力，他是突然间认识我的，然后就开始结交我。”
　　梁少就问：“你告诉过他你的事情？”
　　王成尊忙说：“没有，但他始终与我保持着联系，许官堂失踪也是他提醒我的。”
　　“不仅如此，他和夏为民也有矛盾，他替夏为民来试探我的时候，他也没有隐瞒我。”
　　“凡此种种，太过正常，正因为太正常，我才感觉这个左开宇有问题。”
　　梁少说：“你先不急。”
　　“我要确认一下这个左开宇是不是姜家那个左开宇。”
　　“等我几分钟。”
　　王成尊说：“好的，梁公子。”
　　大约五分钟后，梁少才说：“确定了，就是他。”
　　“这个人是厉害，他是普通出身，却能够被姜稚月看中，甚至还能得到姜家资源的栽培与支持，他接近你，必然是有其他目的。”
　　王成尊咬着牙说：“梁公子，那现在如何是好？”
　　梁少低笑一声：“这人手段再厉害，也只是一枚棋子，我要推翻棋局，他这枚棋子哪怕身兼車马炮的所有能力，也无法改变我推翻棋局的结局。”
　　“你听我的，他不是你朋友吗，请他出来见面。”
　　“现在，你要先试探一下他，得清楚他到底掌握你多少信息，若是他并没有什么底牌，直接将其毁掉！”
　　“如果他有底牌，你要骗出他的底牌来，明白吗！”
　　王成尊问：“梁公子，我如何做？”
　　梁少低声道：“很简单，直击他的软肋。”
　　“一个人在软肋被拿捏的情况下，是最容易露出破绽的。”
　　王成尊问：“他的软肋是什么？”
　　梁少失望的叹了一声：“老王啊老王，怎么脑子越来越不好使了呢？”
　　“怎么，你弟弟被抓，对你打击这么大？”
　　“他现在的软肋自然是你已经知道他是故意接近你，他极力掩藏的身份就是他的软肋。”
　　王成尊恍然大悟，他无奈的苦笑一声：“事情太突然，我确实脑子不够用了。”
　　梁少随后说：“我等你消息。”
　　“当你拿下左开宇的时候，我再告诉你怎么救你弟弟。”
　　王成尊答道：“好，梁公子。”
　　挂断与梁少的电话后，王成尊在办公室中沉思了很久很久。
　　他叫了雷琼。
　　“给左开宇打电话，就说我现在有空了，要到北睦市去和我儿子见面，问他能不能安排一下。”
　　雷琼点头。
　　她拿出手机，打给了左开宇。
　　不多时，电话接通。
　　“喂，雷秘书，有事吗？”左开宇询问雷琼。
　　“左先生，王董刚刚结束工作，他想到北睦市看望杨少爷，请问你能帮忙安排一下吗？”雷琼询问左开宇。
　　左开宇马上回答说：“雷秘书，你是贵人多忘事啊，我记得我给你打过电话，告诉你我们北睦市的许副市长失踪了吧？”
　　“杨盛骏的案子是他在负责，如今他失踪了，我还怎么安排啊？”
　　“这事儿，我现在是办不了一点。”
　　左开宇很直接拒绝了雷琼。
　　雷琼一时语塞，看着王成尊。
　　王成尊伸出手来，示意把手机给他，他接过手机来，对电话另一头的左开宇说：“小左，是我啊，这位许副市长虽然失踪了，不代表我见不到我儿子啊。”
　　“小左，你不是认识你们市委龚书记吗，你让你们龚书记行个方便。”
　　“他随便打个电话，公安机关能不听他的？”
　　王成尊笑着让左开宇再帮帮忙。
　　左开宇听罢，说：“王董，你也太忙了吧，前几天就没有一点时间？”
　　王成尊忙说：“集团事情太多，我是董事长，首先得以集团利益为重啊。”
　　“我也想马上赶到北睦市看我的儿子，可你也知道，他确确实实犯了罪，他犯罪的证据都是你给我的，你说如今他被抓，我能怎么办？”
　　王成尊语气满是无奈与自责，仿佛杨盛骏犯罪都是他造成的。
　　左开宇听罢，说：“那行吧，王董，你都这么说了，我怎么也得再帮帮你。”
　　“你为正谷县捐赠二十所学校的事情我可是一直记在心里，如今也算是报答你。”
　　“我马上给市委龚书记打电话，让他通融一下。”
　　王成尊说：“那好，我现在就赶来北睦市，我们先见面，见面地点我到了北睦市再告诉你。”
　　左开宇笑着说：“好，王董，那我就等你到北睦市了。”
　　王成尊笑了笑：“好，北睦市见。”
　　他挂断了电话。
　　挂断电话后，他盯着雷琼，说：“小琼，这次你别去，你打电话给刘三儿，让他带着枪，马上出发，在北睦市与我汇合。”
　　雷琼听到这话，脸色陡变。
　　刘三儿，带着枪？
　　这是要去杀人？
　　她紧张的看着王成尊，说：“王董，你不是说过，再也不打打杀杀吗？”
　　王成尊瞪了雷琼一眼，说：“我不打打杀杀，可有人想要打杀我。”
　　“我可以不主动犯人，但人要犯我，我一定让他生不如死。”
　　“赶紧打电话，别磨叽第1106章好狠的人
　　左开宇很冷静。
　　王成尊这个电话让他察觉到了不对劲。
　　许官堂被抓，甚至他弟弟被抓，王成尊竟然还有心思来北睦市，左开宇觉得王成尊肯定是发现了什么。
　　他有预感，此番王成尊到此，是来者不善。
　　不过，左开宇可以确定，王成尊此番来，就算是撕破脸，也得先掂量掂量。
　　“我并未露出什么破绽。”
　　“王成尊就算怀疑我设了局，他也没有证据。”
　　“如果他有确切的证据，我想就不是他来北睦市找我，而是诓骗我到长乐市找他。”
　　虽然左开宇想到了这些，但左开宇觉得光想到这些并不够，他得有其他的准备。
　　他马上联系了龚胜雷，告诉龚胜雷，他即将与王成尊见面，同时告诉龚胜雷他的一些计划，让龚胜雷帮忙。
　　龚胜雷点头答应下来，让左开宇一切小心。
　　龚胜雷已然知道王成尊是一位涉黑组织的头目，如今左开宇打来这么一个电话，他不敢怠慢。
　　他马上给省委书记蒙金阳的秘书苗宪去了一个电话，向蒙金阳汇报此事。
　　蒙金阳得知这个消息后，他有些担忧，但此刻他也没有办法阻止左开宇与王成尊见面，他让龚胜雷调动全市警力，务必保证左开宇的安全。
　　这些，左开宇并不知道，他在安心等待王成尊到来。
　　下午四点，王成尊到达北睦市。
　　到北睦市时，王成尊与刘三儿会合。
　　刘三儿见到王成尊，询问道：“王哥，这一次干谁？”
　　王成尊摆手道：“不是干谁，这个人，不能杀，但可以废掉他。”
　　“记住，听我号令，我给你打电话，你就行动，打断他的腿就行。”
　　“如果没有电话，你就按兵不动，明白吗？”
　　刘三儿一笑，说：“好。”
　　王成尊又说：“三儿……”
　　刘三儿看着王成尊，说：“王哥，你还有什么想说的吗？”
　　王成尊深吸一口气，说：“当哥的对不住你。”
　　“这次行动后，必然会引起巨大的轰动，你活不了，你要自杀，用你一条命来换取别人的残废，你觉得值得吗？”
　　刘三儿脸色变了。
　　但随后，他笑了起来：“王哥，我的这条命是你给的，当初不是你帮我还了外债，我早就被逼死了，这条命，我随时可以给你。”
　　“我听王哥的！”
　　王成尊拍了拍刘三儿的肩，说：“好，此事结束后，你家里的老小我会抚养的。”
　　“你放心去！”
　　刘三儿点点头。
　　随后，王成尊上车，前往他在北睦市投资开设的一家茶楼。
　　到了茶楼后，他让茶楼的经理停止营业，将客人全部请走，双倍赔偿客人，然后才给左开宇打电话，让左开宇到茶楼与他相见。
　　刘三儿则在茶楼的另一个包厢等待着，他腰间的枪已经上了膛，只等王成尊的电话。
　　一个小时后，左开宇到了。
　　左开宇进入茶楼，挑眉一笑，询问经理说：“怎么，你家茶楼没生意啊？”
　　经理笑了笑，说：“生意难做，是没有啥生意。”
　　左开宇也就点点头。
　　不多时，在包厢见到王成尊。
　　左开宇笑着说：“王董，终于有时间来见儿子了？”
　　王成尊盯着左开宇，他指了指左开宇面前的茶杯，说：“喝茶。”
　　左开宇看着茶杯，毫不犹疑，端起茶杯喝了一口。
　　王成尊则说：“小左啊，我们认识多久了？”
　　左开宇一听，想了一下，说：“不到一年，最多半年时间。”
　　王成尊点点头，冷笑了一声：“这半年来，我对你怎么样？”
　　左开宇听到这话，反问王成尊：“王董，这半年来，我不也是在全心全意的帮你吗？”
　　王成尊瞪着左开宇：“是吗？”
　　左开宇一笑：“王董，我很清楚，你今天的来意不是看儿子，而是来找我麻烦的，是吧？”
　　王成尊冷声道：“你很聪明。”
　　左开宇摇头说：“不，我很笨，笨到竟然让王董主动到北睦市来找我。”
　　“我若是聪明点，我应该到长乐市找王董。”
　　这话让王成尊有些不明所以。
　　左开宇便说：“王董，既然你知道了一些事情，我也就直言了。”
　　“我接近你，的确是有其他目的。”
　　“夏为民说，你犯了罪，他要抓你，让我接近你，寻找你犯罪的证据。”
　　“许副市长与你有关系，是他发现的，让他以此引出你来。”
　　王成尊冷眼看着左开宇，说：“那看来我猜对了啊。”
　　左开宇点头，肯定了王成尊，说：“对，你猜对了。”
　　“但可惜，接近你这么久，我没有找到你犯罪的任何证据。”
　　听到这话，王成尊显然不信。
　　他冷声一笑：“你没有找到我犯罪的证据？”
　　“左开宇，你还想骗我，是吧？”
　　“没有找到我的证据，你敢来见我。”
　　左开宇哈哈一笑：“当然敢，为什么不敢，难不成王董你想对我下黑手？”
　　“我猜一猜，这茶楼没有人，看来是王董故意为之，王董是不是打算把我打死在茶楼啊？”
　　王成尊瞪着左开宇，说：“是又如何？”
　　左开宇一笑：“若是，那王董请吧，我左开宇若是反抗，我就不叫左开宇。”
　　左开宇淡然的闭上了眼。
　　王成尊拿起手机，他想拨打电话。
　　但是随之，他又放弃了拨打电话。
　　他感觉此事不对劲，左开宇太淡然了，淡然到是左开宇主动承认在寻找他犯罪的证据。
　　他觉得此事没有那么简单，左开宇必然有后手。
　　如今，不可再错。
　　再错一步，他知道，梁少都无力回天。
　　他很冷静，盯着左开宇看着，说：“左开宇，你到底和我在玩什么手段。”
　　左开宇说：“王董，我空手而来，你问我给你玩什么手段，你不觉得可笑吗？”
　　王成尊突然想起来，左开宇的花招往往是真真假假，真中有假，假里藏真，所以自己才会如此的信任他。
　　今天与他见面，他应该也是这个手段。
　　那他说的这些话到底哪些是真，哪些是假呢？
　　思索一番，王成尊确定，左开宇没有找到他犯罪的证据是真的。
　　如果找到了，左开宇早就把证据给到夏为民，夏为民已经带着警察抓他了，而不是先抓许官堂，再抓自己弟弟。
　　想到这里，王成尊突然反应过来，左开宇今天之所以还敢来见自己，他就是想牺牲自我，从而坐实自己犯罪的证据。
　　若真是这样，那么外面必然有警察，一旦枪响，刘三儿根本跑不掉。
　　左开宇是故意的，故意让自己对他下杀手，从而把自己送进监狱！
　　好狠的人第1107章父子成仇
　　想通这一点后，王成尊不由的放弃了对左开宇下手的打算。
　　今天若是下手了，自己逃不了干系，弟弟不仅救不出来，连自己也要搭进去。
　　现在，只有自己安全，才有机会救出自己弟弟。
　　王成尊彻底放下了自己的手机。
　　他随后一笑：“左开宇，你既然没有找到我犯罪的证据，不正好说明我王成尊是清白的吗？”
　　左开宇盯着王成尊，说：“王董，这不是你说了算。”
　　“夏为民敢确定你犯了罪，我相信，你是真的犯过罪。”
　　“至于证据，现在没有，迟早会有的。”
　　“总之一句话，法律是不会放过任何犯了罪的人。”
　　左开宇激怒着王成尊。
　　他知道，必须激怒王成尊，这样，才能保证王成尊不敢对自己下手。
　　左开宇此来，还有一个目的，那就是促成王成尊与杨盛骏见面。
　　杨盛骏到现在都不认罪，不承认刘清雪被人伤害与他有关，这个案子，左开宇必须亲手解决，还刘清雪一个公道。
　　因此，这也是左开宇今天来见王成尊的原因。
　　你不想见你儿子，我偏要让你和自己儿子见面。
　　这时候，经理敲了敲门。
　　王成尊问：“什么事？”
　　经理说：“王总，少爷来了。”
　　他话音刚落，门直接被推开，杨盛骏闯入了包厢，他身后还跟着两名警察。
　　杨盛骏进屋后，盯着王成尊，冷声道：“你他妈的是我老子的老子吗？”
　　“让许官堂骗老子，把我送进公安局，怎么，打算让我坐一辈子的牢？”
　　王成尊愕然看着杨盛骏，又盯着左开宇。
　　左开宇一笑：“王董，你不是说来见你儿子吗，我可是大费周折啊，才把你儿子从公安局给带出来与你见面，你们父子好好叙叙情吧。”
　　王成尊咬牙切齿的盯着左开宇，喝道：“左开宇，你混蛋东西。”
　　左开宇一笑：“王董，我说过，你刚刚可以对我下手，但你犹豫了。”
　　“我知道你为什么犹豫，因为你想救你弟弟，是吧？”
　　王成尊愕然看着左开宇，他是真没想到自己竟然被左开宇拿捏得如此的准确。
　　左开宇仿佛是他肚子里的蛔虫，知道他的一切想法。
　　他没有回答左开宇的问题，而是盯着杨盛骏。
　　杨盛骏上前，继续问他：“你回答我，我是不是你儿子？”
　　“虎毒不食子，你竟然想把我送进监狱，这就是你的可怜天下父母心吗？”
　　王成尊瞪着杨盛骏，说：“你犯了罪，罪有应得。”
　　听到这话，杨盛骏冷笑一声：“我犯了罪，罪有应得，你犯了罪，你不就罪有应得吗？”
　　“小时候，你丢了我，长大了，你又送我进监狱，我妈知道了，她只会越来越恨你。”
　　王成尊怒声道：“别提你妈。”
　　“现在，你好好的去坐牢，把你疯癫的毛病改掉，明白吗！”
　　杨盛骏冷笑起来：“我疯癫？”
　　“我什么时候疯癫过，啊，我从没有疯过，是你不了解我。”
　　“是你从未尽到到父亲的责任，所以你才觉得我疯癫，我舅舅，我二叔，他们为什么不觉得我疯癫？”
　　疯子肯定不会承认自己是疯子。
　　特别是面对自己亲生父亲指责的时候，更不会承认自己是疯子。
　　王成尊很是无语，也就摆手道：“他们是太宠你了。”
　　杨盛骏听到此话，又说：“是，他们宠我，所以你要把他们送进监狱，是吧？”
　　“我妈宠我，你让她远离我，我一年只能见她一次。”
　　“我舅舅宠我，所以他的天成投资集团会出问题，因为你要把他送入监狱。”
　　“现在，我听说二叔也进去了，还是你干的，是吧？”
　　“你想让他们帮你承担罪责，让他们替你去坐牢，是吧？”
　　“王成尊，你原来是这么一个懦夫，一个敢做不敢当的懦夫啊。”
　　王成尊听到这些话，气得是暴跳如雷。
　　他正要呵斥杨盛骏时，左开宇却插话问杨盛骏：“杨少爷，有其父必有其子嘛。”
　　“你说你父亲是懦夫，你觉得你不是懦夫吗？”
　　杨盛骏瞪着左开宇，喝道：“老子怎么就是懦夫了，啊？”
　　左开宇冷嗤一声，说：“刘清雪的事情，你都不敢承认，你不是懦夫你是什么？”
　　听到这话，杨盛骏直接说：“这事儿……没什么不敢承认的。”
　　“对，我得不到刘清雪，所以我要毁掉她，不能让其他男人染指她。”
　　“是我让李专对她下了杀手……对了，李专也是我让人给弄死的，有什么不敢承认的？”
　　“老子敢作敢当！”
　　“不像某些人，为了自己，不惜赶走自己老婆，把自己亲弟弟，小舅子，甚至亲儿子送进监狱去帮他顶罪！”
　　杨盛骏终于承认了，刘清雪被伤害是他指使的。
　　左开宇深吸一口气，能让这个疯子杨盛骏承认自己的罪行实在是难得啊。
　　一旁的王成尊已然明白了左开宇的用意。
　　他把杨盛骏带来，就是要离间他们父子，从而获取更多的证据。
　　杨盛骏已经上当，承认了伤害刘清雪的罪行。
　　他很是愤怒，直指左开宇说：“左开宇，你个混蛋！”
　　“你竟然这么算计我们父子，老子和你没完。”
　　左开宇扫了王成尊一眼，低笑一声：“王董，我刚刚给了你机会，你不中用，你不敢对我下手啊。”
　　“现在，两名警察同志在此，难道你敢对我下手了？”
　　“如果你敢，那就来吧，我依旧是那句话，我左开宇绝不躲避。”
　　王成尊直接气得怒火攻心，现在他手中如果有一把枪，他真想一枪杀了左开宇。
　　他语气冰冷，点着头说：“好啊，左开宇。”
　　“我后悔了，真后悔刚刚犹豫了。”
　　现在，王成尊知道没有机会对左开宇动手了。
　　一旦动手，他难逃罪责，必然被抓起来。
　　所以，他只能放弃对左开宇动手的想法，说：“你给我等着，咱们走着瞧，你会为你今天的所作所为付出代价的。”
　　“激怒了我的人，都没有好下场。”
　　左开宇一笑：“王董，你威胁我？”
　　王成尊冷声道：“岂敢，我是在陈述事实。”
　　说完，他转身就走。
　　杨盛骏盯着离去的王成尊，继续嚷嚷叫喊起来：“王成尊，你配当一个父亲吗，你配吗第1108章梁公子出手
　　王成尊返回长乐市途中。
　　车上，刘三儿问：“王哥，怎么不让我动手？”
　　王成尊长叹一声：“人终究是老了，总是在犹豫，这一犹豫，就错过了最佳时机。”
　　刘三儿马上说：“我现在返回北睦市，保证弄残他。”
　　王成尊盯着刘三儿，摇了摇头：“三儿，你现在返回动手，我有重大嫌疑，哪怕你自杀，我也会被调查审问。”
　　“你成贵哥已经被抓了，我得赶紧救他，不能再出现任何意外。”
　　“左开宇说得对，我更在意成贵，因为没有他为了我在前面闯，就没有我今天的成就。”
　　刘三儿点点头。
　　王成尊又拍了拍他的肩膀，说：“三儿，你回家去吧，等我需要你的时候，你再来找我，现在，你是我最大的底牌，明白吗。”
　　刘三儿点头。
　　回到长乐市后，王成尊来到书房，联系了陈忠，表示要与梁少通话。
　　陈忠就问王成尊情况如何，王成尊简单说了一下在北睦市发生的事情，陈忠深吸一口气，说：“这个左开宇真有手段，引你们父子反目，他从中获利。”
　　随后，陈忠联系梁少，说明情况，得到梁少的许可后，王成尊才联系梁少。
　　“喂，梁公子，是我。”王成尊语气有些低沉。
　　“情况如何，那左开宇有大问题，是吧？”梁少胸有成竹的问。
　　“对，他承认了，可我犹豫了，没有动他，我本打算废了他的。”王成尊回答道。
　　“是吗？废不废他不重要，重要的是，他掌握了你犯罪的证据吗？”梁少询问王成尊。
　　这一点王成尊是打探明白了的。
　　他回答说：“没有掌握我犯罪的证据。”
　　“如果他掌握了我犯罪的证据，他今天必然不敢冒险见我。”
　　“所以，他以身犯险，想激怒我杀了他，以此坐实我犯罪的证据，让警察抓我，但我看穿了他的想法，我没有上当。”
　　听到这番话，梁少不由赞叹一句：“这个左开宇还真是狠人。”
　　“难怪，他能在元江省成事，也能在乐西省成事。”
　　“一个人对自己足够狠，不管在什么环境下，都是可以成事的！”
　　王成尊认同这句话。
　　他当初就是对自己足够狠，所以才有今天的成就。
　　可在这个位置上待久了，那股对自己的狠劲儿竟然磨灭了。
　　梁少继续说：“老王，既然清楚左开宇没有掌握你犯罪的证据，那好，现在我告诉你救你弟弟的办法。”
　　“首先，我会让我的人接近那位许副市长，迫使他改口，让他主动承认他是在污蔑你弟弟。”
　　“其次，我会让一些新闻媒体发起舆论，给乐西省施加压力，说你弟弟是慈善家，乐西省在胡乱抓人。”
　　“你现在要做的就是把你做的慈善证书全部伪造一遍，改成你弟弟的名字。”
　　王成尊做慈善就是为了某一天他被抓而拿出来制造舆论的。
　　现在，他弟弟被抓，那只能先拿出来救他弟弟了。
　　王成尊听罢，说：“好，我明白。”
　　梁少又说：“律师，我这边有一位律师，他最大的能耐就是把重罪辩护成轻罪，把轻罪辩护成无罪。”
　　“当然，价钱贵了点，但物有所值，我马上让他到乐西省来见你。”
　　王成尊很激动，感谢梁少：“太感谢你了，梁公子。”
　　梁少淡然一笑：“小事儿。”
　　“对了，你现在要做的就是找到许副市长的家人，给他们拍一张照片，我得让许副市长知道，他若是不改口，他家人是没有好下场的。”
　　王成尊知道，许官堂的家人早就被转移了。
　　如今藏在什么地方，他是不知情的。
　　但梁少现在需要这么一张照片，他就得硬着头皮去找许官堂的家人。
　　他说：“好，梁公子，我会找到许官堂的家人的。”
　　梁少就说：“那去办吧，我等你的照片。”
　　挂断电话后，王成尊给公司的安保室打了电话，让安保队长随时待命。
　　他带着许官堂家人的照片，到了公司。
　　“这对母子是你们的目标。”
　　“找到他们，将他们带到我家里来，明白吗！”
　　无味安保队长点点头，拿着照片离开，开始去找人。
　　长乐市很大，找这么两个人很难找，不过，王成尊划定了几个重点区域，让他的手下蹲守着。
　　其中，省公安厅的家属院就是重点蹲守区域。
　　……
　　就在王成尊开始寻找许官堂的家人时，左开宇也行动了。
　　他知道，现在撕破了脸，那动作就要快。
　　省委书记蒙金阳的秘书苗宪给他打了电话，让他到长乐市见面，左开宇现在也正赶往长乐市。
　　到达长乐市，直奔省委大楼。
　　见到蒙金阳，蒙金阳开口就问：“王成尊知道你接近他的目的了？”
　　左开宇点头，说：“对，已经撕破了脸，我甚至让他们父子反目成仇了。”
　　听到这话，蒙金阳眉头一挑，说：“你这不是在刀尖舔血吗？”
　　“你激怒他，不怕他报复你？”
　　“我记得你当初向我承诺过，以后绝不再以身犯险，你如今又来这一套？”
　　左开宇便说：“蒙书记，我如果不以身犯险，杨盛骏死不开口，我朋友的案子也无法结案。”
　　“我当初请求纪青云帮忙，就是想帮我朋友，若是最后这个案子我破不掉，我岂不是白去正谷县一趟？”
　　蒙金阳叹了一声：“你啊你……真是改不了啦吗？”
　　左开宇忙说：“蒙书记，现在不是批评我的时候，等王成尊伏法后，您随便怎么批评，我都接受。”
　　蒙金阳点头，说：“对，我找你来也是为这件事。”
　　“现在，他已经知道省里面在查他，我担心他会通过他背后的人逃出国，所以，需要立刻逮捕他。”
　　“只是没有证据啊，没有证据，抓了他最终还是要放掉。”
　　“我找你来，就是想问问你，你到底有没有他犯罪的证据。”
　　蒙金阳知道，这件事不能再拖下去。
　　再拖下去，就会迟则生变，王成尊一旦逃出国，他无法向上面交代。
　　他之前到京城去开会的时候，向上面承诺过，一定抓住王成尊，让他伏法，接受法律的审第1109章终于明白差距所在
　　左开宇与蒙金阳的想法不谋而合。
　　只不过，产生相同想法的原因并不同。
　　蒙金阳是担心王成尊逃出国。
　　而左开宇则是认为逮捕王成尊的时机已经成熟。
　　更重要的一点是，王成尊现在有些疯狂，若是不抓了他，他做出更加疯狂的事情来，到时候谁承担责任？
　　“蒙书记，王成尊不会逃。”
　　“他现在要救他的弟弟！”
　　左开宇并未直接回答蒙金阳他到底有没有掌握王成尊犯罪的证据。
　　蒙金阳听罢，说：“你确定？”
　　左开宇点头：“确定，他弟弟王成贵是帮他起家的人，两人兄弟感情很深。”
　　“在他弟弟被抓后，他特意赶来北睦市找我，就是想替他弟弟报仇。”
　　“可最终，他没有下手，说明他还是想救他弟弟。”
　　蒙金阳冷声道：“你又在赌？”
　　左开宇一笑：“对，我在赌，而且我赌对了。”
　　蒙金阳摇了摇头：“真是疯子。”
　　“你若是没有赌对，你可能已经被他杀了。”
　　左开宇点头，承认蒙金阳这个推测。
　　蒙金阳接着说：“既然他不会逃走，要救他弟弟，这又说明什么？”
　　左开宇便说：“蒙书记，说明藏在他背后那位真正的高人出手了。”
　　“因此，我是支持蒙书记你的想法，立刻逮捕王成尊的。”
　　蒙金阳说：“你有证据？”
　　左开宇便问：“蒙书记，我是有证据，可这个证据能不能拿出来，还得你开口啊。”
　　蒙金阳问：“我开什么口？”
　　左开宇便说：“王成尊背后的人能量肯定很大，我之前推测是京城中人，但是蒙书记你遮掩过去。”
　　“如今我要拿出证据来，若真是京城中的人，我这些证据能有用吗？”
　　左开宇想知道在幕后扶持王成尊的人到底是谁。
　　蒙金阳说：“罢了，事到如今，我也告诉你吧。”
　　“他姓梁，叫梁韬光，常住云海，但他父亲在京城……”
　　左开宇听到这个姓氏，他瞬间明白过来，点头说：“蒙书记，不用说了，我清楚了。”
　　知道梁韬光这个人就行，其他的信息左开宇不想多了解。
　　不过，左开宇还是说：“那他很难对付，难怪蒙书记你同意夏为民来主办这个案子。”
　　“乐西省也只有夏为民勉强有资格去面对他。”
　　蒙金阳点点头：“是啊。”
　　“所以，开宇，你若是有十足的证据，你尽管拿出来，可以收网了。”
　　“一旦收网，梁韬光那边让夏为民去解决。”
　　“其他的，我们也无需多操心。”
　　左开宇听到这话，也就明白了蒙金阳的意思，只要王成尊被抓，且是有证据的抓捕王成尊，到时候会多点开花。
　　“蒙书记，我有证据。”
　　“十足的证据！”
　　“人证物证皆有！”
　　听到这个消息，蒙金阳很是诧异的看着左开宇，说：“开宇，你这还真是深藏不露啊，人证物证都有，你这个卧底没白当啊。”
　　左开宇回答道：“蒙书记，证据是别人收集的。”
　　“我接近王成尊，主要是寻找藏在他背后的人，也只找出了一个陈忠。”
　　“没想到，真正的幕后人在云海。”
　　蒙金阳一笑：“足够了，你能找出陈忠已经很了不起。”
　　“我知道陈忠还是省公安厅查了几年才查出来，你短短半年不到，就找到陈忠这个中间人，足以说明你的能力。”
　　随后，左开宇拨打了电话。
　　他打给了亚明月，让亚明月带着王成尊的证据马上赶到省委来。
　　亚明月一直在等待这个电话，接到这个电话后，他带着蒋新言马不停蹄的赶到了省委办公楼。
　　两人来到省委书记蒙金阳的办公室，将证据全部拿出来，且蒋新言表示他是人证，她亲眼见到王成尊与王成贵杀了他父亲。
　　蒙金阳收下了证据，这时候，夏为民正好赶来。
　　蒙金阳说：“为民同志，你可以下令了，立刻逮捕王成尊。”
　　“我这里有他犯罪的证据！”
　　夏为民听到这话，很是诧异：“蒙书记，你有证据？”
　　随后，他盯着左开宇，暗想着，难不成是左开宇找来的证据。
　　他随后反应过来，难不成左开宇是故意接近王成尊的，暗地里寻找王成尊犯罪的证据？
　　那如此说来，自己还真被左开宇给算计了。
　　他随后恍然大悟，盯着左开宇说：“左开宇，你给我做局呢！”
　　“让我在明面上与王成尊斗，你则是故意接近他，悄悄的收集他犯罪的证据，是吗？”
　　左开宇忙说：“为民哥，你误会了。”
　　“我没有给你做局，是你自己跳进了这个局里。”
　　“那晚我们见面，是你主动约的我吧，你被打了后，我总不能让你白挨打吧，所以才在京城激你继续和王成尊斗下去。”
　　听到这话，夏为民一时语塞，也反驳不了左开宇。
　　他知道，那天晚上约左开宇吃烧烤，的确是他临时起意，最终导致自己被打，虽有误会成分，但他知道，左开宇还无法布下这么一个局来。
　　与其说左开宇布局，不如说左开宇借势导势，把一切势化为己用，以达到利己的目的。
　　这样的手段，的确精明。
　　夏为民陡然感觉到自己与左开宇的差距太大了。
　　他曾经根本看不起左开宇，觉得左开宇完全不配和他相提并论，但是如今在这件事上，左开宇是层层算计，每一步都在他的掌握之中。
　　而自己呢，跟一个无头苍蝇似的，表面上是在破案，但实际上完全是按部就班，循规蹈矩的在办案。
　　他低叹一声：“左开宇，你的算计我很讨厌，但是今天，我也不得不承认你的算计精妙无比。”
　　“这个案子，我夏为民完全是一颗棋子，被你在操纵啊。”
　　左开宇再次摇头，说：“为民哥，我岂能操纵你？”
　　“一切都是顺其自然而发生的，我是借了势，这是不光彩的手段，我向你道歉。”
　　夏为民摇头：“不用了，没必要了。”
　　“既然事情到了这一步，还是先把这个案子办完吧。”
　　“其他的，以后再说第1110章我们是仇人吧
　　夏为民下达了指示，抓捕王成尊。
　　逮捕命令由长乐市公安局执行，长乐市人民检察院批准了逮捕令。
　　同时，因为王成尊还有一个身份，他是长乐市人大代表，所以在抓捕他的时候，长乐市人大常委会主席团也得批准这个逮捕行动，出具相应的许可文书。
　　公安机关出警迅速，王成尊还在家里等待他的安保团向他汇报许官堂家人的下落呢。
　　最终，等来的是一群警察。
　　“王成尊，这是对你的逮捕令，我们依法逮捕你，请你配合，若是反抗，后果自负！”
　　王成尊愕然看着这群警察。
　　他冷声道：“你们凭什么，凭什么抓我，我犯了什么罪？”
　　“还有，我是长乐市人大代表，你们没资格抓我。”
　　警察随后拿出长乐市人大代表主席团的许可文书，王成尊脸色苍白。
　　他想不通为什么自己会被逮捕。
　　难道是王成贵在里面全都交代了？
　　这不可能啊，他知道他弟弟王成贵的性子，王成贵是不可能出卖他的。
　　那到底是哪里出了问题？
　　左开宇没有证据，王成贵不可能出卖自己，那这群警察何来的勇气敢逮捕自己，且还向长乐市人大代表主席团申请了逮捕自己的许可令。
　　王成尊想不明白，直到他被审讯，审讯他的警察拿出亚明月交出的证据后，王成尊整个人傻了。
　　他才知道，原来是亚明月出卖了他。
　　……
　　陈忠得知王成尊被捕，他很是惶恐，完全不知道发生了什么事。
　　他找到了廖文睿，告诉廖文睿这件事，廖文睿听完，脸色苍白。
　　陈忠问：“现在怎么办，王成尊都被抓了。”
　　廖文睿直接说：“你急什么，给梁韬光打电话，让他出面！”
　　“他不是承诺过吗，王成尊出事，他一定出面帮忙。”
　　陈忠说：“好，也只能这样了。”
　　“不过，文睿，你觉得我们需要离开乐西省吗？”
　　廖文睿摇头：“不能离开。”
　　“我们一旦离开，省里面会立刻下达逮捕我们的通知，我们到时候就是百口莫辩。”
　　“若是梁韬光能够救出王成尊，我们也没必要逃走。”
　　陈忠听完后，问：“可如果……如果梁韬光救不了王成尊呢？”
　　廖文睿闭上眼：“找我爸，向他坦白，他会保住我们的。”
　　陈忠沉默了。
　　他只得点头，说：“好，我知道了。”
　　他随后联系了梁韬光，告诉梁韬光，王成尊被抓了。
　　电话另一头，梁韬光沉默了许久，才说：“是找到证据了吗？”
　　陈忠回答道：“不知道，我现在毫无消息来源，显然省里面早有准备，防备着我。”
　　梁韬光便说：“那好，就当省里面找到了王成尊犯罪的证据。”
　　“我会出面的，放心！”
　　云海市。
　　梁韬光站在明珠塔的二百六十七层旋转餐厅，俯瞰整个云海市，他感觉自己是云中之龙，掌握着至高无上的权力。
　　然而，如今有人挑战着他的权威。
　　他冷冷念出一个名字：“夏为民！”
　　“你动我的人，那我只能动你的人。”
　　他掏出手机来，拨打了一个电话，冷冷吐出两个字：“行动！”
　　当天晚上，梁韬光就得到消息，行动很成功。
　　他随后才拿起手机，找到了一个记在手机备忘录中，尘封了许久的电话号码。
　　他拨打了过去，电话通了。
　　他自语道：“这么多年了，没换手机号码啊，我还以为要重新找你的手机号码呢。”
　　不多时，电话接通。
　　“喂，我是夏为民。”夏为民的声音传来。
　　“夏为民，你好啊，还记得我吗？”梁韬光不紧不慢的开口，缓缓吐出一句话来。
　　这个声音夏为民有点熟悉，但又记不起来是谁。
　　他就问：“你是谁？”
　　梁韬光哈哈一笑：“夏为民，你是得了健忘症吧，得了病，得治。”
　　“你不记得我，我可永远记得你！”
　　夏为民听对方的语气很是阴沉，他顿时有一种不好的预感。
　　他再次问：“你到底是谁，别给我装神弄鬼。”
　　梁韬光哈哈一笑：“夏为民，你似乎很害怕啊。”
　　“你怕什么呢，当初在京城的时候，你是多么的嚣张啊，现在，你怕了？”
　　听到这里，夏为民想起来了。
　　他冷声问道：“你是梁韬光！”
　　梁韬光一笑：“哟，记起来了？”
　　夏为民深吸一口气，怎么是梁韬光，他突然打来这个电话是什么意思？
　　夏为民便说：“是你啊，你有事吗？”
　　梁韬光回答道：“当然有事，没有事我找你干什么？”
　　“我们是仇人吧，这一点，你不否认吧？”
　　夏为民沉着脸，回答说：“这很重要吗？”
　　梁韬光便道：“很重要。”
　　“你的仇人突然给你打电话，你不觉得奇怪吗？”
　　夏为民不想听梁韬光的废话，说：“你若是没事，我挂电话了，我可不像你这么清闲，我是有工作的。”
　　他知道，梁韬光离开京城后，就一直待在云海市，在云海市当二世祖呢。
　　梁韬光便说：“你别挂，我也不废话，直接说。”
　　“你，马上放了王成尊，不管他犯了罪还是没有犯罪，你放了他，一切我们都可以谈。”
　　“甚至，我们之间恩怨也可以一笔勾销。”
　　听到这话，夏为民才反应过来，这个梁韬光是王成尊背后的扶持人。
　　想到这里，夏为民又才明白过来，难怪省委书记蒙金阳会放心的把这个案子交给他办，原来是在这里等着他呢。
　　他摇了摇头，不由低声骂了一句：“全他妈的是算计啊。”
　　随后，他才回复了梁韬光，说：“是你扶持王成尊，让他在乐西省违法犯罪，是吧？”
　　梁韬光否定了夏为民这个说法，说：“夏为民，怎么会呢，我是扶持了他，可我没让他违法犯罪啊。”
　　“你们抓他，若真是因为他犯了罪，我自然只能找你帮忙喽。”
　　夏为民冷声回答说：“你都说了，我们是仇人，你觉得我会帮你这个仇人的忙？”
　　“还有，王成尊违法犯罪，我若是放了他，我不也是在违法犯罪？”
　　梁韬光听完：“所以嘛，我给你准备了礼物，你仔细听好了。”
　　夏为民皱了皱眉。
　　随后，电话里传来了夏立军的声音：“哥，哥，救我第1111章来云海面谈
　　在听到夏立军的声音那一刻，夏为民整个人为之一颤。
　　他怒声喝道：“梁韬光，你知道你在干什么吗？”
　　“你绑架我弟弟，你在犯罪，你是知法犯法，你是罪加一等。”
　　夏为民没想到夏立军会出事，他不由发出了歇斯底里的吼叫。
　　梁韬光哈哈一笑：“夏为民，你说我绑架你弟弟？”
　　“你有证据吗，我只是让你听了你弟弟的声音，你就说我绑架他？”
　　“那我让你听一听其他人的声音，难不成都被我绑架了？”
　　夏为民一顿，但还是说道：“我弟弟怎么会在云海？”
　　“怎么会在你身边？”
　　梁韬光一笑：“自然是请他来的，而且，他是自愿来的。”
　　“你若是不信，你可以自己问。”
　　夏为民就忙问：“立军，你说话，是不是梁韬光绑架了你？”
　　不多时，传来了夏立军的声音，说：“哥，不是，我不是被绑架来的，我是被梁哥请来的。”
　　“你要不来一趟云海吧，只有你来云海，我才有救啊，我求求你，哥，你来救我吧。”
　　梁韬光的声音随后传来：“怎么样，夏为民，我没有骗你吧，你弟弟不是被我绑架来的。”
　　夏为民又问：“他让我救他，怎么回事？”
　　梁韬光一笑：“这你得问你弟弟。”
　　夏为民就又问：“立军，你告诉我，发生了什么，我为什么要来云海救你？”
　　夏立军咬着牙，随后才说：“哥，我是昨天到的云海。”
　　“你也知道，纪青音在春节的时候拒绝了我，我想着，我不能在一棵树上吊死，是吧？”
　　“我就和娱乐圈的一些小明星混在一起，经常云海和京城两地飞。”
　　“前不久，认识一个二线女明星，我和她发生了关系，她现在竟然要告我强奸……”
　　听到这话，夏为民怒喝道：“你真强奸了她？”
　　夏立军忙说：“哥，没有，她同意了的……”
　　然而，梁韬光的声音传来，说：“夏为民，你信你弟弟呢，还是信那位苦主提供的证据啊？”
　　“酒店走廊的监控拍得很清楚，你弟弟是用了强，给了那位女明星一巴掌，那位女明星才没有反抗的。”
　　“夏为民，你是一名政客，总不能为你弟弟辩护吧，你摸着良心说说，这算不算强奸啊？”
　　“那姑娘知道你弟弟身份非同一般，不敢报警。”
　　“事后，我和她认识了，得知了这个情况，你说我能不为她做主吗？”
　　夏为民沉默了。
　　许久后，他才说：“梁韬光，你到底想怎么样？”
　　梁韬光回答说：“很简单，来云海，我们面谈。”
　　“很多事，电话里面是说不清楚的，我在云海等你。”
　　“明天，我见不到你人，你弟弟的事情会上头版头条，到时候，不仅是你受影响，你父亲，你夏家都会跟着受影响。”
　　“你考虑吧。”
　　随后，电话传来嘟嘟嘟的声音。
　　梁韬光挂断了电话。
　　夏为民泄气的瘫坐在椅子上，他没想到会出现这样的意外。
　　而且，他完全没有想到，王成尊竟然是梁韬光扶持起来的黑社会头目。
　　这一刻，他陷入了进退两难的境地。
　　去云海市见梁韬光吗？
　　夏为民咬着牙，最终决定，他得去，必须去。
　　但是，在去之前，他要去见省委书记蒙金阳。
　　到了蒙金阳家里，蒙金阳笑着说：“为民啊，这么晚了来见我，有什么事吗？”
　　夏为民盯着蒙金阳，说：“蒙书记，你早知道王成尊背后的人是谁，是吗？”
　　蒙金阳看着夏为民，没有回答，而是直接问：“为民，你知道是谁了？”
　　夏为民点头：“梁韬光，他给我打了电话。”
　　蒙金阳说：“他想救人，是吧？”
　　夏为民再次点头：“对。”
　　蒙金阳就问：“你怎么回答他的？”
　　夏为民说：“他让我到云海去谈。”
　　蒙金阳冷笑一声：“去云海谈，他有什么资格让你到云海去谈？”
　　“为民，你莫非是怕了他？”
　　“按照你的情况，你不应该怕他吧。”
　　夏为民咬着牙，说：“蒙书记，你别再激将我了，你应该早点告诉我是梁韬光在扶持王成尊的。”
　　“若是我早点知道是他，我弟弟就不会出事。”
　　蒙金阳很是诧异，忙问：“你弟弟出事了？”
　　夏为民说：“出事了。”
　　“他用我弟弟要挟我，让我到云海见面。”
　　“蒙书记，你说我现在能不去吗？”
　　“梁韬光这个人本就心胸狭窄，加之我和他是有些恩怨，我现在又抓了王成尊，他是什么事都有可能做出来的。”
　　蒙金阳也就沉默了。
　　片刻后，蒙金阳继续问：“为民，你是如何想的？”
　　夏为民回答道：“我打算去云海市。”
　　“我要去救我弟弟，当然，蒙书记，你放心，王成尊这边我是不会松口的。”
　　“他用我弟弟要挟我放了王成尊，我肯定不会答应他。”
　　蒙金阳点头说：“这一点很正确。”
　　“既然你决定去云海见他，那我也就告诉你一件事，也能让你放心的去见他。”
　　夏为民盯着蒙金阳，说：“蒙书记，什么事？”
　　“你到底还瞒着我多少事情，我现在很被动。”
　　夏为民很是不满的看着蒙金阳。
　　蒙金阳也不在意，直接说：“为民，这些事都是最高机密，我当然要瞒着你。”
　　“如今你说你弟弟遇到了危险，我才破例告诉你。”
　　夏为民听到最高机密四个字，他也就闭上嘴，静静的看着蒙金阳。
　　蒙金阳说：“在我们行动抓捕王成尊的同时，京城里面也是有动作的，所以此番，你放心去云海市。”
　　“说不定，等你到了云海市，云海市的警察也就出动了。”
　　“因此，你弟弟就算有危险，我想危险也不大，绝不至于威胁到生命安全。”
　　“但你既然决定去云海见梁韬光，我自然也不会阻止你，所以破例告诉你这一点，是让你到了云海后，能够从容应对梁韬光。”
　　“你明白吗？”
　　听到蒙金阳这番话，夏为民反应了过来。
　　他点头说：“蒙书记，抱歉，是我太担心立军了，感谢你破例告诉我这个机密。”
　　“此次云海之行，我有分寸了第1112章恩怨很深
　　夏为民当晚就乘坐飞机，飞往云海市。
　　第二天，左开宇联系夏为民，因为这个案子夏为民主办，他又从中提供了很多协助。
　　他得问一问夏为民，还需不需要他留在长乐市继续协助办案。
　　若是不需要，他得赶回北睦市正谷县。
　　然而，他没有打通夏为民的电话。
　　他去了省公安厅，但被告知夏为民没来办公室，他猜想夏为民莫非是在省委办公楼见某位省领导。
　　因此，左开宇就赶到了省委，在省委办公厅询问一番，才得知夏为民并未来省委办公楼。
　　左开宇也就不再寻找夏为民，他索性直接去见蒙金阳。
　　蒙金阳在办公室审阅公文，看到左开宇进来，就问左开宇：“开宇，还没回去？”
　　左开宇笑着说：“蒙书记，我就是来告辞的。”
　　“我原本打算先问一下夏厅长，还需不需要我的协助，却没有打通他的电话。”
　　“我到省委办公楼这边也没有找到他，不知道他去了什么地方。”
　　蒙金阳便说：“开宇，你不用找他了。”
　　“他去云海见梁韬光了。”
　　左开宇听到这话，很是疑惑，说：“蒙书记，他去云海见梁韬光？”
　　“为什么，有这个必要吗？”
　　“难不成是梁韬光出面，给夏为民施压了？”
　　左开宇很是不解，夏为民为何要跑去云海见梁韬光。
　　就算梁韬光出面，要救王成尊，夏为民也应该坚守自己的底线，毕竟，这可不是儿戏呢。
　　蒙金阳对左开宇说：“梁韬光是施压了。”
　　“他施压的方法很有意思，是用夏为民的弟弟威胁夏为民，让夏为民到云海市面谈。”
　　“夏为民为了救自己弟弟，他只能去云海市与梁韬光面谈。”
　　“不过夏为民很清醒，知道王成尊的案子无论如何都当不了救他弟弟的筹码，因此在去云海时，先来见了我。”
　　“我让他放心去，别有顾虑，这是一张大网，大鱼也能网住。”
　　左开宇听出蒙金阳这番话的言外之意。
　　他笑了笑：“蒙书记，你是一切都了如指掌啊。”
　　“如此说来，夏为民此番去不去云海其实都大差不差，是吧？”
　　蒙金阳点头，笑道：“开宇，还是你看得清楚。”
　　“不过，夏为民是救人心切，我也不能阻止他吧，索性让他跑一趟。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇便说：“蒙书记，既然事情已经有定论，我就不在省城多停留了，我即刻起身，返回北睦市正谷县。”
　　“我的工作还是在正谷县，这边事情结束，该回去了。”
　　蒙金阳点头，说：“回去吧。”
　　“在正谷县再好好干一段时间，你也该主政了。”
　　“这件事，你得有心理准备，可不能再出意外，否则我真会生气的。”
　　蒙金阳还是警告了左开宇。
　　免得到时候左开宇又出幺蛾子，他不允许这样的事情再发生。
　　左开宇挠头一笑，说：“蒙书记，你放心，我向你保证，不会再出意外。”
　　蒙金阳冷声道：“不需要你的保证。”
　　“你的保证一点用也没有。”
　　“当初你在长乐机场外以身犯险救人，事后你是怎么向我承诺的？”
　　“你说以后绝不再以身犯险，可这才过去多久，你又去赌王成尊不敢对你下手。”
　　“你简直是个莽夫，这不是在夸你，是在骂你，莽夫！”
　　蒙金阳狠狠骂了左开宇几句。
　　左开宇听得出来，表面上是在骂他，实际上是在关心他，是担心他呢。
　　他感动的点点头，说：“蒙书记，您骂得好，我接受您的责骂。”
　　……
　　左开宇没有在长乐市多停留，吃过午饭，郭毅就开车，带着他返回北睦市。
　　路上，左开宇接到了姜稚月的电话。
　　姜稚月这个电话打来，自然是问王成尊的事情。
　　左开宇也就如实告诉姜稚月，王成尊的案子基本解决了。
　　就差最后一步，那就是等梁韬光被云海市公安局抓捕归案。
　　听到梁韬光的名字，姜稚月不由说道：“是他吗？”
　　“竟然是他扶持了王成尊，看来当初我们把他赶出京城是正确的。”
　　左开宇很是好奇，说：“稚月，你们和那梁韬光还发生过什么事吗？”
　　姜稚月说：“当然，不仅发生了事情，而且还结下了恩怨。”
　　左开宇便说：“你说说呢。”
　　姜稚月笑道：“那是七八年前了，梁韬光跟着他父亲进京。”
　　“初次进京的他就很是嚣张。”
　　“你知道纪青云的度量吧，他能够把纪青云给激怒。”
　　“不仅如此，他还当着夏为民的面直言夏为民是个小人。”
　　“对了，他还打过二哥，二哥也恨透了他。”
　　“我当时在军队，还是回家后才听说这件事的，那时候，夏为民开始游说大家，让我们联合起来，把这个梁韬光赶出京城。”
　　“我们自然同意，然后算计他，给他挖坑，他在我们的联合的针对下吃了几次憋。”
　　“他自然想要报复回来，夏为民说，就借他报复的欲望彻底把他赶出京城去。”
　　“这事儿是这样的，夏为民父亲夏安邦进京汇报工作，当时夏安邦是省长，夏为民把他父亲的专车送去了洗车店，然后让他父亲坐他的车到西苑内汇报工作。”
　　“梁韬光等着报复夏为民，看见夏为民的车，直接别停，然后砸碎了车窗，准备威胁警告夏为民的，却看见是夏安邦。”
　　“夏安邦当时非常愤怒，去西苑汇报工作的时候，也就把这件事提了出来。”
　　“敢把进京汇报工作的省长的车子别停，还砸了车窗，这事儿你说得多大？”
　　“梁韬光的父亲一是恨铁不成钢，二则是保护梁韬光，让他赶紧离开京城，没有允许，也不准回京城，就待在云海市。”
　　“所以，我们把这次胜利称之为逐梁行动。”
　　听完姜稚月的讲述后，左开宇眉头紧锁着。
　　他便说：“稚月，如此说来，夏为民和梁韬光的恩怨很深，是吧？”
　　姜稚月点头说：“对，很深。”
　　“你想想，那梁韬光被夏为民这么算计，导致他无法回京，这说出去，脸往那搁，而且他还是梁韬光，他能受得了？”
　　“所以啊，恩怨深着呢第1113章逐出京城
　　得到姜稚月确切的答复后，左开宇对开车的郭毅说：“郭哥，马上调头，回长乐市。”
　　郭毅一听，忙说：“左书记，咱们在高速路上呢，要调头得先下高速，你确定吗？”
　　左开宇说：“确定，调头，马上回长乐市，去省委，我要去见蒙书记。”
　　电话里的姜稚月听到左开宇的话后，也很是疑惑，说：“开宇，怎么了？”
　　左开宇便说：“我得去云海。”
　　“夏为民有危险，虽然我和他也有矛盾，但是在这种情况下，我不能眼睁睁的看着他去送死。”
　　姜稚月很是惊讶：“开宇，你说什么？”
　　“夏为民有危险，此话从何说起？”
　　左开宇把夏为民去云海市见梁韬光救夏立军的事情告诉了姜稚月。
　　姜稚月听完，说：“梁韬光不敢乱来吧。”
　　左开宇说：“不，稚月，若是寻常时候，梁韬光肯定不会乱来，他不会为了一个王成尊而铤而走险，去对夏为民下手。”
　　“可一旦发生特殊情况，梁韬光必然把一切怨恨归于夏为民身上，他就算是死，也要拉上一个垫背的。”
　　“夏为民就是他最好的选择。”
　　听到左开宇这话，姜稚月愕然道：“开宇，你的意思是……变天了？”
　　左开宇说：“对。”
　　姜稚月已经在电影学院进修，一心扑在自己的导演事业上，对如今的政局的确不太了解。
　　她听完后，深吸一口气：“开宇，那你一切小心。”
　　“夏为民的确不能有危险，你要救一救他。”
　　姜稚月是一个明白事理的人，她虽然有些时候脾气是暴躁了点，但是在大是大非面前，她是拎得清的。
　　左开宇说：“稚月，我会的。”
　　姜稚月便说：“那好，你去办正事吧，我不打扰你。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　左开宇再次来到蒙金阳的办公室，可蒙金阳不在办公室，他在开会。
　　左开宇只有等着，这件事他必须取得蒙金阳的支持与允许后，他才能行动，毕竟，云海那边他是一点也不熟悉，蒙金阳不出手相助，他去了云海市也有可能救不了夏为民。
　　会议持续了三个小时，左开宇终于见到蒙金阳。
　　蒙金阳很诧异的看着左开宇，说：“开宇，你还没有回北睦市吗，怎么，想留在长乐市任职？”
　　左开宇连忙摇头，说：“蒙书记，有紧急情况，我得向你汇报。”
　　“夏为民这次去云海，可能有生命危险。”
　　蒙金阳愕然看着左开宇，说：“开宇，这话可不能乱说。”
　　因为夏为民去云海是经蒙金阳点头同意了的，若是夏为民真的有生命危险，他蒙金阳是第一责任人。
　　因此听到左开宇说夏为民有生命危险，蒙金阳有些震惊，更觉得左开宇这话太危言耸听了。
　　左开宇忙说：“蒙书记，夏为民与梁韬光之间是有深仇大恨的。”
　　“当初梁韬光被赶出京城，就是夏为民设下的圈套。”
　　“如今，因为王成尊的事情两人再次碰撞在一起，梁韬光又用夏立军要挟夏为民到云海见面，这足以说明梁韬光没有安好心。”
　　“这也就罢了，更重要的一点是，如今京城也不太平，一旦消息传到云海，梁韬光听到风声，他极有可能鱼死网破，对夏为民痛下杀手。”
　　听到这话，蒙金阳不由愣住了。
　　他盯着左开宇说：“开宇，这件事可不是能随便乱推测的。”
　　“你这么说，是有几分把握啊？”
　　左开宇毫不犹豫的回答说：“蒙书记，我有十足的把握，这梁韬光在无法逃走的情况下，必然选择先杀夏为民，然后自首认罪。”
　　“一个能够扶持出王成尊这么一号人物的人，他的手段可想而知。”
　　听到这里，蒙金阳已然相信了左开宇的推测。
　　他就问：“开宇，你想到了这些，我想，你肯定也想到了解决办法，是吧？”
　　“你赶紧说说，如何救夏为民？”
　　左开宇便说：“蒙书记，首先，我得飞云海。”
　　“其次，我需要云海市公安局的帮助，还有，我要知道京城事情的进展。”
　　蒙金阳盯着左开宇，说：“你要去云海市救夏为民？”
　　左开宇说：“蒙书记，现在不是纠结谁去的问题。”
　　“我是担心去晚了救不了夏为民。”
　　“夏为民若是真出了事，蒙书记，谁也担不起这个责任啊。”
　　蒙金阳沉吟一声，说：“好，你去吧，去吧。”
　　蒙金阳知道，关键时刻，还是要依靠左开宇。
　　他继续说：“云海市公安局我会帮你联系，你到了云海市，他们会主动联系你。”
　　“至于京城的事情，发生在今天早上，是速战速决，没有丝毫的拖泥带水。”
　　“后续情况，相关单位会进行通报的。”
　　听到这个机密后，左开宇说：“希望还来得及。”
　　“我现在立刻赶往云海市，希望来得及。”
　　他已经联系了夏为民多次，可依旧联系不上，夏为民的手机始终处于关机状态。
　　这是最让左开宇担忧的，因为现在对夏为民的情况是一无所知。
　　蒙金阳在左开宇离开时，提醒说：“开宇，能救则救，不能救别逞强。”
　　“夏为民出了事，我一力承担，你若是再出事，谁又来承担这个罪责呢？”
　　“所以，此番你得听我一句劝，能救你救，不能救，千万别逞强，明白吗。”
　　左开宇点头，说：“好，蒙书记，我会有分寸的。”
　　左开宇离开省委办公楼，郭毅带着左开宇直奔长乐机场。
　　长乐机场即将飞往云海市的航班临时改变起飞计划，因为省委办公厅给机场打了这个电话，机场方面立刻为左开宇开启了特殊通道。
　　赶到机场，左开宇顺利上了飞机。
　　飞机起飞，飞往云海市。
　　三个小时后，左开宇到达云海市。
　　此刻，是晚上十一点。
　　他立刻拨打了云海市公安局常务副局长的电话。
　　“喂，是陈局吗，我是左开宇，我已经到达云海市。”
　　电话传来云海市公安局常务副局长陈君的声音，说：“左开宇同志，机场外有警车在等你，你直接乘坐警车到市局，我们见面聊第1114章我认命了
　　左开宇到了云海市公安局，与常务副局长陈君见了面。
　　见面后，陈君开门见山，说：“开宇同志，你让我们全城寻人，可目前，还没有夏为民同志的下落。”
　　“根据机场的监控显示，夏为民同志出机场后，就有一辆车接走了他。”
　　“这辆车我们一路查监控寻找它，最终还是没有找到它。”
　　“不过，我还是相信我们云海市的布控力量，所以，我让局内的同志在重看监控，一定要找到那辆车。”
　　左开宇思索片刻，开口说：“陈局，能找到梁韬光的电话吗？”
　　“直接给他打电话吧！”
　　陈君挑眉说：“电话号码肯定有，但目前情况是，这个电话能打吗？”
　　“打通梁韬光的电话后，又该如何说？”
　　“还有，如果打不通呢？”
　　左开宇便说：“没事，陈局，先打电话，打通了电话，我来说。”
　　陈君也就盯着左开宇，思索片刻后才说：“好，开宇同志，你来说。”
　　陈君是接到了蒙金阳的电话，希望他帮忙，协助左开宇。
　　同时，陈君也接到了云海市市长的指示与副市长兼市公安局局长的命令，让他随时待命，等候通知，抓捕的目标人物就是梁韬光。
　　如今，梁韬光人不见踪影，陈君也不知道该如何寻找梁韬光，倒是左开宇很有主见，他索性就答应下来。
　　不多时，陈君让公安局的同志找到了梁韬光的电话号码。
　　左开宇拨打了这个电话号码。
　　响了三声后，电话通了！
　　“谁！”
　　“我是左开宇，请问，是梁韬光吗？”
　　电话另一头沉默了三秒钟，说：“你算个什么东西，也有资格给我打电话？”
　　左开宇低笑一声，说：“梁韬光，我们见个面吧。”
　　梁韬光问：“见面做什么？”
　　左开宇说：“我们可以好好谈谈，你别乱来。”
　　梁韬光听罢，问：“我怎么乱来？”
　　左开宇说：“你用夏立军威胁夏为民，不就是想要了结你和夏为民之间的恩怨吗？”
　　“我们就谈这件事，你觉得怎么样？”
　　梁韬光听出左开宇的意思了，他哈哈一笑：“救人来了。”
　　“不是，你怎么知道老子对夏为民动了杀心啊？”
　　“左开宇……就是你找到了王成尊犯罪的证据，把他送了进去，是吧？”
　　左开宇很直接的回答说：“对，就是我。”
　　“所以，我希望你聪明一点，你若是不乱来，你可以保住自己的一条命，你若是乱来，你也会丢掉性命的。”
　　听到左开宇这番话，梁韬光冷笑一声：“你说什么狗屁话呢？”
　　“老子会怕死？”
　　“真是可笑！”
　　“夏为民死定了，也该他死，我和他的恩怨必须解决，到了这一步还不解决，我就太善良了。”
　　“好了，别再给我打电话了，别想定位我在什么地方。”
　　“最后说一句，王成尊遇到你被送进去，也是他倒霉。”
　　“不过，谁还没有倒霉的时候呢，说不定，接下来就轮到你倒霉了！”
　　说完，梁韬光直接挂断了电话。
　　左开宇赶忙看着陈君。
　　陈君盯着一旁的技术人员，问：“怎么样？”
　　技术人员回答说：“确定了大概位置，具体位置无法确定。”
　　陈君冷声道：“也足够了。”
　　说完，他拿出对讲机，传达了抓捕命令！
　　左开宇坐在椅子上，他闭着眼，静静的思考着。
　　他推测，陈君的抓捕行动可能不会成功。
　　果不其然，三个小时后，陈君告诉左开宇，没有找到梁韬光的藏身地。
　　他推测，梁韬光已经转移了藏身地。
　　左开宇点头，说：“对，他在接完电话后就转移了藏身之处。”
　　“他在云海发展多年，肯定还有其他的基地，他开始和我们玩捉迷藏了！”
　　陈君沉默了。
　　他目前也想不出其他的突破口。
　　左开宇说：“等吧！”
　　“现在只有靠夏为民自己了，他唯有自救。”
　　陈君忙问：“他怎么自救？”
　　左开宇说：“得看他的应变能力了。”
　　……
　　此刻，云海市郊区，某个小巷子的院子内，有两个人被绑在一起。
　　这两人正是夏为民与夏立军兄弟。
　　梁韬光坐在一张椅子上，冷眼看着夏为民。
　　“我们转移得很快，云海市那群警察找不到我们的。”
　　“夏为民，你是不是很失望？”
　　夏为民冷声道：“梁韬光，你是真不要命了吗？”
　　梁韬光冷笑一声，说：“我父亲没了，你觉得我要命又有什么用？”
　　“你的确赢了，因为你父亲还是江南省的省委书记，而我父亲呢，将永远的成为阶下囚！”
　　“但可惜，你在我的手里，你还是我的仇人，你赢了又有什么用，我要你死，我要你陪着我死。”
　　夏为民听罢，说：“就因为我抓了王成尊，你要杀我，是吧？”
　　梁韬光说：“不仅如此，还是解决我们曾经的恩怨。”
　　“你设计坑我的时候，想过我会被逐出京城吗？”
　　“我被逐出京城，你知道对我影响有多大吗？”
　　如果梁韬光能够生活在京城，他将更接近权力核心，别说一个王成尊，就算是十个王成尊他都能扶持起来。
　　正是因为他被逐出京城，最终只能扶持出现在的王成尊。
　　而且，若是他没有被逐出京城，会有今天这样的困境吗？
　　他觉得一切的起源都是夏为民算计了他，狠狠地算计了他。
　　这个仇恨，在如今的局势下，更显强烈！
　　夏为民表现得很冷静，他淡然的说道：“梁韬光，你觉得这一切都是我造成的，是吧？”
　　“我说你笨，你却觉得自己聪明。”
　　“我一个只懂用下三滥计谋算计你的人，你觉得能够布下这么一张大网，把王成尊，把你，甚至是把你父亲全部罩住吗？”
　　“你太高看了我了。”
　　“你不是想拉人给你垫背吗？我也就如实告诉你，左开宇才是你最应该拉上垫背的人。”
　　“但可惜，你做不到，因为左开宇早就推测出会有这么一天，他要一箭双雕，借你的手杀了我，同时，还能把你送上审判席！”
　　“这个局，我破不了，也没人破得了，所以我认命，认命，你杀了我吧，我夏为民认命了第1115章左开宇的局
　　夏为民嘴上说着认命了。
　　但其实，他这是不认命，他不想死。
　　当他从梁韬光嘴里听说左开宇到了云海，他就反应过来，左开宇不会白来云海的，左开宇不是来救他的，就是来协助云海警方抓梁韬光的。
　　他已经明白左开宇来此的目的，因此他立刻决定，要激起梁韬光对左开宇的仇恨，他才能保命。
　　若是不这么做，梁韬光在走入绝境的时候，必然杀他和他弟弟。
　　梁韬光听完夏为民的话后，他眉头紧锁起来。
　　他冷声问道：“你说，这一切的起源不是你，而是那个名叫左开宇的人？”
　　夏为民冷声回应道：“现在告诉你这些又有什么用呢？”
　　“你杀了我，然后，你也等着被执行死刑吧。”
　　“就让左开宇那混蛋去当渔翁，我们做那鹬蚌吧。”
　　梁韬光冷声道：“夏为民，你给我说清楚，我要了解清楚这件事！”
　　“那左开宇到底是怎么算计你的，又是怎么算计我的，为什么我们就是鹬蚌，他就是渔翁？”
　　“你给我讲清楚。”
　　梁韬光有些怀疑夏为民是在激将他。
　　但是，他又很是怀疑，王成尊的落网，甚至他父亲出事，其实都是一个局。
　　一个从上到下的大局。
　　夏为民的确设计不出这么一个局，如今，他说是左开宇设下的局，他要仔细了解一下。
　　如果真是左开宇，这个仇他必须报。
　　正如夏为民所言，就算是死，也要拉一个垫背的，且这个垫背的，绝不能是无名小卒。
　　夏为民确实不是无名小卒，但如今还有更好的选择，梁韬光岂会错过？
　　夏为民盯着梁韬光，问：“你真想知道？”
　　梁韬光点头：“当然，我倒要听一听，这个左开宇到底有些什么手段，能设下这么一个大局。”
　　“如果你是在耍我，夏为民，我只能让你先看着你弟弟死去。”
　　一旁的夏立军听到这话，赶紧吼起来：“哥，哥，救我，救我啊。”
　　夏为民就冷声呵斥起来：“你先闭嘴。”
　　随后，夏为民看着梁韬光，说：“我告诉你，你放了我们。”
　　梁韬光一听：“你觉得可能吗？夏为民！”
　　“我们之间是什么仇恨，我能放了你？”
　　“你现在没有资格和我谈这些，明白吗！”
　　夏为民想了想，又说：“我是没有资格，可我也求死啊，难不成，我连求死的资格都没有？”
　　听到这话，梁韬光略微思索一番，做出了让步，说：“好，我退让一步。”
　　“你重新提一个我能接受的条件，想好了再说，我若是不答应，你就没机会再提条件了。”
　　夏为民毫不犹豫的开口道：“我告诉你后，你放了我弟弟就行，我知道，你不会放我走，我就留下，这个条件如何？”
　　听到这个条件，梁韬光没有多想，点头答应下来，说：“好，这个条件我答应你。”
　　“但前提是，你说出的信息能够换你弟弟，若是信息不够，不好意思，你弟弟还是会陪着你上路。”
　　夏为民说：“你听着。”
　　“左开宇先算计我和王成尊，让我和王成尊结仇。”
　　“我上了当，将王成尊的天成投资集团给连根拔起，王成尊果真对我产生了怨恨。”
　　“之后，他儿子为了报复我，还趁着月黑风高对我下黑手。”
　　“由此，我和王成尊的仇恨彻底结下，不是我把他绳之以法，就是他把我赶出乐西省。”
　　“事情到这一步，一切都是顺理成章的。”
　　“但是，深究后面的原因，我才知道，王成尊的儿子根本不是想对我下黑手，而是想对左开宇下黑手，从而引起了误会。”
　　“虽然是一个误会，但是左开宇却借势让我继续去斗王成尊。”
　　“事情到了这一步，谁还会退缩呢？”
　　梁韬光听到这里，冷声问：“事情到这里，也是你和王成尊的恩怨，又怎么把我算计到局里的，这才是我想听的，你还没有说明白呢。”
　　夏为民点点头：“对，这才是最重要的。”
　　“也是你最感兴趣的。”
　　“我告诉你，其实省里面早就知道你们父子的事情，只是一直没有动手而已，一是怕你们受惊后逃出国，其次便是等左开宇寻找王成尊的犯罪证据。”
　　“是把王成尊当成突破口调查你们容易一点呢，还是把你们当成突破口去调查王成尊容易？”
　　“傻子都明白，肯定是通过王成尊调查你们。”
　　“这就是左开宇极力寻找王成尊违法犯罪证据的目的。”
　　“而且，在他找到王成尊犯罪的证据后，他没有去动王成尊，而是把这个功劳给了我，这不是诱惑我去当蚌，让你这个鹬来对付我吗？”
　　“我也是立功心切，知道是你在幕后主使，我当时就没有多想，直接去抓了王成尊。”
　　“如今看来，我冲动了，你竟然还有这样的后手，把我弟弟抓了起来。”
　　听完这些后，梁韬光仔细思索着。
　　他在寻找夏为民这些话中的漏洞。
　　然而，他想了几遍，觉得夏为民这些话不像是编造的，而是真实发生的。
　　梁韬光开口问：“那我父亲呢？”
　　夏为民冷声道：“你父亲的事情他自然算不到，但是有人帮他完善这个局。”
　　“你想想他的身份，他是姜稚月的未婚夫，姜家首先就会帮他，其次，左开宇与纪青云关系极好，两人如今是莫逆之交，纪家又岂会袖手旁观？”
　　“姜家与纪家下场，其他几个家族你觉得不会下场吗？”
　　“特别是如今势头正盛的秦家，你父亲一个人能招架得住？”
　　“况且，你父亲自身也的确出了问题，又能怪谁？”
　　“在这么多人的帮助下，左开宇布置的这个局，你觉得能不完善吗？”
　　“别说是从上到下，就是囊括全国，这个局也是可以做到的。”
　　夏为民已经开始编造了。
　　他尽可能的合理去编造，把左开宇的所有身份说出来，去完善他的谎言。
　　他不信，这样的谎言还不能骗到梁韬光。
　　这是真中有假，假里藏真。
　　梁韬光听完后，脑袋直接变大，这个局能有这么大吗？
　　那如今自己陷入绝境，还真是拜这个左开宇所第1116章三天之内！
　　左开宇！
　　这个名字，在梁韬光的脑中一遍又一遍的重复着。
　　此刻，他已然相信了夏为民的这些话。
　　不过，他还需要确认。
　　这一次，他会主动给左开宇打电话，他要探左开宇的口风。
　　他单独一个人来到房间中，拨通了左开宇的电话号码。
　　左开宇正在云海市公安局打盹儿，听到自己手机响起，他拿起手机一看，是一个陌生号码。
　　他没有犹豫，接听了电话：“喂，找谁？”
　　传来了梁韬光的声音：“是我，左开宇！”
　　左开宇一愣。
　　他试着问：“是梁韬光？”
　　梁韬光回答：“对，是我。”
　　“你很意外吧，我会主动给你打这个电话。”
　　“对了，奉劝你一句，别再让警察定位我了，我会随时换地方的，我在云海这么多年，可不是白待的。”
　　左开宇便说：“的确，定位你纯属无用功。”
　　“你突然给我打电话，是想说点什么吗？”
　　梁韬光便说：“就是想找你了解一点事情，听说王成尊犯罪的证据是你找到的？”
　　左开宇一听，问：“是又如何，不是又如何？”
　　梁韬光冷声道：“你不是想找到我，然后抓我立功吗？”
　　左开宇便说：“是想，可你藏着，不给我机会啊。”
　　梁韬光又问：“左开宇，你是想我杀掉夏为民呢，还是把他放了啊？”
　　左开宇毫不犹豫的告诉梁韬光：“自然是放了他。”
　　“你最好马上放了他，然后出来自首，你也能牢底坐穿。”
　　“否则，就不是牢底坐穿，而是死罪！”
　　听到左开宇的回答，梁韬光冷声道：“你确定？”
　　左开宇说：“很确定！”
　　梁韬光又问：“就不想我杀掉夏为民？”
　　左开宇斥责起来：“我和为民哥情同手足，我到云海市来是救他的，你若是杀了他，你逃到天涯海角，我都要替为民哥报仇。”
　　听到这番话，梁韬光沉默了片刻，他随后说：“左开宇，我们来玩一个游戏吧。”
　　“我给你……三天的时间，如果三天之内，你能找到我，我不杀夏为民，如果超过三天，你找不到我，我必杀夏为民。”
　　“这个游戏，你敢玩吗？”
　　左开宇没有多想，直接拒绝道：“痴心妄想，我现在是在协助云海市公安局抓捕你，你竟然要跟我玩游戏，把抓捕你的行动当成过家家呢？”
　　“梁韬光，你别再幼稚了，现在，你只能自救，明白吗！”
　　梁韬光哈哈一笑：“左开宇，你不敢跟我玩啊？”
　　“可你现在必须跟我玩。”
　　“你没有选择，你不玩也得玩，我倒要看看，你这个会做局的人怎么破别人给你做的局。”
　　“好了，废话不多说，不管你想不想夏为民死，游戏已经开始，三天后我会联系你的，再见！”
　　电话挂断。
　　赶来的陈君忙问：“开宇同志，是梁韬光吗？”
　　左开宇点头：“是他。”
　　陈君继续问：“他什么意思？”
　　左开宇说：“他要跟我玩游戏，看来，他现在把注意力转移到我身上了。”
　　“而且，他说了，三天之内不杀夏为民，所以，从现在开始，我们还有三天的时间寻找他藏身的地方。”
　　陈君听到这话，也才长舒一口气，说：“还有三天，好，好，这个梁韬光，当真是一个会玩的二代，都什么时候了，还能找你玩游戏。”
　　“也好，给了我们充足的时间，这是好事。”
　　左开宇看着陈君，说：“陈局，我担心这是梁韬光麻痹我们的花招。”
　　“他告诉我们三天内不杀夏为民，然后，我们就会一心去寻找他的踪迹。”
　　“可如果他已经杀了夏为民，如今正在寻找逃跑的机会呢？”
　　“他这会不会是故意误导我们呢？”
　　陈君沉默了片刻，说：“对，是有这个可能。”
　　“他还是很狡猾的，我们还是要做两手准备。”
　　陈君想了片刻，开始下达指示，他将调动全市的警力，全力搜寻梁韬光的下落。
　　因为云海市政府市长亲自给他打了电话，让他务必迅速把梁韬光抓捕归案，因此他现在没有多余的时间能耽误。
　　也就在陈君下达指示大规模搜捕梁韬光时，梁韬光带着夏为民兄弟离开了当前的落脚点。
　　这是一辆中型货车，也是政府单位的专用运输车辆。
　　这辆车被改装过，车厢被改成了一个小卧室，此刻，三人就在小卧室内。
　　梁韬光坐在小卧室的床铺上，他手拿一杯红酒，笑看着夏为民，说：“夏为民，你说左开宇才是始作俑者，我信你，也不信你。”
　　“所以，我和左开宇玩了个游戏。”
　　“如果他三天之内能找到我，我就不杀你。”
　　“若是找不到，我会杀了你。”
　　夏为民不由紧皱眉头。
　　他有些不理解，梁韬光又在玩什么把戏。
　　随后，梁韬光就解释了，说：“夏为民，如果左开宇真能在三天之内找到我，说明他是真心想救你。”
　　“他真心想救你，说明什么，说明他不想你死，那你告诉我的所有话都是假的。”
　　“左开宇根本不是什么渔翁，我们更不是鹬蚌，而是你编造出的谎言，我同样会杀了你。”
　　“如果三天后左开宇没找到你，甚至连找你的动静都没有，说明你没有撒谎，我也会杀掉你，但是，我会遵守诺言，放了你弟弟。”
　　听到这里，夏为民深吸一口气，说：“梁韬光，你还真会做局啊。”
　　梁韬光冷笑道：“这是你们逼我的。”
　　“我只是想用你弟弟的事情威胁你，让你帮忙放了王成尊。”
　　“却没想到，你们真正的目标是我，是我父亲，那一切也就没什么好说的，该鱼死网破就得鱼死网破。”
　　此时此刻，梁韬光有一种从未有过的清醒。
　　他闭上了眼，笑问夏为民：“夏为民，你现在是怎么想的啊，你觉得三天之内，左开宇能找到你吗？”
　　夏为民没有答话。
　　梁韬光又继续说：“这个问题是很难，毕竟我都无法猜出最终的结果是什么。”
　　“不过，我可以问你一个我知道答案的问题，你猜一猜，我会带着你们兄弟两个去什么地方第1117章众人皆无法回答
　　夏为民思绪僵住了。
　　梁韬光会带自己去什么地方？
　　他知道，梁韬光肯定是要把他们带去一个左开宇找不到的地方。
　　可这样的地方太多了，夏为民一时间根本猜不出梁韬光会把他带去什么地方。
　　夏为民只知道，在他与梁韬光见面的这短短一天内，他们已经连续换了七八个落脚地，现在又上了车，接下来的目的地会是哪里呢？
　　夏为民也想知道。
　　梁韬光见夏为民不回答，他哈哈一笑：“夏为民，我说出这个地方你可能会绝望。”
　　“但我想，如果你所说的左开宇真是一个布局高手，他肯定能够猜出来的。”
　　“他若是没有猜出来，那他就是徒有虚名，你在编造谎言吹捧他。”
　　夏为民听到这话，他更是疑惑了。
　　这会是个什么地方？
　　同时，夏为民也在思考，左开宇真能猜透梁韬光的用意吗？
　　这个梁韬光，实在是很难对付！
　　夏为民没有答话，因为他无话可答，所以他保持着沉默。
　　梁韬光低笑一声：“夏为民，你想不出来吧！”
　　“的确，很难想，因为我要带着你回乐西省，去长乐市。”
　　“左开宇飞到云海来找我，我却去了长乐市，这三天时间，有一天的时间都在路上，他也就剩两天时间来找我。”
　　“你觉得，两天时间他能找到我们，猜到我带着你去了长乐市吗？”
　　“我觉得……很难啊……”
　　听到这个答案，夏为民脸色不由一变。
　　长乐市！
　　梁韬光竟然要带着他们回长乐市。
　　当真是最危险的地方就是最安全的地方吗？
　　这个梁韬光，玩这么大吗？
　　夏为民不由苦笑一声，摇了摇头，说：“梁韬光，真没发现，你现在这么可怕！”
　　梁韬光低笑一声：“可怕吗？”
　　“我哪里有你可怕？”
　　“你为了搞我，连你爹都算计进来，你现在说我可怕，你不脸红吗？”
　　听到这话，夏为民也不反驳什么。
　　……
　　此刻，左开宇在沉思。
　　他在仔细思考梁韬光的话，在三天内找到他，他就不杀夏为民。
　　左开宇很清楚，梁韬光这句话其实是在表达他被梁韬光关注了。
　　第一次与梁韬光打电话时，梁韬光对左开宇的态度是不屑一顾。
　　不仅是不屑一顾，甚至完全不认为左开宇有资格和他多说两句话。
　　然而，才过去多久？
　　梁韬光竟然改变了态度，突然主动打来电话，甚至不给左开宇解释的机会，直接让左开宇去找他，且是在三天内找到！
　　左开宇就纳闷呢，难不成，梁韬光如此有信心，笃信在三天之内，自己都找不到他？
　　左开宇觉得梁韬光这种自信很奇怪。
　　他陷入了迷茫之中。
　　若是其他人，左开宇了解且熟悉的人，他还能依靠此人的性格，处事方式，甚至是所了解的其他情况去分析一番。
　　但是面对梁韬光，左开宇完全没有分析的切入点。
　　因为他对梁韬光是一无所知，不知道他的爱好，不知道他的性格，更不知道他的行事风格，所以，难以判断梁韬光讲出的三天之内到底代表着什么。
　　他给纪青云打了电话。
　　纪青云在听说这件事后，很是惊讶。
　　他说：“开宇，怎么回事，夏为民和他弟弟被梁韬光绑架了？”
　　“这个梁韬光简直是混蛋！”
　　提到梁韬光，纪青云显然还很愤怒。
　　左开宇回答说：“对，现在情况很复杂。”
　　“梁韬光给了我一个三天之约，让我去找他。”
　　“可我刚刚认识他，不，是刚知道他这个人，连面都没有见过，我怎么去找他呢？”
　　听到左开宇的问题，纪青云深吸一口气，说：“开宇，云海市公安局没有行动吗？”
　　“三天的时间足够云海市公安局把整个城市搜索一遍的，你不用想太多。”
　　听到纪青云的回答，左开宇只得说：“青云兄，并非如此！”
　　“梁韬光虽然我一点也不了解，但有一点我很清楚，他能扶持出一个王成尊，说明他对做任何事都极有把握。”
　　“如果云海市公安局能在三天内找到他，我想他根本不用给我打这个电话。”
　　“他给我打了这个电话，就是在向我宣战！”
　　纪青云听罢，沉默了。
　　他思索了许久，才说：“开宇，这是一个麻烦事。”
　　“我对夏为民倒是很了解，可对这个梁韬光是真不了解。”
　　“自从他被赶出京城后，根本没有人在意他，所以，你问我他给出三天期限到底意味着什么，我也难回答。”
　　“况且，此事还牵扯到夏为民的性命，我更难回答。”
　　“若是答错了，害了夏为民，我心有愧疚啊。”
　　左开宇便说：“青云兄，你的意思我明白！”
　　“那好，我再打电话问一问稚月，就不打扰你了。”
　　纪青云说：“好，开宇。”
　　随后，他又补上一句，说：“开宇，不管夏为民结局如何，你第一时间给我发个消息，我也很担心夏为民。”
　　左开宇说：“好，青云兄。”
　　挂断与纪青云的电话后，左开宇没有再打电话给京城的朋友。
　　他原本打算给纪青云，姜稚月，姜易航等人都打一个电话，总结他们对梁韬光的了解，然后去推测梁韬光的真正用意。
　　但是纪青云的这个电话结束后，左开宇改变了想法。
　　他清楚，问其他人，得到的回答肯定和纪青云的回答一模一样。
　　他们都不敢在夏为民的生命安全受到威胁的情况下去随意发表对梁韬光的个人看法。
　　他们担心因为他们的固执印象而让左开宇产生误判，从而导致夏为民死掉。
　　想通这一点后，左开宇再次陷入沉思。
　　这时候，陈君走过来，拍了拍左开宇的肩，说：“开宇同志，不必心忧，你安静等待着就行，三天之内，我们市局的同志肯定找到梁韬光。”
　　左开宇抬起头，转过身，轻笑一声，说：“陈局，好的。”
　　在陈君离去后，左开宇还是继续思考起来。
　　突然，左开宇脑子是灵光一闪，他想到一个人。
　　他想，既然不能向熟人询问，那总能问一个陌生人第1118章精准推导
　　左开宇这个电话打给了薛凤鸣。
　　目前，能够直接联系到庄如道的人只有薛凤鸣。
　　“喂，薛书记，是我。”
　　“最近可好，听说您在元江省的经济改革已经初见成效啊。”
　　左开宇对元江省的关注一点也不少，之前在正谷县推行的政法机关绩效考核方案都是从大业县借鉴过来的呢。
　　当初薛凤鸣到元江省时，就力求经济改革，谱写提振全省经济大篇章。
　　经过他这几年的努力，如今已经初见成效。
　　这事儿，前段时间中央是给予了高度评价的。
　　在接下来的全国大会期间，元江省是全国重点关注省份。
　　这一切，都是薛凤鸣一手打造出来的。
　　只不过，左开宇能猜到，这份漂亮的政绩答卷之中，必然不缺庄如道的身影。
　　“开宇吗？”
　　“怎么突然给我打电话，肯定是有事吧？”
　　寒暄一番后，左开宇一笑：“薛书记，确实有点事，我想找庄道长，也只有你能直接联系到庄道长。”
　　薛凤鸣笑道：“你这个电话很及时，庄道长正在我身旁呢。”
　　“我把电话给他，你有事给他说。”
　　随后，就传来了庄如道的声音：“小子，贫道正在向凤鸣兄辞别呢，你打电话找我何事？”
　　左开宇问：“道长要去哪里？”
　　庄如道说：“出国，依旧是代表国家宣扬道教文化。”
　　左开宇听罢，便说：“道长，我有问题求助于你。”
　　“这事儿情况比较复杂，我一时拿不定主意，思来想去，希望你能指点迷津。”
　　庄如道就问：“小子，什么事？”
　　左开宇就把夏为民被绑架的事情简单说了一下，又把梁韬光的三天之约也讲给庄如道。
　　庄如道听罢，说：“事情很明显嘛，这姓梁的盯上你了。”
　　“让你三天之内找到他，你觉得你能在三天之内找到他吗？”
　　左开宇回答说：“他显然认定我三天之内找不到他。”
　　“而且，不仅是认定我找不到，而且，他确信云海市的警方三天内也找不到他。”
　　庄如道一笑：“如今科技这么发达，且还是云海市，你觉得三天之内，真找不到他？”
　　左开宇听到庄如道的疑问，他也仔细想了想，然后说：“我觉得能找到，可他偏又这么自信我们找不到他。”
　　“道长，他是自大呢，还是说，他低估了云海市警方的能力。”
　　庄如道一笑，问：“小子，你如今在什么地方？”
　　左开宇说：“云海市。”
　　庄如道继续说：“所以，你思维固化了。”
　　“因为你在云海市，你会陷入一个思维误区，那就是认定姓梁的就是在云海市与你玩捉迷藏。”
　　“如果不是在云海市呢？”
　　左开宇听到这话，瞬间明白过来，说：“我明白了，道长。”
　　“如果他现在根本不在云海市，别说给我三天，就是给我，给云海市警方三年我们都找不到他。”
　　庄如道一笑：“对。”
　　“这就是破局之道，当你转换思维后，你会发现事情其实很简单。”
　　左开宇便说：“既然他不在云海市，那我又该如何去寻找他？”
　　“排除了云海市，云海市周边更大了，找他似乎更难啊。”
　　庄如道说：“是这个道理。”
　　“可你觉得一个聪明人会胡乱藏起来吗？”
　　“不会，他肯定是有目标，有计划的。”
　　“你现在，要去猜他的计划，而且，他这个计划是针对你的。”
　　庄如道提醒让左开宇豁然开朗，他瞬间明悟过来，说：“原来如此。”
　　“我知道了，梁韬光必然带着夏为民兄弟去了乐西省。”
　　“因为，我就是从乐西省来的，他知道，我就算想破脑袋也想不到他会去乐西省。”
　　“现在才过去十个小时，他应该是开车，没有走高速，走的国道。”
　　“因此，他从云海市到乐西省，起码需要两天的时间左右。”
　　“如果他路上再休息一天，就是三天的时间。”
　　“他给我三天，意思是三天后我反应过来，也没有时间赶回乐西省。”
　　庄如道说：“小子，你这个推测挺合理。”
　　“不过具体情况是什么，你还得仔细斟酌。”
　　“好了，贫道挂了，你一切好自为之，日后有缘再见。”
　　随后，庄如道挂断了电话。
　　左开宇没有多想，他确定梁韬光就是去了乐西省。
　　但这件事他不能告诉云海市公安局局长陈君。
　　告诉了陈君，且不说陈君信不信，就算陈君信了，他会马上叫停全市的大搜捕。
　　这叫停之后，保不齐就有人给梁韬光通风报信。
　　梁韬光得知云海市停止搜捕他了，也必然猜到事情有变，说不定半路就改变了计划。
　　因此，左开宇决定悄悄离开云海市，返回乐西省。
　　他给陈君留下了一张字条，意思是亲自去找梁韬光了，让陈君不用找他，他会把梁韬光抓捕归案。
　　左开宇到了机场，购买了一张最近时间起飞回乐西省的机票。
　　四个小时后，左开宇回到了长乐市。
　　回到长乐市后，左开宇直奔蒙金阳的家。
　　在蒙金阳家里，蒙金阳询问左开宇：“开宇，你怎么突然返回了，夏为民情况如何？”
　　左开宇说：“蒙书记，梁韬光带着夏为民兄弟到乐西省了。”
　　“他们走的是国道，有可能是在明天到乐西，也有可能是在后天到乐西。”
　　“目前，我们还有时间做准备！”
　　蒙金阳听到这话，问：“开宇，你确定吗？”
　　左开宇点头，说：“确定，虽然我有赌的成分，但我相信我能赌对。”
　　“梁韬光现在把注意力集中在我身上，从云海到乐西来，对他来说，是一举两得，一是能够逃脱云海市警方对他的抓捕，二则是能够到乐西省来利用夏为民威胁我们。”
　　“夏为民是乐西省的公安厅副厅长，到了乐西省，他利用这一点，说不定是可以逃出国的。”
　　蒙金阳深吸一口气：“这个梁韬光，胆子可真大啊。”
　　左开宇说：“是啊，不仅胆子大，而且思维方式超脱常人，令人琢磨不透。”
　　蒙金阳就问：“开宇，你需要什么准备？”
　　左开宇说：“需要足够多的便衣警察，从明天开始，全面布防防控，将梁韬光的照片分发下去，让所有便衣警察记住他的模样。”
　　蒙金阳便说：“进入省里的国道也重点排查？”
　　左开宇摇头：“不，夏为民在他手里，我们不能打草惊蛇，还是先让他进入长乐市第1119章明天之前，我需要结果
　　左开宇需要做充分的准备。
　　此番，对付的人很棘手，而且，他手里还有人质，这比左开宇以往遇到的任何人都难对付。
　　而这个时候，夏为民与夏立军被绑架的消息已经传到了夏安邦耳中。
　　夏安邦震怒了。
　　他立刻联系了不在云海市的云海市委书记程未阳：“未阳同志，是我，夏安邦。”
　　“我儿子在云海市被梁韬光给绑架了，这件事，您知情吗？”
　　程未阳回应夏安邦说：“安邦同志，稍安勿躁，路风雨同志已经向我汇报了此事。”
　　“京城这几天很不平静，你儿子属于被牵连者，你放心，我们会全力营救他的。”
　　“此刻，安邦同志，你的首要任务是坐镇江南省，省内不可出现任何动乱，否则，你无法向局委交代。”
　　夏安邦强忍着怒意，说：“未阳同志，我两个儿子都被绑架了啊。”
　　程未阳回答说：“我知道。”
　　“所以，你更要沉稳！”
　　“你如果沉不住气，江南省出现问题，谁也帮不了你夏家。”
　　“好了，我这几天也很忙，少打电话给我，有任何事情，到时候路风雨同志会联系你。”
　　路风雨是云海市政府市长。
　　夏安邦也是无可奈何，只得说：“好，我等消息！”
　　话虽这么说，但是夏安邦立刻联系了路风雨。
　　“风雨同志，是我，夏安邦，这件事你为什么不向我转达？”夏安邦对待路风雨可没有这么客气。
　　而且，路风雨还是前不久才上任的市政府市长，夏安邦自然是厉声询问。
　　路风雨沉默了一下，说：“安邦同志，这件事的确是我有意隐瞒着你。”
　　“毕竟，你两个儿子都被梁韬光给绑架了。”
　　“我担心你一时间接受不了，影响你在江南省维稳工作。”
　　“你也知道，京城出了事，现在全国各省力求稳定，你更是江南省的书记，你再出现意外，江南省谁去稳定局面？”
　　夏安邦不由深吸一口气，说：“我还挺得住！”
　　“我气的是这么重要的一件事，你竟然不向我打一声招呼？”
　　“现在情况如何，找到人了吗？”
　　路风雨便说：“正在全力搜寻梁韬光的下落，你也知道，梁韬光一直住在云海市，他人脉广，可动用的资金数量大，在短时间内，很难抓到他。”
　　“但是，我们和他通了话，他的意思是，这几天内，他保证夏为民同志的安全。”
　　听到这话，夏安邦忙问：“什么意思？”
　　“这几天之内保证安全，也就是说，几天之后，他要杀了我儿子？”
　　路风雨说：“安邦同志，不能往坏处想。”
　　“说不定几天后，我们已经营救出你的两个儿子了。”
　　“所以，放宽心些。”
　　夏安邦听到这话，冷声道：“风雨同志，被绑架的又不是你的儿子，你肯定能放宽心，你让我放宽心，我怎么放？”
　　“我不管，明天，我明天就要知道我儿子的情况。”
　　“如果你们给不出最新的结果，我到云海市来指挥！”
　　路风雨一听，忙劝慰道：“安邦同志，你要顾全大局，你若是在这个节骨眼上突然离开江南省，此事上面知晓了，你承担得起责任吗？”
　　夏安邦冷声道：“承担不起我也承担。”
　　“这不是在商量，这是我的决定！”
　　说完，夏安邦挂断了电话。
　　路风雨看着手中的手机，他陷入了沉思。
　　此事很麻烦。
　　他清楚夏安邦是一个怎样的人，向来是说到做到，不然他如何掌控江南省这个国之经济大省呢。
　　如果夏安邦真的到云海市来，事情必然变得更加复杂。
　　路风雨先打了一个电话，打给了陈君，问：“陈君同志，情况如何，明天之前，能不能逮捕梁韬光？”
　　“还有，能救出夏为民和夏立军兄弟吗？”
　　陈君马上回答说：“路市长，正在全力寻找，不仅是我们在寻找，左开宇同志也在全力寻找梁韬光。”
　　“他甚至单独行动了，是想全力救出夏为民同志。”
　　路风雨冷声道：“我不要这些过程，我只要你回答我，明天之前，能不能抓到梁韬光，救出夏家兄弟？”
　　陈君深吸一口气，回答说：“路市长，我不敢做出保证。”
　　听到这话，路风雨深吸一口气，说：“好了，我知道了。”
　　随后，路风雨挂断电话。
　　挂断电话的路风雨沉思片刻，又拨打了一个电话，这个电话是打给程未阳的。
　　“程书记，刚刚安邦同志联系了我，他需要明天得到一个准确的结果。”
　　“但是我给陈君打了电话，陈君同志不敢保证能在明天之前得到结果。”
　　“陈君同志说，他正在全力搜捕梁韬光，同时，从乐西省来协助他的左开宇同志甚至亲自去寻找了……”
　　程未阳说：“给不了就给不了，这件事，我们都是在尽力而为。”
　　路风雨便说：“可程书记，安邦同志说，若是明天给不了他结果，他会亲自到云海市来。”
　　“如今事态紧张，他若是离开江南省，江南省那边难免不出问题啊。”
　　程未阳一顿，说：“什么，他准备亲自到云海？”
　　路风雨答道：“对。”
　　程未阳深吸一口气，说：“胡闹！”
　　“好了，我知道了，我会联系他的，你让陈君同志加大搜寻力度，若是明天之前能够给夏安邦一个结果，那是最好的。”
　　“若是给不了，我这边再想办法。”
　　程未阳挂断电话后，他盯着身旁的纪春临。
　　纪春临看着程未阳，说：“未阳同志，什么情况，夏安邦想干什么？”
　　程未阳无奈的一笑，说：“安邦同志很担心他的儿子，若是明天之前没有结果，他准备亲自到云海市去主持大局。”
　　“有些莽撞了，现在江南省能离得开他吗？”
　　纪春临也说：“确实有些莽撞了，但情有可原，他两个儿子都被梁韬光给绑架了，他怎么放心得下。”
　　随后，纪春临又问：“明天之前能给他结果吗？”
　　程未阳摇头：“不确定，现在不仅是云海市公安局大部分警力在搜寻梁韬光，就连从乐西省到云海市去协助抓捕梁韬光的左开宇同志都亲自出动了。”
　　“这个左开宇同志，他是姜家的人吧，他都如此尽力了，却还是没有找到梁韬光的藏身地，你说说，还能怎么办第1120章为国家培养人才
　　“你说……左开宇在云海市亲自寻找梁韬光？”
　　纪春临很是诧异。
　　左开宇在乐西省工作，是在乐西省北睦市下面的一个县。
　　他还记得，左开宇到这个县去任专职副书记还是他给乐西省委组织部打了电话的。
　　如今梁韬光这个案子，怎么左开宇会参与呢，这让纪春临很是不解。
　　他便问起来：“未阳同志，左开宇怎么会参与到这个案子中？”
　　程未阳说：“春临同志，你不知道吗？”
　　纪春临摇头，说：“我真不知道。”
　　程未阳笑了笑：“说实话，整个案子从咱们这一层到最下面一层，我都在关注。”
　　“上面的事情我不说，你也清楚。”
　　“但是下面的事情，却很复杂了。”
　　“情况是这样的，梁韬光在乐西省扶持了一个商人，叫王成尊，这个王成尊在乐西省依靠着违法犯罪起家，而梁韬光负责给他擦屁股。”
　　“你也清楚，有梁韬光给他擦屁股，他犯罪的证据几乎被抹除得干干净净。”
　　“蒙金阳同志前段时间到京城开会，给他的任务就是找到王成尊犯罪的证据，将其绳之以法。”
　　“而寻找证据这件事，便是那左开宇同志在做。”
　　“这事儿，蒙金阳同志向我通过气，讲了左开宇同志不顾生命危险去接近王成尊，最终取得王成尊的犯罪证据。”
　　“之前我们就研究过，要动就要一起动，形成一张大网，将毒瘤全部铲除掉。”
　　“收网的最后一环就是王成尊的犯罪证据！”
　　纪春临明白了，说：“若是先动上面，王成尊必然得到消息，然后跑路，是吧？”
　　程未阳点头：“对，毕竟王成尊的商业帝国价值数百亿，一旦他跑路，卷走这些资产，对乐西省也是不小的损失。”
　　纪春临也就笑了一声：“左开宇这位同志，当真是有些手段啊。”
　　“这刚刚解决了王成尊，又跑到云海市协助抓捕梁韬光，精力十足啊。”
　　程未阳说：“是啊，是一名很不错的同志。”
　　随后，他笑了笑：“春临同志，你问起他来，你是认识他吧？”
　　纪春临点点头：“认识，姜家太老爷子百岁寿辰的时候，我去了，与他见过面。”
　　“当时还发生了一个小插曲，我对他记忆深刻。”
　　程未阳便问：“你有什么打算吗？”
　　纪春临深深看了程未阳一眼，说：“未阳同志，你有什么打算？”
　　程未阳一笑：“我看过这位同志的履历，精彩得很啊，才三十岁左右，能做出这么多事情来，是一个好苗子。”
　　“他目前从政的地方是元江省和乐西省，都是内陆经济欠发达的地区。”
　　“对于他这么一个人才来说，没有经济发达地区的从政经验是未来履历中的一个短板啊。”
　　“现在正是时候，我觉得可以纳入日程中了。”
　　纪春临思索片刻，说：“未阳同志，你的话我很认同，只是目前情况是这样的，姜易航同志即将到江南省任职，如果再把左开宇同志调往经济发达的省份任职，是不是不太合适，会引起别人的猜疑啊？”
　　程未阳一听，说：“春临同志，你的意思是你难以出面，是吧？”
　　“毕竟你和姜家是有剪不断的恩情？”
　　纪春临点点头，说：“是啊。”
　　“在这些年的从政过程中，我担任中组部的部长，遇到两大难点都是难以抉择的。”
　　“一个是大义灭亲，目前为止，我还没有遇到此事。”
　　“另一个就是举贤不避亲，我倒是常遇到这样的事情，每次都难以抉择。”
　　程未阳便说：“那好，这件事我来办。”
　　说完，他又说：“对了，这事儿还是要给姜家老爷子打一个招呼。”
　　“这件事交给你了，如何？”
　　纪春临听到这话，哈哈一笑：“好啊，未阳同志出面，我想其他人就算心中有不满，也只能吞咽到肚子里自己给消化掉。”
　　程未阳摆手说：“这是培养人才，国家需要人才。”
　　“流言蜚语会有，不过，只要坚持自己的正确想法，时间会抹平那些流言蜚语的。”
　　纪春临深吸一口气：“谨受教。”
　　……
　　左开宇行走在大街上，他与大街上的便衣碰了面，聊了一些有关梁韬光的情况。
　　让他们必须隐藏好身份，在隐藏好身份的前提下去寻找梁韬光。
　　因为如今的第一要务是保证夏为民兄弟的生命安全。
　　蒙金阳已经接到了夏安邦的电话，质询了蒙金阳为什么不保护好夏为民，要让夏为民孤身到云海市去以身犯险。
　　蒙金阳没有多余的解释，他清楚，在夏为民没有被安全的救出来之前，他任何解释都是多余的。
　　夏安邦此刻需要的不是他的解释，而是夏为民平安得救的消息。
　　蒙金阳只能给左开宇打电话，让左开宇务必救出夏为民。
　　左开宇上了车，准备去下一处的便衣隐藏地。
　　可他始终感觉今天不对劲。
　　他感觉自己被人跟踪了。
　　到底是谁在跟踪他，左开宇不得而知。
　　为了确定自己的这种感觉是对的，左开宇决定做个实验。
　　他开车到了一条繁华的大街边，然后下了车，走在大街上，混入人群之中。
　　左开宇准备引出跟踪他的人。
　　在人群中穿梭了几分钟，左开宇停在一个副食店门口，对老板说：“老板，来一瓶矿泉水。”
　　左开宇付钱购买了一瓶矿泉水，然后转身就走。
　　他走了两步，立刻回头，扫了一眼，看到一个人浑身一颤，迅速的躲避左开宇，转身走向另一个地方。
　　左开宇回到副食店，对老板说：“老板，我不要农夫山泉，给我换一瓶怡宝。”
　　老板一听，笑了一声，说：“小伙子过场还多呢！”
　　左开宇拿着换来的怡宝矿泉水继续出发，他步子缓慢了点，边走边喝水。
　　他在感知后面跟踪他的人到底有没有继续跟上来。
　　喝了一口水后，左开宇确定，跟踪他的人还在继续跟踪他。
　　他毫不犹豫，找了一条人少的巷子，钻进了巷子中。
　　左开宇进入巷子后，依旧放缓了速度。
　　他朝着巷子深处走去，越往深处走，巷子里面的人也就越少。
　　左开宇能感觉到，这人紧跟着他，而且，这个人似乎还有其他的动作。
　　左开宇毫不犹疑的选择拐弯，然后藏身在拐弯处等待起来。
　　大约十秒后，左开宇听到越来越接近他的脚步第1121章跪下不是求你放了我
　　率先进入左开宇视线中的是一把枪。
　　左开宇后背直接发凉！
　　他没有任何犹豫，直接出手，速度很快，锁住持枪人的手，然后缴枪。
　　同时，左开宇盯着此人。
　　这个人左开宇并不认识，便问道：“你是谁，想杀我？”
　　左开宇是不认识他，但是他认识左开宇。
　　他叫刘三儿，是王成尊的御用杀手，替王成尊杀过几个人，王成尊又利用自己的人脉关系，帮他摆平了一切。
　　在一般情况下，王成尊不会吩咐他办事，只有在最关键的时候，王成尊才会让他出来办事。
　　上次到北睦市见左开宇，是王成尊时隔几年再次启用他。
　　那一次，因为王成尊犹豫，所以没对左开宇下手。
　　但是，刘三儿记住了左开宇，知道王成尊的目标是左开宇。
　　而不久后，王成尊就被抓了，刘三儿得知此事后，就推测，王成尊被抓与左开宇有关。
　　他感念王成尊的恩德，因此决定，报恩，杀左开宇。
　　他去了北睦市，寻找左开宇，找了几天，才知道左开宇离开了北睦市，他也才返回长乐市，却没想到，刚返回长乐市，就在大街上遇到了左开宇。
　　他没有任何犹豫，直接跟上了左开宇。
　　如今，不仅没有杀掉左开宇，反被左开宇埋伏，缴了手中的枪。
　　刘三儿冷声道：“老子行不更名，坐不改姓，我叫刘山，都叫我刘三儿！”
　　左开宇听罢，问：“谁让你来杀我的？”
　　刘三儿直接说：“我自己来的，没人让我来。”
　　左开宇皱了皱眉：“我们有仇吗？”
　　刘三儿摇头：“没仇。”
　　左开宇又问：“既然没仇，为何要杀我。”
　　刘三儿冷眼看着左开宇，满脸的恨意，说：“我是替我恩人来杀你的，我杀了你，也就是在报恩！”
　　左开宇问：“你恩人是谁？”
　　刘三儿回答道：“王哥！”
　　左开宇反应过来，说：“王成尊？”
　　刘三儿说：“对！”
　　左开宇深吸一口气，摇头说：“他就是一个黑社会头目，杀了很多人，如今你替他来报仇，不值当。”
　　刘三儿冷声道：“小子，今天栽在你手里，我也没想活着回去。”
　　“我就实话告诉你，我替王哥解决了很多仇人，今天若是能杀了你，于我而言，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“只是可惜啊，没有真正杀掉你，我对不起王哥这些年对我的帮助。”
　　左开宇摇了摇头，说：“你是一个性情中人，只可惜，你跟错了人。”
　　“既然你都承认你杀过人，我只能把你送入公安局了。”
　　左开宇收起了枪，将刘三儿腰间的皮带给抽出来，然后将其双手反捆在背后。
　　这时候，刘三儿冷声道：“小子，我今天认栽，我也该死，这些我都懂。”
　　“但是，我现在给你跪下！”
　　说完，刘三儿直接跪在左开宇面前。
　　左开宇眉头一皱，冷声道：“你给我跪下我也不会放了你。”
　　刘三儿不屑的一笑，回答说：“我岂会让你放了我，我说过，我下定决心杀你，就没想过继续活着。”
　　左开宇问：“那你跪下干什么？”
　　刘三儿说：“临死前，我还想最后看一眼我女儿，她患有绝症，这些年来，维持她生命的医药费都是王哥给的。”
　　“所以，我要报答王哥。”
　　“如今我将死去，我女儿的命可能也保不住了，所以，让我临死前见她一面，如何？”
　　“就远远的看她一眼，我就心满意足，此生无憾。”
　　左开宇眉头一挑：“当真？”
　　刘三儿冷笑一声：“你犹犹豫豫的，是男人吗？”
　　“我说了，我死都不怕，这点儿，我骗你干什么？”
　　左开宇便说：“好，我答应你。”
　　“我现在就带你去看你女儿。”
　　左开宇随后解开了绑住手的皮带，带着刘三儿离开小巷子。
　　刘三儿看着左开宇，说：“你还真不怕我跑了？”
　　左开宇淡然一笑：“你跑不掉，没有人能在我眼皮下跑掉。”
　　刘三儿听到这话，想起刚刚左开宇凌厉的身手，倒也点点头，说：“的确，不用枪，你是厉害。”
　　“只可惜，当初王哥犹豫了，否则我当时就冲进来，一枪打断你的腿，你身手再厉害，以后也就是一个废人。”
　　左开宇点头说：“是啊，王董犹豫了。”
　　上了车，左开宇启动车子，带着刘三儿回家。
　　半个小时后，到了刘三儿的家。
　　这是一个很老旧的小区，在市中心附近，穿过一条长巷子，到达居民楼里，刘三儿说：“就在二楼，你敢上去吗？”
　　左开宇说：“当然敢。”
　　刘三儿咧嘴一笑：“老子家里藏着七八个人，你到了我家，死路一条。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“若真是这样，那就是我左开宇的命该如此，走吧！”
　　刘三儿瞪了左开宇一眼，然后带着左开宇到他家。
　　到了二楼，刘三儿敲了敲门。
　　不多时，门内传来询问：“谁。”
　　刘三儿回答说：“我回来了。”
　　随后，便是开门声。
　　门开了，是一个妇人，身形消瘦，头发很乱，穿着一身素衣，盯着刘三儿，又看着刘三儿身后的左开宇。
　　刘三儿盯着妇人，说：“警察！”
　　妇人听到此话，差点没有瘫软在地。
　　刘三儿一把扶住妇人，说：“怕什么，你们从未犯过罪，我只是想在我临死前回来再看看你们娘俩。”
　　妇人哭了。
　　刘三儿一把擦干妇人流下了的眼泪，冷声道：“哭什么，在别人面前给我哭丧？”
　　“老子还没有落魄到这一步！”
　　“死就死，没什么大不了的。”
　　“我只是提前下去等你们而已！”
　　说完，刘三儿进入屋子，去到他女儿的卧室。
　　左开宇跟在刘三儿身后，在他女儿的卧室门口停下。
　　刘三儿家里的客厅很杂乱，摆满了很多杂物，但是他女儿的房间却很温馨，房间是用粉色堆砌而成。
　　迎着一缕阳光，照在屋子内，有很多洋娃娃，还有很多可爱的小玩具。
　　床上，一个皮包骨女孩静静的看着书。
　　她浑身都被已经染红的白色纱布包裹着，认真的看着放在身边的漫画书。
　　刘三儿站在门口，微微一笑。
　　小女孩抬起头来，叫道：“爸爸，你回来了。”
　　刘三儿说：“爸爸回来了，爸爸又要出去，你要乖乖听妈妈的话，明白吗？”
　　小女孩轻轻点头。
　　左开宇这时候想起来，小女孩所患的病被称为“蝴蝶宝贝第1122章活着就有希望
　　“蝴蝶宝贝”的学术名称为遗传性大疱性表皮松解症，是遗传性皮肤病。
　　皮肤受到一点刺激就会出现溃烂，脆弱得像蝴蝶翅膀一样，因此得了这个病的患者又被称为“蝴蝶宝贝”。
　　左开宇是第一次在现实中遇到这样的病人。
　　这个病，是没有治疗方法的。
　　且根据患者生活的环境因素，决定着患者能够存活多少年。
　　刘三儿给他女儿打造了一个极为温馨舒适的生活环境，显然是想让他女儿多活几年。
　　而如今，王成尊进去了，他再也得不到维持他女儿生命的医药费，且他也即将进入监狱，他女儿的生活水平必然下降，他女儿也就活不了多久了。
　　刘三儿说只看一眼，他就只看一眼。
　　他转身，退出了他女儿的房间，然后带上门，苦笑一声：“姑娘，下辈子找个好爸爸，爸爸走了！”
　　刘三儿妻子死死看着刘三儿。
　　刘三儿又对他妻子说：“你也是，笨女人，非要跟着我，和我结婚，你瞧瞧，和我结婚有什么好的？”
　　“我走后，姑娘就交给你了，能让她活多久就活多久吧。”
　　“我是杀人犯，国家不会帮杀人犯救女儿的。”
　　说完，他看着左开宇，说：“走吧！”
　　“我的心愿了结了。”
　　“该上路了！”
　　那妇人听到这些话，已然瘫在地上，一声一声的抽泣着，竟然挤不出一滴眼泪来。
　　她是伤心欲绝，她眼泪已经为她女儿流干了，又哪里有眼泪流给刘三儿呢？
　　走出小区，刘三儿一语不发，他主动伸出了手，让左开宇绑了他。
　　左开宇将他的手反绑起来，然后说：“谁说国家不会帮杀人犯救女儿？”
　　刘三儿一听，说：“是吗？”
　　左开宇直接说：“你是杀人犯，不代表你女儿也是杀人犯。”
　　“你放心，你进去后，你女儿交给我，我会向省里面申请救助金，给你女儿购买药物。”
　　“同时，我个人也会拿出一笔钱来，资助你的家庭，让你老婆和女儿能够继续生活下去。”
　　“他们不会因为你离开了就丧失对生活的希望，他们应该继续好好活下去，明白吗！”
　　刘三儿错愕的看着左开宇。
　　他嘴角抽了一下，说：“你，你没有骗我？”
　　左开宇摇头：“没有骗你，你进去后，肯定是死刑，你在我眼里就是一个死人，我会骗你一个死人吗？”
　　刘三儿咬着牙，他再次跪了下来，说：“我知道，你叫左开宇。”
　　“你是叫左开宇吧？”
　　“你的恩情，我做鬼也不会忘记，我做鬼也不会放……不，我做鬼会放过……不，我嘴笨，我不会说话。”
　　刘三儿背着双手，开始给左开宇磕头。
　　左开宇赶忙扶起刘三儿，说：“不用再给我磕头了。”
　　“我明白你的意思，你放心，我左开宇办事，向来是说到做到的。”
　　“没有做到的话，你做鬼再来找我！”
　　刘三儿痛哭流涕，咬着牙说：“谢谢你，谢谢你，我真心希望他们能活下去，一直活下去，哪怕每天的生活很痛苦，可活着总有希望，是吧？”
　　左开宇点头：“对，活着总有希望。”
　　随后，左开宇带着刘三儿上了车。
　　左开宇正要启动车子时，手机响了起来。
　　不是左开宇的手机，而是左开宇从刘三儿身上搜出来的手机。
　　左开宇看着打来的电话号码，是一个没有名字的号码。
　　他把电话递到刘三儿眼前，问：“谁的电话？”
　　刘三儿看了片刻，说：“是陈哥的电话。”
　　左开宇一顿：“陈哥，全名叫什么？”
　　刘三儿想了想，说：“陈忠，对，他叫陈忠，很多年前，我和他吃过饭，当时是这个名字。”
　　“王哥说，一旦某天他出了事，这个号码肯定会联系我，前两天，他就打来了电话，告诉我王哥出事了，让我等他的指示。”
　　左开宇点了点头，思索片刻后，将手机放在一旁，没有接听的打算。
　　他在想，这时候接了陈忠的电话又能如何？
　　让刘三儿说什么呢？
　　所以，左开宇没有接这个电话。
　　不过，左开宇确信，陈忠这个电话必然是有用意的，否则他不会打来。
　　现在是什么时候？陈忠肯定如同惊弓之鸟，他却还能打来这个电话，说明是有重要事情的。
　　可就算如此，左开宇也不能接这个电话。
　　开车着，左开宇到达省公安厅门口，他没有进入省公安厅，而是给省公安厅的常务副厅长郭宏伟打了电话，告诉他抓了刘三儿这个杀人犯。
　　不多时，两名警察上了左开宇的车。
　　左开宇说：“刘三儿我暂时交给你们，他被抓的消息务必先隐藏，我还有其他计划，到时候，你们等候你们郭厅长的指示就行。”
　　两人点点头，表示没有问题。
　　随后，左开宇下车，把车子交给两人，让两人带着刘三儿去省厅审讯重要罪犯的秘密基地。
　　左开宇打了车，前往省委去见蒙金阳。
　　突然出现的刘三儿让左开宇有了新思路，不仅是刘三儿一个人，还有刚刚给刘三儿打电话的陈忠。
　　左开宇觉得，可以把这一点利用起来。
　　到了省委，左开宇直奔蒙金阳办公室，这几天，他有特权，可以优先见到蒙金阳。
　　蒙金阳盯着气喘吁吁的左开宇，问：“开宇，有什么急事吗？”
　　左开宇点头，说：“蒙书记，有突破！”
　　“今天我去大街上和那些便衣警察见面时，有人跟踪我，这个人叫刘三儿，是帮王成尊搞暗杀的亡命之徒。”
　　蒙金阳很是惊诧。
　　“什么，你没事吧，没受伤吧？”蒙金阳站起身来，询问道。
　　“没事儿，蒙书记，我命大，制服了他，他已经被警察带走。”左开宇笑道。
　　蒙金阳才点点头，说：“那就好。”
　　左开宇又说：“在中途，陈忠和这个刘三儿联系了，我断定，陈忠在这个节骨眼上联系刘三儿，是有重要事情吩咐刘三儿。”
　　“我当时有些犹豫，因此没有让刘三儿接这个电话。”
　　“我赶来是想问一问蒙书记，什么时候抓捕陈忠？”
　　蒙金阳说：“陈忠犯的罪不轻，但也不重，贪了污，受了贿，是梁韬光与王成尊的中间人。”
　　“对他的抓捕，我还没有确定具体时间。”
　　左开宇便说：“那好，蒙书记，先不急动陈忠，我断定，梁韬光到了长乐市，必然先联系陈忠第1123章绑架了左开宇
　　“开宇，你是又想到什么方法了？”
　　蒙金阳听到左开宇说，先不动陈忠，就猜测左开宇肯定是有新想法。
　　左开宇便道：“蒙书记，我打算利用刘三儿引出到长乐市的梁韬光。”
　　“陈忠便是中间人！”
　　蒙金阳听罢，问：“你有几分把握？”
　　左开宇说：“七成把握。”
　　“因为刘三儿目前可信！”
　　蒙金阳诧异的看着左开宇，说：“你刚刚说刘三儿是王成尊的杀手，他还能信任？”
　　左开宇点头，将发生在刘三儿家里的事情告诉了蒙金阳。
　　蒙金阳听完，说：“我清楚了。”
　　“这样，你告诉刘三儿，如果他配合你办成这件事，他女儿的医药费由省里全部承担，同时，省里面会给他老婆安排工作，保障他们母女的基本生活。”
　　左开宇点头，说：“蒙书记，我会转告他的。”
　　蒙金阳便说：“那你去吧，注意安全。”
　　左开宇点头，离开了蒙金阳办公室。
　　他随后去往省公安厅审讯罪犯的秘密基地，与刘三儿再次相见。
　　“刘三儿，我需要你的帮忙。”
　　“这件事，你帮了我，就算成功了，也是无法给你减刑的，你答应帮忙吗？”
　　听到左开宇的话后，刘三儿盯着左开宇，问：“是针对……王哥的吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“王成尊犯罪的证据确凿，他接下来是被法律审判，无需针对他。”
　　刘三儿便说：“那，那我可以试一试。”
　　左开宇点头，说：“好，感谢你。”
　　“你绑架我，然后告诉陈忠，你绑架了我，就这么简单。”
　　“其他的事情，等到时候我告诉你怎么做，你就怎么做，你能帮我这个忙吗？”
　　刘三儿没有多想，答应下来：“只要没有背叛王哥，我可以帮你。”
　　左开宇点头。
　　随后，他拿出手机来，给到刘三儿，说：“你报警，告诉警方，你绑架了我，现在，你需要和省公安厅的厅长谈话。”
　　“你警告对方，如果省公安厅的厅长不出面，你就立刻开枪杀了我。”
　　刘三儿一顿，愕然看着左开宇。
　　一旁的两名警察也是满脸诧异的看着左开宇。
　　左开宇便说：“放心，我都打了招呼，按照我的要求做就行。”
　　刘三儿深吸一口气，他没有任何犹豫，拿起手机，拨打了报警电话。
　　随后，他开口道：“我是刘三儿，我打这个电话是想让你们转告你们最大的官儿，一个叫左开宇的人在我手里，如果不想他死，就让你们最大的官儿出来和我谈判！”
　　“给你们三个小时，三个小时后，没有人出来和我谈，我会直接杀了这个人。”
　　说完，刘三儿挂断了电话。
　　左开宇一笑：“很完美。”
　　刘三儿苦笑一声：“能帮上你的忙就好，我死后，我女儿和妻子就拜托你了。”
　　左开宇点头，说：“你放心，不仅是我承诺了你，省里面最大的官也承诺了，这件事后，你女儿的医疗费用由省里承担，你到时候安心上路就行！”
　　刘三儿点点头。
　　而此刻，省公安厅炸锅了。
　　副省长兼公安厅厅长的岳洋脸色铁青，他瞪着常务副厅长郭宏伟，问：“怎么回事，左开宇被绑架了？”
　　郭宏伟知道左开宇的计划，在半个小时前，左开宇才和他通了电话。
　　但是，左开宇告诉他，这个计划不能向任何人泄露，包括这位岳副省长。
　　因为给这个计划背书的人是蒙金阳。
　　因此，郭宏伟只得点头答道，说：“岳副省长，是的，左开宇被绑架了。”
　　“绑架他的人名叫刘三儿，我们通过调查得知，他是王成尊的爪牙，曾经替王成尊杀过人，这一点，王成尊确认了。”
　　岳洋听罢，脸色更加难堪。
　　他虽然与左开宇没有任何交情，但他知道，左开宇是省委书记蒙金阳身边的红人，这个左开宇经常到省委找蒙金阳汇报工作。
　　而且，左开宇背后还有京城的政治资源，如果左开宇在乐西省出了事，他这个副省长兼公安厅厅长会第一个被问责。
　　前有夏为民去了云海市一去不回，现在又有左开宇在长乐市被人绑架，岳洋整个人头大了。
　　他立刻说：“赶紧和绑匪通电话，我和他聊，先稳住他，不能让他伤害左开宇。”
　　郭宏伟点头，说：“好，岳副省长，我马上去安排。”
　　郭宏伟让人立刻拨通刘三儿的电话号码。
　　然而，电话被挂断了。
　　因为此刻，左开宇等的不是这个电话，而是陈忠的电话。
　　陈忠在家里，他时刻关注着外面的一切动静，当得知左开宇被刘三儿绑架后，他甚是惊讶。
　　随后，他一番打听，得知刘三儿竟然要求和省公安厅的厅长通电话，他直接一阵小脑萎缩。
　　“这个刘三儿，不愧是王成尊的底牌啊，有些本事，竟然绑架了左开宇。”
　　但随后，他不由骂了一句：“可还是一个蠢货，手里掌握着这么一张王牌，怎么能这么办事？”
　　他想了想，决定联系一下刘三儿。
　　他之前就打了一个电话，刘三儿没有接，他就不敢再打电话了。
　　如今听到刘三儿绑架了左开宇，他也才放心下来，知道刘三儿很安全。
　　拨通刘三儿的电话后，大约十秒钟，电话接通了。
　　传来了刘三儿暴躁的声音：“谁啊，老子现在只和你们最大的官说话，你是最大的官吗？”
　　陈忠赶忙说：“是我，我是你陈哥！”
　　刘三儿话音一变：“啊，陈哥，是陈哥啊，陈哥，你有事吗？”
　　陈忠问：“你真绑架了左开宇？”
　　刘三儿冷声道：“陈哥，爱信不信，我现在反正要用左开宇去换王哥，他们放了王哥，我就放了这个左开宇，不然老子大开杀戒，大不了同归于尽！”
　　陈忠听到这话，觉得刘三儿还是太天真了。
　　用左开宇去换王成尊，这根本是不可能的事情。
　　他便说：“刘三儿，你想救你王哥吗？”
　　刘三儿回答道：“怎么不想，我非常想，若是不想，我会去绑架左开宇？”
　　刘三儿看着坐在一旁的左开宇，他想着自己原本的计划，他是想杀掉左开宇替王成尊报仇的。
　　只是他失败了。
　　如今，虽然是帮着左开宇演戏，但他演得很真实，因为这是他内心真实的想法，他想救王成尊。
　　但可惜，他救不了！
　　现在他是在通过演戏来宣泄内心的无力第1124章中计！
　　“刘三儿。”
　　“你想救你王哥，你得听我的！”
　　陈忠已经相信了刘三儿绑架了左开宇，他知道左开宇的重要性，如果仅仅按照刘三儿的做法，用左开宇去换取王成尊，那可以说白绑架左开宇了。
　　所以，他让刘三儿冷静。
　　刘三儿就问：“哦，陈哥，我听你的，就能救出王哥？”
　　陈忠回答道：“当然。”
　　“这个左开宇很重要，可你直接找政府换人，这是根本不可能的。”
　　“你得听我的，明白吗！”
　　刘三儿深吸一口气，问：“那陈哥，你说吧，我需要怎么做？”
　　陈忠说：“你等我电话，先不急。”
　　“从现在开始，别人给你打电话过来，你一律别接听，明白吗？”
　　刘三儿犹豫了片刻，说：“那好，陈哥，我绑架这个左开宇，唯一的目的就是救王哥。”
　　“王哥也说了，我可以听你的话，但是，这件事我也只能给你半天的时间，晚上你没有给我电话，我就和政府最大的官儿去谈判了，用这个左开宇去换取王哥。”
　　陈忠忙说：“好，好。”
　　陈忠挂断电话后，他马上给梁韬光打了电话。
　　梁韬光接到陈忠的电话，他问：“陈忠，怎么样，我能到长乐市来吧？”
　　梁韬光已经到了乐西省，但是他并没有直接进入长乐市，而是在长乐市外等候着，等陈忠的消息。
　　如今陈忠打来电话，梁韬光便就确认这件事。
　　陈忠便说：“梁少，左开宇回乐西省了。”
　　“而且，他就在长乐市。”
　　听到这个消息，梁韬光很是惊愕。
　　他显然不敢相信，左开宇竟然回到了长乐市。
　　他问：“陈忠，你确定吗？”
　　“他……真的回长乐市了？”
　　陈忠十分确定的回答道：“对，他回长乐市了。”
　　“不过，他具体是什么时候回长乐市的我不知道。”
　　“但是现在，他就在长乐市，而且，被人给绑架了。”
　　梁韬光更是愕然。
　　“他被人绑架了？”
　　“被谁？”
　　陈忠笑了笑：“被王成尊的手下。”
　　“这人叫刘三儿，是王成尊很早以前培养的一个杀手，之前王成尊的很多对头都是被他给杀掉的。”
　　“如今，王成尊被抓了，这个刘三儿一直在找左开宇复仇。”
　　“因为刘三儿知道，王成尊之所以被抓，与左开宇有莫大的关系，因此他绑架了左开宇。”
　　“现在，这个刘三儿准备用左开宇向省公安厅换取王成尊，简直是可笑。”
　　梁韬光忙说：“这人是四肢发达头脑简单吧？”
　　“想和政府讨价还价，去换取王成尊？”
　　“你赶紧让他停止这么做，他这么做，非但不能利用好左开宇，而且自身极有可能中计，最后是偷鸡不成蚀把米。”
　　陈忠回答说：“梁少，我已经给他打了招呼。”
　　“他现在听我的招呼。”
　　“我给你打这个电话，就是告诉你，长乐市可以进来，只是目前不知道左开宇为什么突然回到了长乐市。”
　　“若是他知道你会来长乐市，那这个人实在是可怕。”
　　梁韬光想了想，说：“是有这个可能。”
　　“但是，也可能他根本不想救夏为民，所以选择从云海市回长乐市，打算对这件事不管不问了。”
　　“不过，这件事现在很好解决，既然他都被绑架了，直接问他就行。”
　　陈忠听罢，说：“直接问吗？”
　　梁韬光回答说道：“现在没有时间与他周旋，直接问，不管他是什么回答，我都要见一见他。”
　　“我要看一看这个左开宇到底是个什么人物。”
　　“夏为民吹嘘他布下局，我得问问他，这个局到底是不是他布置的。”
　　陈忠一顿，随后回答说：“好，梁少。”
　　而后，他又问：“梁少，现在夏为民和左开宇都掌握在你手中，到时候，我们利用这两人出国的机会也就更大了。”
　　梁韬光说：“对。”
　　“这也是我选择到乐西省来的原因，毕竟夏为民是乐西省的干部，他出了事，乐西省的省委书记蒙金阳无法向夏家交代。”
　　陈忠一笑：“那好，梁少，我马上联系刘三儿，让他带着左开宇来见你。”
　　梁韬光说：“好，我也进入长乐市了，你给我安排的住所都准备好了吗？”
　　陈忠说：“都安排好了，在郊区，目前我觉得还是要谨慎，所以没有选择市区。”
　　梁韬光说：“也好，我们在郊区见。”
　　……
　　陈忠给刘三儿回了电话。
　　陈忠对刘三儿说：“你问一问左开宇，他为什么从云海突然返回长乐市！”
　　刘三儿愣住了，说：“我问他这个干嘛，我现在只想救王哥！”
　　陈忠冷声道：“这个问题关系着能不能救出你王哥，明白吗？”
　　刘三儿听罢，说：“那好，我问他。”
　　片刻后，刘三儿回答了陈忠，说：“陈哥，左开宇回答说，他是回来救人的，所以从云海市返回长乐市。”
　　听到这话，陈忠愕然一惊。
　　这左开宇真的猜到了梁韬光会带着夏为民回长乐市？
　　他马上又把此事告诉了梁韬光，梁韬光得知后，冷声道：“这姓左的能这么聪明？”
　　“不行，我必须见他，马上见他！”
　　“我这辈子还没有遇到这么聪明的人，我倒要看看，他是真聪明还是假聪明！”
　　陈忠说：“那好，我让刘三儿带着他马上到郊区与你见面。”
　　梁韬光点头：“好。”
　　陈忠给了刘三儿一个地址，让刘三儿带着左开宇到这个地方见面，见面后，一起制定营救王成尊的计划。
　　刘三儿答应下来，他拿到地址后，把地址给到左开宇。
　　左开宇看着这个地址，深吸一口气，说：“刘三儿，谢谢你，你立了大功，但可惜，你杀过人，你无法被减刑！”
　　刘三儿摇了摇头：“不重要了。”
　　“我深知自己罪大恶极，我女儿已经替我遭了报应，她现在受的罪，就是我杀了太多人的业报。”
　　“我只想用我的死来换取她活下去的希望，哪怕她会活得很痛苦，我也希望她活下去。”
　　“来一趟世上太不容易了。”
　　左开宇点点头。
　　他随后说：“那好，现在，你带着我去这个地方见他们吧第1125章我选择叛变
　　左开宇没有让警察跟着。
　　两名警察很是担心，但是左开宇告诉他们，如果有警察跟着，极有可能激怒犯罪嫌疑人，到时候夏为民出了事，谁也担不起责任。
　　两名警察知道夏为民是他们的副厅长，也就不敢不听左开宇的。
　　刘三儿驾车，带着左开宇到达指定地点后。
　　不多时，出来一辆车，下来两个人，是两个陌生人，盯着刘三儿与左开宇看了许久，然后拿出手机，拍了照。
　　大约几分钟后，两人收到消息，才对刘三儿说：“带着人上我们的车吧，你这辆车留在这里。”
　　刘三儿点头说：“好。”
　　随后，两人上了这辆车，大约十分钟后，车子驶入深山里的一个院子。
　　车子停下后，车门打开，左开宇下车，看到了陈忠。
　　在陈忠身旁，站着一个三十多岁的中年人，这个中年人神情阴冷，死死的锁定左开宇。
　　他就是梁韬光。
　　梁韬光盯着左开宇，说：“你就是左开宇吧！”
　　左开宇看着梁韬光，冷笑了一声：“梁韬光，你就是梁韬光吧。”
　　梁韬光点点头：“对，我就是梁韬光。”
　　左开宇问：“夏为民和夏立军呢？”
　　梁韬光一笑：“在屋子里呢，你想见他们吗？”
　　左开宇点头：“想。”
　　梁韬光说：“那好，我就满足你的愿望，让你见见他们兄弟。”
　　不多时，夏为民和夏立军兄弟被带出来，两人看到左开宇后，很是诧异。
　　夏为民不由叫了起来：“左开宇，你……你怎么……”
　　左开宇无奈的说道：“为民哥，我就猜到梁韬光会带着你们兄弟到长乐市来，我也是连夜赶回长乐市，却没想到，下了飞机刚回市里，就被人给绑架了。”
　　“而且，还被绑来了这里，和你一样，成为了梁韬光的阶下囚啊。”
　　夏为民盯着刘三儿，问：“他绑架的你？”
　　左开宇点头：“对，他是王成尊培养出来的杀手，一直盯着我呢。”
　　夏为民苦笑一声：“哎，我们命该如此，怨不得别人。”
　　梁韬光冷声道：“两位，别叙旧了。”
　　“现在，我有问题，你们回答我一下。”
　　说着，梁韬光盯着左开宇，说：“左开宇，听说抓王成尊是你布的局，是吗？”
　　左开宇一听，笑了笑：“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　左开宇在拖延时间。
　　他交给了刘三儿一个任务，那就是摸清楚此地到底有多少人。
　　还有，这些人身上有没有枪。
　　若是没有枪，那事情就很好办。
　　可如果有枪，左开宇得计划一番，如何才能营救出夏为民兄弟。
　　梁韬光盯着左开宇，说：“如果是，我杀你，如果不是，我杀夏为民，就这么简单。”
　　“你选吧，我到底应该杀谁。”
　　左开宇深吸一口气：“当然是，但我还是希望你杀夏为民。”
　　左开宇给出这么一个矛盾的回答来。
　　梁韬光哈哈一笑：“哟，你怕死？”
　　左开宇点头：“怕。”
　　“谁不怕死呢，你说是吧？”
　　“你都怕死呢，准备从乐西省逃到国外去，我又有什么理由不怕死呢。”
　　梁韬光冷笑一声：“话虽如此，但可惜，你会先死。”
　　左开宇摇了摇头：“你应该先杀夏为民。”
　　夏为民听到左开宇这话，便说：“开宇，我知道，你恨我，恨我打压你，恨我针对你，如今你希望梁韬光杀我，我没有怨言，死就死吧，反正路上你会陪我。”
　　左开宇说：“为民哥，你是生死看淡了啊。”
　　夏为民说：“这一路上，我想了很多，也是这次细细的回想，我才发现，我这些年来的从政之路并不完美，我眼里只有政绩，若是我能够多想想其他的事情，或许也不会有今天的事情。”
　　“我也不会入了你布下的局，与王成尊对着干。”
　　左开宇哈哈一笑：“为民哥，你如今能醒悟，为时不晚啊。”
　　梁韬光冷笑一声：“还为时不晚？”
　　“真可笑！”
　　“你们已经没有机会了。”
　　左开宇说：“梁韬光，我说有机会就有机会！”
　　“我说为时不晚那就是为时不晚！”
　　左开宇自信的回答了梁韬光。
　　随后，左开宇就盯着陈忠，说：“陈忠，你今天也不藏着了，是觉得自己安全了吗？”
　　陈忠盯着左开宇，说：“左开宇，你太聪明了。”
　　“当初我们在机场见面，我就在试探你，试探你到底知道什么，却没想到，你竟然掩饰得这么好，没有露出丝毫的破绽。”
　　左开宇却说：“这不重要。”
　　“重要的是，你应该回头是岸的，可惜，你没有，你还在执迷不悟，竟然还在帮梁韬光，你觉得你们会赢吗？”
　　陈忠冷笑一声：“我们赢不赢不是你说了算。”
　　“现在，与你们而言，我们是赢了。”
　　“你，夏为民都在我们手里。”
　　“利用你们两个人，我就不信，我们换不到两张出境的通行证！”
　　左开宇听罢，问：“你就不怕廖副省长吗？”
　　陈忠一听，瞪大眼睛，说：“怕什么，不怕！”
　　“每个人都有自己的选择，这是我的选择，我什么要怕他。”
　　“况且，这件事文睿也知道！”
　　左开宇点了点头，说：“好吧，看来，你是没有一点忏悔之心啊。”
　　陈忠冷声反问道：“我需要忏悔吗？”
　　左开宇摇头：“不需要。”
　　梁韬光深吸一口气，打断了两人的交流，说：“好了，别再说废话了。”
　　“现在，我们该和蒙金阳联系了。”
　　梁韬光准备和蒙金阳谈判，用左开宇，夏为民兄弟共三人换取两张出境通行证。
　　可是，就在这个时候，刘三儿掏出了枪。
　　没有人注意到他，他已然悄无声息的出现在梁韬光身后。
　　枪口对准了梁韬光的背部。
　　梁韬光正要给蒙金阳打电话，他愕然回头。
　　刘三儿冷声道：“左开宇说得对，你们从来没有救王哥的想法，你们是想逃走。”
　　“我不该信你们的，把左开宇带来见你们！”
　　陈忠愕然看着叛变的刘三儿，他喝道：“刘三儿，你干什么，放下枪，赶紧放下！”
　　刘三儿冷笑一声：“陈哥，你说救王哥，但是我来这里这么久，我就没听到你们提起过救王哥的一句话。”
　　“所以，不好意思，我选择叛变！”
　　“至少，左开宇不会骗我第1126章我赌你的枪里没有子弹
　　刘三儿的枪其实没有子弹。
　　左开宇也没想到刘三儿会这么做。
　　他知道，刘三儿这么做完全是不要命了。
　　果真，刘三儿对左开宇说：“左开宇，带着你的人赶紧离开这里，这是我唯一能做的事情。”
　　左开宇盯着刘三儿，说：“你何必如此！”
　　“我正在想办法的！”
　　刘三儿笑了笑：“你看看，看看他们，人手都有一把枪，你能想到什么办法？”
　　“你别犹豫了，果断一点，带着你的人走，赶紧走！”
　　梁韬光的人的确是人手一把枪，一共六个人，六把枪全部对准了刘三儿。
　　刘三儿喝道：“老子不怕死。”
　　“王哥进去后，我就不想活了，今天，不听我的，那就同归于尽！”
　　陈忠再次喝道：“刘三儿，你冷静，不是不救你王哥，是我们要想一个万全之策，明白吗！”
　　刘三儿摇头：“陈哥，你别再说了。”
　　“我现在，只想做一件事，那就是放走左开宇他们三个。”
　　“如果不同意，我马上开枪，杀了这个姓梁的。”
　　梁韬光感觉到了枪口的冰冷，他忙说：“好，兄弟，你先冷静，我放人，我答应你的条件，放走他们三个。”
　　左开宇深吸一口气，绑着他的绳子已经被他自己解开。
　　他走到夏为民身边，解开了夏为民身上的绳子，又解开了夏立军身上的绳子。
　　刘三儿喝道：“走啊。”
　　左开宇点点头，没有再犹豫，说：“好，我们走。”
　　左开宇带着夏为民兄弟离开，梁韬光只能眼睁睁的看着左开宇和夏为民兄弟离开。
　　当三人离去后，梁韬光才说：“兄弟，他们三个走了。”
　　“还有，兄弟，你觉得这么值吗？”
　　“你有任何诉求，你可以先告诉我啊，我没有说不帮你救你王哥啊。”
　　“你现在用枪这么指着我，还把左开宇三人放走，这不是损失最大化吗？”
　　“你为什么要如此的冲动呢！”
　　刘三儿冷笑一声，说：“蠢货，你们都是蠢货！”
　　“你以为左开宇真能被我绑架吗？”
　　“不，我根本绑架不了他，他抓了我，让我绑架他来骗你们呢，而你们，还真的上当了，可笑啊，可笑！”
　　左开宇已经离去，刘三儿觉得也没有必要再隐瞒了。
　　他索性直接说出了真相。
　　听到这话，梁韬光冷声道：“什么，你绑架左开宇是假的？”
　　陈忠也是极为诧异：“你，你在骗我们？”
　　刘三儿回答道：“对，我在骗你们。”
　　“可你们不也是在骗我吗，你们骗我救王哥，可事实呢，你们是想要逃出国。”
　　梁韬光厉声喝道：“好个左开宇！”
　　说完，梁韬光直接挣脱了刘三儿的束缚。
　　而刘三儿的枪口依旧对着梁韬光。
　　陈忠赶忙提醒梁韬光，说：“梁少，他的枪口还对着你！”
　　梁韬光冷笑一声：“不怕！”
　　“我赌他的枪里没有子弹！”
　　陈忠愕然。
　　梁韬光冷声喝道：“你不是想要杀我吗，你开枪啊，开枪啊！”
　　刘三儿没想到梁韬光竟然能猜出他的枪里面没有子弹，他知道左开宇三人还没有走远，所以，他不敢承认，便说：“你别激怒我，你若是激怒了我，我真开枪了。”
　　陈忠也说：“梁少，是啊，别激怒他，咱们有话好好商量，没必要到这一步。”
　　梁韬光冷声道：“我说他枪里没有子弹就没有！”
　　说完，梁韬光转身，直接从一名保镖手里拿过一把枪来，对着刘三儿就是一枪。
　　嘣！
　　枪响了。
　　刘三儿笑了。
　　嘣嘣……
　　又是两声枪响。
　　刘三儿连挨了三枪，他直接倒地，闭上了眼。
　　曾经，他杀人终结别人的生命，现在，他的生命也被别人终结。
　　刘三儿死亡后，梁韬光下令，说：“给我去追，把左开宇三人给我追回来。”
　　“生死勿论！”
　　梁韬光彻底怒了。
　　他没想到，在这个节骨眼上，竟然都被左开宇摆了一道。
　　陈忠点头，说：“追，必须追上三人！”
　　此刻，左开宇三人已然听到了枪响。
　　夏为民忙问：“开宇，梁韬光被……被杀了？”
　　左开宇摇了摇头，说：“是刘三儿被杀了。”
　　“他的枪里没有子弹，因为他早就被我抓了起来，他带着我来这里是来演戏的。”
　　“他知道，只有牺牲自己，我们三人才能逃走。”
　　夏为民愕然。
　　他没想到，刘三儿竟然早就被左开宇给制服了。
　　可刘三儿就算被左开宇制服，他又怎么会心甘情愿的放弃自己的性命来救他们三人呢？
　　这个刘三儿，是良心发现了吗？
　　夏为民很是不解。
　　他看着左开宇，暗想着，莫非这就是左开宇的人格魅力，甚至能让一个杀人犯为之不惜性命吗？
　　左开宇说：“刘三儿死了，他们会追上来的。”
　　“车子就在前面，我们赶紧，上了车便能得救。”
　　三人加快了步子。
　　这时候，警笛声响了起来。
　　省公安厅常务副厅长郭宏伟亲自带队，赶到了此地。
　　左开宇深吸一口气：“看来，不用这么急了。”
　　郭宏伟下了车，随后一群警察也下车，他们举着防爆盾，冲了过来，在左开宇三人身后筑起一道防爆墙。
　　郭宏伟上前，看着夏为民，又盯着左开宇：“开宇同志，为民同志，没事吧？”
　　这时候，医护人员也赶上前来，开始给三人做身体检查。
　　左开宇说：“郭厅长，我们没事。”
　　“梁韬光，陈忠等人都在后面的院子里，抓他们吧。”
　　郭宏伟点头，说：“放心，开宇同志，这一次，他们一个也跑不掉！”
　　……
　　当无数警察围住梁韬光的时候，梁韬光闭上了眼。
　　他长叹一声：“夏为民说得不错，都是左开宇布下的局。”
　　“我没有输，如今沦落到今天这个局面，完全是不认识这个左开宇，但凡我能早点认识他，我必然防备他。”
　　他伸出手来：“来吧，抓我吧，你们能抓到我，靠的是左开宇。”
　　“没有左开宇这个人，你们这辈子都别想抓到我。”
　　……
　　常务副省长廖平一夜白了头。
　　他看着自己女儿廖文睿被警察带走，苦笑了一声：“造孽啊。”
　　第二天，他去了蒙金阳的办公室，他准备引咎辞职！
　　蒙金阳没有答应廖平，让他先好好工作，辞职的事情，日后再第1127章让他的离开变得有意义
　　“廖平同志！”
　　“我知道你心中的苦楚。”
　　“但是这件事，你要分清楚，你女儿和女婿不是你，也代表不了你，也否定不了你。”
　　“你现在是省政府的常务副省长，你肩上挑着的是乐西省，明白吗！”
　　蒙金阳宽慰着廖平。
　　廖平神情惨白，他问蒙金阳，说：“蒙书记，他们的事情，您肯定是早就知道的，是吧？”
　　蒙金阳点头，说：“对，早就知道了。”
　　“是上面的人告诉我的，我当时也极为震惊，也不敢相信，但当我看到证据后，我只能选择相信。”
　　廖平问：“蒙书记，您当时为什么不告诉我？”
　　蒙金阳叹了一声，说：“老廖啊，我怎么能告诉你？”
　　“当时面临的情况是严重缺失王成尊违法犯罪的证据，如果告诉你，你的女儿和女婿与王成尊有牵连，你每天和他们待在一起，你敢保证不露出任何表情吗？”
　　“我就担心你藏不住事，被他们发现端倪，告知王成尊，打草惊蛇啊。”
　　廖平听罢，点头说：“也是，如果我知道文睿和陈忠在帮着别人犯罪，我肯定是藏不住东西的。”
　　“但是，如今得知这件事，我难以接受。”
　　“他们在我心里，一直都是好女儿，好女婿，可现在，却是违法犯罪的人，哎……”
　　蒙金阳听得出来，这一声哀叹中夹杂着多少心酸与无奈。
　　这是失望，更是绝望。
　　廖平对生活失去了希望，他无心再继续工作下去，所以他想要辞职。
　　蒙金阳继续说：“老廖，你若是辞职，你就是在断我的左膀右臂。”
　　“现在，乐西省的党务，政务工作都步入了正轨，你若是离开，咱们乐西省这辆列车的速度必然慢下来。”
　　“你得为乐西省八千万人民着想啊！”
　　听到此话，廖平才说：“蒙书记，我明白，我清楚。”
　　“但是这件事对我打击实在是大，我要缓一缓。”
　　蒙金阳点头，说：“没有问题，我马上和巧林同志商量，给你放一周的假，你先休息一周，一周后回来工作。”
　　廖平挤出了一个笑容，说：“蒙书记，用不了一周，就一天吧，我只需要一天的时间，调整一下自己的心态，然后就回来工作。”
　　蒙金阳愣住了，看着廖平，说：“廖平同志，确定一天？”
　　廖平点头，说：“就一天。”
　　“省委省政府今年向中央上报的经济增长是百分之八，这是一个艰巨的任务，我是主抓全省的经济工作的常务副省长，我多停工一天，这个目标无法达成的概率就越大。”
　　“正如蒙书记所言，我不能因为个人原因而忽视了全省八千万人民。”
　　廖平已然醒悟过来。
　　但是，他还是需要一点缓冲时间。
　　蒙金阳说：“好，廖平同志。”
　　“不过，我其实还有工作交给你，你正好可以利用这一天的时间去办这件事。”
　　听到这话，廖平愕然看着蒙金阳。
　　蒙金阳无奈的说道：“廖平同志，不是不给你休息的时间，而是这件事已经到了非解决不可的地步了。”
　　“我思来想去，似乎也只有你能解决这个问题。”
　　廖平看着蒙金阳，说：“蒙书记，你说吧，什么事？”
　　蒙金阳便说：“南山省的顾海元同志已经多次向我联系，让我把左开宇放给他，他想让左开宇同志到南山省工作。”
　　廖平一听，直接说：“蒙书记，这可不能答应顾书记啊。”
　　“这位顾书记是在横刀夺爱啊。”
　　廖平毫不犹豫的给出他的意见。
　　蒙金阳点头，说：“对，我肯定没有答应他。”
　　“但是顾海元同志是不到黄河心不死啊，他已经多次给我打电话，告诉我说，只要我同意左开宇到南山省去工作，他可以付出任何代价。”
　　“当然，他这里的任何代价指的还是合理范围之内。”
　　廖平摇头，说：“蒙书记，那我们更要拒绝顾书记了。”
　　蒙金阳却说：“老廖，话虽如此，但是现在，我拒绝不了啊。”
　　廖平愕然看着蒙金阳，说：“蒙书记，你的意思是……你打算放走左开宇，让他到南山省去？”
　　蒙金阳说：“我也不想啊。”
　　“可现实不允许我继续留着左开宇在乐西省。”
　　“这一次夏为民被梁韬光绑架，夏家极其震怒，他们知道，这是左开宇给夏为民布下的局，故意让夏为民去对碰王成尊。”
　　“若是其他人，夏家肯定对此人出手了，定然狠狠教训他。”
　　“但左开宇不同，毕竟是姜家女婿。”
　　“可即便是姜家女婿，姜家也总得给夏家一个说法吧，毕竟这个局关乎到生命安全呢。”
　　廖平听到这里，不由深吸一口气，说：“蒙书记，你这么说也是。”
　　“此番夏家两兄弟都被绑架，梁韬光差点让夏家绝了后，这件事的影响是很大。”
　　“可我觉得把这一切都推给左开宇布下的局，显然也不合理啊。”
　　“开宇同志是聪明了一点，但是，布局这件事可不是说成功就能成功的，还是夏为民同志太自以为是了吧。”
　　蒙金阳说：“这些我知道。”
　　“其实，不仅是我们知道，夏家的人又何尝不知道呢？”
　　“但是，你觉得夏家会主动承认这些吗？”
　　“他们不会，他们现在是受害者，是两个后辈被绑架，差点丢了性命的委屈，他们肯定是要把一切错误算在左开宇身上。”
　　廖平叹了一声：“哎，开宇这小子，前前后后忙活这么久，最终还是难逃背锅啊。”
　　蒙金阳摆手，说：“也不算背锅。”
　　“开宇毕竟是立功了，夏家就算再不满意，也肯定不会直接表现出来。”
　　“他们的意思很明确，那就是可以给开宇升职，毕竟立功了。”
　　“但是，前提是开宇得离开乐西省。”
　　廖平明白了，他点头说：“所以蒙书记打算用开宇去交换一些利益？”
　　蒙金阳哈哈一笑：“对。”
　　“我也没办法啊，既然开宇必须离开，怎么也得让他的离开有意义吧。”
　　“他的离开，是乐西省的损失，得让南山省补上他离开的损失第1128章我决不能倒下
　　廖平明白了蒙金阳的意思。
　　他说：“蒙书记，你是打算让我给开宇做思想工作，是吧？”
　　蒙金阳点头：“对，给他做做思想工作。”
　　“要让他明白，他的离开并非我所愿，他的离开更是乐西省的损失，但这是无法改变的事实。”
　　“既然无法改变，我们还是要在此基础上创造一些利益，是吧？”
　　“他是从政者，他肯定明白发展经济才是硬道理，所以，只要把他的思想工作做通，我相信他会理解我们的。”
　　廖平也就点头，说：“蒙书记，好，这个工作我去做。”
　　“只是，他会来见我吗？”
　　蒙金阳说：“会，我会让他到你家来，让他来宽慰你。”
　　廖平无奈的一笑：“蒙书记，你不愧是书记。”
　　“让他来宽慰我，其实真实意图是让我给他做思想工作。”
　　“要让他在不知不觉间明白我们的意思，是吧？”
　　蒙金阳点了点头：“对。”
　　“若是直言告诉他，他担心他难以接受这个事实。”
　　廖平点了点头。
　　……
　　王成尊的事情总算是落幕了。
　　左开宇打算返回北睦市正谷县，在离开前，他去了一趟省公安厅，将梁韬光这件事的后续交代清楚，并收了个尾。
　　这件事收尾后，就不关他的事情了，他便可以返回北睦市。
　　郭毅的车子已经到了长乐市，来接左开宇。
　　正要离开时，左开宇接到了苗宪的电话，让他赶紧到省委去见蒙金阳。
　　左开宇很是诧异，这个时候蒙金阳为何要见自己？
　　他也没有耽误，乘车前往省委大院，去见蒙金阳。
　　进入蒙金阳的办公室，左开宇笑道：“蒙书记，您找我，我正打算返回北睦市呢。”
　　蒙金阳点点头，说：“开宇，坐下说话。”
　　随后，他问：“正谷县的工作不急吧？”
　　左开宇回答说：“不急。”
　　“党务工作有褚书记，政法工作杜县长帮着处理，同时戴林同志现在工作积极性也高，很多事情不用我去多担心，他们都能直接处理。”
　　蒙金阳一笑：“那就好。”
　　随后，他便沉声道：“先给你看一样东西。”
　　说着，蒙金阳就把廖平的辞职信给到左开宇。
　　左开宇看完后，很是惊讶，说：“蒙书记，这……廖副省长这是要引咎辞职？”
　　“不，不能说引咎辞职。”
　　“那是他女儿和女婿的问题，与他无关。”
　　“蒙书记，我记得你之前也说过，廖副省长对他女儿和女婿的事是一无所知的。”
　　蒙金阳点头：“是。”
　　“但是，廖平同志总觉得自己有错，他找到我，表示要辞职。”
　　“他觉得自己愧对乐西省的八千万人民，竟然有这样的女儿和女婿，帮着别人违法犯罪的女儿和女婿。”
　　“他说是他管教不严，他要辞职来弥补他女儿和女婿对社会造成的负面影响。”
　　左开宇摇头说：“廖副省长是受到了太大的打击。”
　　“也怪我，怪我没有去给他吹风。”
　　当时蒙金阳就让左开宇找时间给廖平吹吹风，但是左开宇当时才回乐西省，第二天就返回了正谷县，根本没有时间去见廖平。
　　他也想过打电话告诉廖平，但是左开宇担心廖平会情绪不稳定，若是出现什么问题，谁也担不起责。
　　因此，左开宇也就没有打电话。
　　如今，事情已经发展到这个地步，左开宇也挺难受，知道廖平内心的痛苦。
　　他是常务副省长，可女儿和女婿都犯罪了，这传出去，他多丢脸啊。
　　蒙金阳继续说：“开宇，所以啊，我思来想去，觉得这事只能你去做思想工作，去宽慰一下廖平同志。”
　　“让他打消辞职这个念头。”
　　“这个任务，你接吗？”
　　左开宇自然答应下来，说：“蒙书记，我当然接下这个任务。”
　　“我现在就去找廖副省长，和他聊聊，如何？”
　　蒙金阳说：“好，你现在就去吧。”
　　“廖平同志可是我的左膀右臂啊，能不能保住我的左膀右臂，就看你了。”
　　左开宇回答说：“蒙书记，我会尽力劝说廖副省长的。”
　　随后，左开宇离开了蒙金阳的办公室，前往廖平的家。
　　到了景明院，左开宇轻车熟路，直奔廖平的家。
　　廖平在家打盹儿。
　　对，打盹儿。
　　自从他成为常务副省长后，全省的经济重担就压在了他的身上，他没有时间休息，因此就养成了打盹儿的习惯。
　　每打十分钟的盹儿，他就能集中精力，全神贯注的工作两个小时。
　　今天他放假休息，调整心态，他选择的方式依旧是打盹儿。
　　“廖副省长……”
　　左开宇轻轻唤了一声。
　　廖平随后睁开眼来，缓缓抬起头，盯着左开宇，说：“是开宇啊。”
　　左开宇点点头。
　　廖平低笑一声：“坐吧，我让王嫂给你泡茶。”
　　左开宇忙说：“廖副省长，我自己来，我泡茶给您喝。”
　　左开宇让保姆王嫂去取来一壶开水，他亲自沏茶。
　　一分钟后，左开宇将沏好的茶递给廖平，说：“廖副省长，你尝尝。”
　　廖平点点头，尝了一口，而是开口问：“开宇啊，我们初次见面是什么时候？”
　　左开宇回答说：“廖副省长，这事儿我一直记得，不敢忘。”
　　“是那年的文艺汇演，省里组织的。”
　　“也是那次文艺汇演，廖副省长认识了我，很果断的支持了我在赤马县进行的教育改革，也才有我的今天。”
　　廖平说：“这一晃，快两年了吧。”
　　左开宇点头：“是呢。”
　　廖平继续说：“世事无常啊，谁能想到，今天我会到这步田地呢。”
　　左开宇知道，廖平是在感慨他女儿和女婿的事情。
　　他便说：“廖副省长，其实也怪我，借住在您家那天晚上，我就应该向你吹吹风，若是我提前吹风了，您也不至于遭受这样的打击。”
　　廖平摆手道：“已经不重要了。”
　　“他们选择了那条路，如今为曾经的选择去承担责任，这是因果，我改变不了。”
　　“正如蒙书记所言，我肩上担着的不是对女儿女婿的责任，而是乐西省经济发展的重任，更是让全省八千万人民过上好日子的重担，我决不能倒下！”
　　听到这话，左开宇很诧异。
　　他暗暗思忖道，这廖副省长还用自己宽慰第1129章给自己标上价码
　　“廖副省长，看来我今天是白来一趟啊。”
　　“您的想法很正确，我还想着宽慰您呢，没想到，您已然走出这片阴影了。”
　　左开宇笑着说。
　　廖平听罢，却说：“开宇，从阴影走出来容易，但是想要彻底消除心里这片阴影很难啊。”
　　“这件事已经发生了，我想要遗忘这片阴影，只能转移注意力，那就是全副身心的投入到工作中。”
　　左开宇说：“廖副省长，您是对的。”
　　廖平继续说道：“开宇，这是我对生活，对工作的态度。”
　　“所以，我打算休息一天，调整一下状态，然后继续去抓工作。”
　　“省政府里有很多工作等着我去做呢。”
　　左开宇说：“廖副省长，集中精力去工作的确可以忘记伤痛，但也要劳逸结合，否则积劳成疾啊。”
　　“如今，你首要任务还是保证身体。”
　　“有一个好身体，才能干好工作！”
　　廖平点点头，又说：“开宇，你要明白，当一件事必须发生的时候，我们只能去接受，而不是强力去改变。”
　　“当然，我们也不能顺其自然的让他发生，总得去做点什么。”
　　“做一点对我们有利的事情，你说呢？”
　　左开宇点头，说：“廖副省长，您说得对。”
　　“当面临一件必然要发生的事情时，我们的确是不能强力去改变，而是要顺其自然的接受，在顺其自然中寻找我们的最优解。”
　　廖平笑着说：“开宇，你能明白这一点，那这件事就很简单了。”
　　左开宇一愣：“啊？”
　　“廖副省长，什么事？”
　　他想着，不是廖平的事情吗，怎么突然廖平话音一转，似乎是要说与自己有关的事情。
　　廖平便问：“开宇，你觉得你还能留在乐西省吗？”
　　左开宇皱了皱眉。
　　随后，他说：“廖副省长，您是话里有话，是吗？”
　　廖平点头：“你应该明白我所指的是什么。”
　　左开宇深吸一口气，说：“您的意思是我设局让夏为民去对抗王成尊的事情，是吧？”
　　这件事，其实已经在小圈子里传开了。
　　特别是京城那些人已经知道这件事，左开宇昨晚就接到了很多电话，其中包括姜永浩的电话。
　　姜永浩虽然没有说什么，但却告诉左开宇，夏家必然是有动作的，让左开宇当心。
　　这件事，姜家如今也无能为力，帮不了左开宇。
　　因为夏家的确是受害者，夏为民和夏立军确实被绑架了还差点死去。
　　即便是左开宇救了他们，但在夏家看来，左开宇的营救是在弥补设局的过失。
　　所以，他们对左开宇冒着生命危险去营救夏为民与夏立军并不感恩戴德，而是认为左开宇是在将功补过。
　　甚至，夏家还不接受左开宇的将功补过。
　　廖平点头说：“是啊。”
　　“夏家就算不针对你，不打压你，也肯定不会允许你继续留在乐西省。”
　　“因为夏为民还在乐西省工作，你留下来，会影响夏为民。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　“就算我现在向夏家承诺，我以后不再设局去套夏为民，他们也不会相信的，是吧。”
　　廖平点头，说：“开宇啊，你也别有这样的承诺。”
　　“你这个承诺不是揭伤疤吗？”
　　左开宇笑了一声：“也是。”
　　随后，他说：“这么说，我是非离开乐西省不可？”
　　廖平点点头：“非离开不可。”
　　左开宇撇嘴一笑，无奈的说道：“当初，是他们让我到乐西省来，现在，又是他们让我离开乐西省，说布局，到底谁才是布局人？”
　　廖平便说：“开宇，你要清楚，这世上，布局人肯定是不允许棋子再布局的。”
　　“棋子布局，已然超乎想象，且你还成功了，以小局搅动了大局，他们自然是要把你清除棋盘。”
　　左开宇摆手，说：“好吧，我接受。”
　　“正如廖副省长你刚刚所言，不奢求去改变，要顺势而为，在顺势而为中，谋取自己的利益。”
　　廖平说：“对。”
　　而后，他问：“所以，开宇，你觉得你能从中谋取到的利益是什么？”
　　左开宇想了想，问：“廖副省长，您觉得我离开乐西后，能去什么地方呢？”
　　廖平看着左开宇，说：“你有想去的地方吗？”
　　“若是有，我帮你争取一下。”
　　“当然，我的建议是从哪里来，回哪里去。”
　　左开宇说：“元江省吗？”
　　廖平点点头。
　　左开宇摇头，说：“如果回元江省，倒是无法谋取什么利益，毕竟薛书记与我是老相识。”
　　廖平便说：“那你肯定有想法。”
　　左开宇笑了笑：“现在是有了想法。”
　　“去南山省吧，南山省的顾书记希望我去南山省，既然我是非离开不可，我想，不如就此去南山省。”
　　“当然，我去南山省，不能白去。”
　　“得让南山省付出点代价，不然我直接去了，顾书记会不重视我的。”
　　“只有让他付出代价，他才会重视我。”
　　“我得给自己标价！”
　　廖平哈哈一笑：“你小子，是一套一套的啊。”
　　“不过，你的想法和蒙书记是不谋而合的。”
　　“蒙书记也是这个打算，想用你去和南山省交换一点东西来。”
　　左开宇瞬间明白过来，说：“廖副省长，我明白了，你是和蒙书记联合起来圈我呢。”
　　“让我来宽慰你，实际上是让你给我做思想工作，是吧？”
　　廖平点了点头：“是。”
　　“蒙书记说，你离开了是乐西省的损失，得让南山省把这笔损失给补上。”
　　左开宇说：“也是，是得补上。”
　　想起顾海元当初在南山省的所作所为，左开宇觉得，是得让顾海元付出一些代价来，不然他到了南山省，真会被顾海元当成牛马使唤。
　　廖平便问：“开宇，你没有异议吧？”
　　左开宇摇头：“没有异议，我能有什么异议，此去南山省，我还得要职务呢。”
　　“不是县委书记，我不去。”
　　左开宇笑着回答说。
　　廖平点头，说：“好，首先给你解决县委书记的职务，然后，再谈南山省要弥补给乐西省的损失。”
　　两人一边喝茶，一边计划着从南山省大捞一第1130章临走前的推荐
　　蒙金阳得知左开宇的态度后，他不由哈哈一笑。
　　“开宇这小子，是明白事理的。”
　　他当即拿出自己的手机，给顾海元打了电话。
　　“海元同志。”
　　“经过我慎重的考虑后，我答应你的请求，同意放人。”
　　“不过，海元同志，你也知道，左开宇是一员猛将，更是一员福将。”
　　“他在乐西省不过两年时间，就这两年时间，他确立了全省的教育目标，让全省重视起来了乡村教育，这是得到中央点名表扬的事迹。”
　　“不仅如此，乐西省最大的涉黑团伙王成尊犯罪集团也是在他的协助下，我们才将王成尊绳之以法。”
　　“担任县委政法委书记期间，对政法机关进行了绩效考核，成果是立竿见影的。”
　　“凡此种种，皆是左开宇的个人能力体现，更是他执政风格的展现。”
　　“这么一位在政治上拥有非凡天赋的执政人才，如今却要送给你们南山省，我是舍不得啊。”
　　顾海元听到蒙金阳这一番吹捧后，哈哈一笑：“金阳兄，你这是想利用左开宇向我南山省讨要一个好价钱，是吧？”
　　“我承诺过，只要你把左开宇放出来，我南山省给出的价码肯定会让你满意。”
　　“但是，金阳兄，据我所知，你之所以把左开宇放出来，是因为夏家的缘故吧？”
　　“我们两省之间虽然隔着距离，但是你们乐西省的信息我是一点也没有少了解啊。”
　　蒙金阳听到顾海元的话后，哈哈笑起来，说：“海元兄。”
　　“你这话说得不错，是因为夏家的缘故，左开宇不得不离开乐西省。”
　　“但是，海元兄，我想你也清楚，左开宇离开乐西省，他就非得到南山省吗？”
　　“显然不是吧，你给我价钱，可不是白给的，我负责做左开宇的思想工作，让他同意到你们南山省去。”
　　“难不成，你觉得这些思想工作很好做吗？”
　　顾海元沉默了一下，说：“金阳兄，如你所言。”
　　“你只要能把左开宇的思想做通，我还是愿意开价的。”
　　……
　　左开宇得到了顾海元的许诺，到了南山省后，任县委书记。
　　同时，南山省与乐西省开展了经济合作，两省之间加强经济交流，促进经济提升。
　　正谷县。
　　左开宇看着自己的办公桌，他笑了笑。
　　此刻，他办公室内还有其他人，县委办的副主任董凯，副县长兼公安局局长戴林。
　　董凯颇为感伤，说：“左书记，您就要走了，真是舍不得您啊。”
　　董凯自从跟了左开宇，他在县委办的地位也是日渐提升，已经成为县委办仅次于常务副主任的副主任。
　　左开宇笑了笑：“董凯同志，我已经向县委推荐，你接任县委办常务副主任。”
　　县委办的现任常务副主任即将去到下面的乡镇任职，因此空缺出来的位置，左开宇向县委推荐由董凯接任。
　　董凯回答说：“左书记，我当不当这个常务副主任一点也不重要，我只需要能继续留在你身边工作。”
　　“这段时间，我跟着你学会了很多。”
　　左开宇说：“天下没有不散的宴席。”
　　“董凯同志，一直跟着别人做事，你是没有主见，你需要有自己的主见，明白吗？”
　　“没有主见，是你最大的缺点，改正这个缺点，我相信你未来是有一番成就的。”
　　董凯看着眼前这个年纪比他还小许多的领导，他是深深的佩服。
　　他点头说：“左书记，我谨记你的教诲。”
　　左开宇随后把目光盯向戴林。
　　戴林嘿嘿一笑。
　　左开宇问：“戴林同志，在我离开后，你是想接任县委政法委书记，是吧？”
　　戴林忙说：“左书记，没有的事，我……我……”
　　戴林说起话来显得有些吞吐。
　　随后，他说：“当然，如果有这个机会，我还是愿意的。”
　　“左书记，不用强求，我顺其自然，今天来您办公室，不是来跑官要官的，我是来送别你。”
　　左开宇淡然一笑：“戴林同志，我也不隐瞒你。”
　　“的确，县委褚书记询问了我，谁适合接任这个政法委书记，我并没有推荐你。”
　　“我觉得你不适合。”
　　戴林听到这话，神情上尽显失望与无奈，但他也只能点点头，说：“左书记，我明白，我的确不适合接任政法委书记，我在协调能力上有欠缺，如果接任了政法委书记……”
　　左开宇便说：“戴林同志，你还是适合跟着别人去干事。”
　　“你不适合领导别人干事。”
　　“在我来正谷县之前，当时的政法委书记不领导你们干事，你们政法机关就如同无头苍蝇一般。”
　　“特别是你们公安机关，你们的任务本就艰巨，可因为你没有足够的领导能力，所以公安机关也是混乱不堪，成天无所事事。”
　　“我来之后，在我的强制要求下，你们终于干事了。”
　　“而且，干得很不错，说明什么，说明你们不缺乏执行力，欠缺的是一个带领你们干事的领导。”
　　“因此，为了正谷县的大局，我没有向县委推荐你接任政法委书记。”
　　“希望你能明白我的用意。”
　　戴林听完左开宇这番话后，他点头说：“左书记，我明白，我理解，我……我听你的。”
　　左开宇一笑：“戴林同志，鉴于你在这段时间尽心尽力的做事，且事情做得很好，我向市委龚书记建议，让你到市公安局工作。”
　　戴林听到这话，愕然看着左开宇。
　　到市公安局工作，戴林很清楚，若是去市公安局工作，那必然是市局的副局长，而且，他听说上一任的常务副局长因为牵涉到王成尊的案子，已经被双规了。
　　也就是说，到市公安局去工作，极有可能是去任常务副局长。
　　这可是正处级的职务啊，比在县里担任政法委书记还提升了一个等级呢。
　　左开宇便说：“戴林同志，你先别高兴太早，如果龚书记考虑了你，也不会让你直接担任市局的常务副局长，依旧是副局长，需要先考验你一段时间，或许才会让你接任常务副局长，明白吗？”
　　“毕竟，市局常务副局长这个位置盯着的人很多，比你努力的人，有能力的人也不缺，凭什么你就能担任这个常务副局长呢？”
　　“所以，你想要成为市局的常务副局长，还得靠你自己，我只是推荐，并不能让你直接坐上这个位置第1131章蒙金阳的剖析
　　戴林很清楚，左开宇的推荐是敲门砖。
　　而他自身的能力才决定着他能不能成为市局的常务副局长。
　　但是，若是没有左开宇的敲门砖，他知道，他这一辈子都无法跨入市局这个领域。
　　如今有这个机会，他会好好珍惜。
　　“左书记，感谢你。”
　　“你的良苦用心我谨记在心，这辈子都不会忘记。”
　　左开宇说：“好了，你们的事情我也安排妥当了，剩下的，还是要靠你们自己，我能做的就这么多。”
　　送走董凯与戴林后，左开宇去了杜品德的办公室。
　　杜品德被他老婆举报了。
　　左开宇知道，春节期间，杜品德约见了柳晨希，两人吃饭的时候，杜品德的老婆打来电话。
　　当时杜品德给柳晨希做了一个噤声的动作，可柳晨希偏没有，还故意发出了几声令人浮想联翩的声音，这事儿被杜品德老婆一直追问。
　　杜品德自然不会承认他出轨了。
　　虽然当前阶段只是思想出轨。
　　他老婆追问无果，一气之下，去市纪委实名举报杜品德。
　　杜品德被市纪委带走问话，调查了一周后，了解清楚了事情的始末。
　　知道杜品德只是思想出了轨，还没有机会做出更出格的事情。
　　因此市纪委批评了杜品德，让杜品德要摆正自己的态度，明白自己身上的责任，休要再胡思乱想。
　　这件事后，杜品德和他老婆彻底闹掰了。
　　这段时间，杜品德都是全身心投入工作，吃住都是在县委大院，没有回过家。
　　左开宇推开杜品德办公室的大门，笑着说：“杜县长，我是来向你告辞的。”
　　“咱们也算是不打不相识啊，从最初拥有矛盾分歧，到如今的相互配合。”
　　杜品德赶忙起身，也笑着回应：“开宇啊，听说你要离开，我是舍不得啊。”
　　“可我也知道，舍不得没有用。”
　　“我改变不了这个事实。”
　　“所以，我只能欢送你，祝贺你……”
　　左开宇与杜品德畅谈一番，然后又去了县委书记褚辰良的办公室。
　　与褚辰良谈完话，左开宇当天晚上让郭毅送自己，他还要去看望几个人。
　　宇文听海就在北睦市，左开宇到北睦市任职后，去过宇文听海家里几次，如今要离开北睦市，他打算去见一见宇文听海。
　　见完宇文听海，左开宇第二天召开了一次政法机关的会议，又在会议上做了离别演讲。
　　演讲结束后，左开宇也将卸下正谷县的工作。
　　郭毅很想跟着左开宇走，但是组织有规定，司机不能随着领导走。
　　因此，郭毅最终选择回赤马县工作。
　　赤马县那边，左开宇联系了宋起林，让宋起林帮忙安顿郭毅。
　　如今，宋起林已经是赤马县的县委书记，前一任县委书记梁五福已经到市人大养老了。
　　离开北睦市之前，左开宇还见了龚胜雷。
　　与龚胜雷谈了两个小时，龚胜雷才依依不舍的派车送左开宇去长乐市。
　　到了长乐市，左开宇则是去见省委书记蒙金阳。
　　在蒙金阳办公室，蒙金阳说：“开宇，你要离开了，可就算你离开，我今天也只有十分钟的时间与你谈话。”
　　“此去南山省，多保重。”
　　“有时间就回来看看，我在乐西省一日，乐西省就有你一天的位置。”
　　“或许某一天夏为民离开乐西省，你又可以回来。”
　　左开宇说：“蒙书记，这些已经不重要了。”
　　“感谢你对我的信任，特别是能够允许我的任性与倔强。”
　　“没有你对我的大力支持，我在乐西省肯定是寸步难行。”
　　蒙金阳听罢，说：“开宇，这些都是客观的话，其实，主要还是我信任你的办事能力。”
　　“而从结果来看，你的办事能力的确没有让我失望。”
　　左开宇笑道：“那还得是蒙书记您慧眼识珠啊。”
　　蒙金阳哈哈一笑：“你小子也开始自己往自己脸上贴金了。”
　　“不过这话很正确，你的确是一颗珠宝。”
　　左开宇哈哈一笑。
　　蒙金阳随后又说：“开宇，得提醒你一句，此去南山省，虽然是去担任县委书记一职，但是，你要记住一点，县委书记是权力大，自主能力强，可承担的责任也更大。”
　　“你在乐西省，你所做的任何事都有一个直接上级帮你承担一部分责任，但是你到了南山省任县委书记，就不是别人替你承担责任了，你不仅要替自己承担责任，更要替别人承担责任。”
　　“这才是县委书记，最真实的县委书记。”
　　左开宇点头，说：“蒙书记，我谨记你的教诲。”
　　蒙金阳继续道：“顾海元同志是姜家的代言人，你去了，他对你最基本的支持肯定是有的。”
　　“但同时，他之所以如此迫切的需要你到南山省任职，我猜测，是另有用意。”
　　“我试着分析了一下，其一是你值得信任，因为他是姜家代言人，而你是姜家女婿，他可以无条件的信任你。”
　　“其二，他知道你有办事能力，你在政治上有敏锐的洞察力，在工作上拥有极强的执行力，在面临重大问题时又有精准的决策能力。”
　　“所以，他需要你去帮他。”
　　“虽然只是一个县委书记，但是，你要知道，阿基米德曾经说过，只要给他一个支点，他能撬动整个地球呢。”
　　“一个县委书记只要掌控好，是可以撬动全省的。”
　　“显然，顾海元找到了这个支点，现在，只需要你去任职，当好他的杠杆。”
　　左开宇听着蒙金阳的分析，点着头，说：“蒙书记，谢谢你帮我剖析。”
　　蒙金阳能够从百忙中抽出时间帮他剖析顾海元让他到南山省任职的用意，这是非常难得的。
　　左开宇很感动。
　　左开宇至今为止，接触的省委书记有三位，分别是薛凤鸣，蒙金阳与顾海元。
　　这三位省委书记中，蒙金阳是最擅长御下之道的。
　　不仅擅长御下之道，且更精通政治的运转，很清楚的知道在什么时候该做什么决策。
　　可以说，左开宇在乐西省这两年时间，他从蒙金阳身上学到了很多。
　　从薛凤鸣身上，左开宇学到的是上位者的情绪收敛与释放。
　　而在蒙金阳身上，左开宇学到的是上位者的掌控力。
　　至于顾海元，左开宇还未有太深的接触，但通过春节期间的了解，左开宇觉得顾海元整体上是不如蒙金阳第1132章南山，南山？
　　左开宇临走时，柳晨希来送别了。
　　她笑了笑：“开宇，真没想到你就要离开了，你的救命之恩，我还一直记得，到现在，我还没有报答呢。”
　　左开宇摇头，说：“柳小姐，你已经报答了。”
　　“在王成尊这个案子上，没有你的帮忙，我很难成功的。”
　　“希望你的希望金店能够越做越大，成为乐西省，乃至全国闻名的金店。”
　　柳晨希点点头，说：“好，我会为之而努力的。”
　　“以后我的金店开分店，我会选择你所在的地方。”
　　“有你在的地方，我坚信可以赚钱，哈哈……”
　　左开宇一笑：“那我欢迎柳小姐到我任职的地方来投资。”
　　柳晨希答道：“一定会的。”
　　刘清雪也想送左开宇，但是左开宇拒绝了，让她安心养伤，别来来去去的折腾自己。
　　上飞机前，左开宇回头望着前方的天空，他心生感慨。
　　两年时间，仿佛一切都发生在昨天。
　　他还记得初来乐西省时，一路上过隧道，翻山越岭，花费了十个小时左右，终于到达乐西省的壁州市。
　　他感觉来时很不容易。
　　如今去时，乘坐飞机，只需要半个小时，甚至还不用半个小时，他就能离开乐西省，去往其他省。
　　恍惚间，左开宇心生惆怅。
　　他感觉自己没有扎根。
　　可他也清楚，从政者，其实每到一个地方都是在扎根，只不过，因为来得快，去得也快，所以看不到自己扎下根的发芽，开花与结果。
　　从东云县到全光县，再到大业县。
　　从元江省到乐西省。
　　从赤马县到正谷县。
　　左开宇回想过往，他咧嘴一笑。
　　“还是做了一些事的。”
　　“如今去南山省，也不知道还能做点什么事。”
　　左开宇很清楚，不管是在元江省还是乐西省，他都是为了做事。
　　但是如今去南山省，他知道，他要做的是顾海元的事情，这是不同的感觉。
　　飞机冲上云霄那一刻，左开宇心跳加速……
　　这一次的失重感尤为强烈。
　　左开宇闭上眼，沉下心，他深呼吸，调整自己的状态。
　　到达南山省时，是晚上十点。
　　迎接左开宇的人不是别人，还是步飞。
　　步飞腆着大肚子，嘿嘿笑着：“开宇同志，欢迎你，我代表顾书记来迎接你。”
　　“顾书记在他家里等着你呢。”
　　左开宇看着步飞，笑问道：“步主任，你来得很准时嘛，我知道，肯定是车子没在路上出事。”
　　步飞尴尬的一笑，说：“开宇同志，上次的事情不能怪我。”
　　“你也知道，我奉命办事。”
　　“你们是顾书记的贵客，我岂敢怠慢？”
　　左开宇笑着说：“我知道，步主任，所以你很为难嘛，我理解你。”
　　左开宇上了车，跟步飞坐在后排。
　　步飞轻声道：“开宇同志，听说你这次来南山省是来任县委书记的。”
　　左开宇看着步飞，说：“步主任，你有什么内幕消息吗，能透露给我一二？”
　　步飞嘿嘿一笑：“是有一些。”
　　“顾书记打算让你到莲河县任县委书记。”
　　“你知道莲河县吧，就是北原市下面的莲河县，现任县委书记名叫李成阳……”
　　左开宇说：“县委书记是谁不重要。”
　　“重要的是，我知道莲河县下面有一个苏山镇，苏山镇有一个人叫苏天昊，他和省委组织部苏部长是亲戚，是吧？”
　　步飞嘿嘿点头，说：“对，对，看来开宇同志对莲河县是有了解的。”
　　左开宇没有答话。
　　步飞继续说：“只是，苏部长不同意你到莲河县任职。”
　　“如今，苏部长与顾书记就此事还在商讨之中。”
　　左开宇看着步飞，问：“步主任，苏部长能够左右顾书记的意志？”
　　步飞摇头，回答说：“当然不能。”
　　“只是目前这件事很复杂，牵扯太多，不仅是苏部长不同意，还有其他省委领导也有意见。”
　　“所以嘛，这件事还在商量之中。”
　　左开宇点点头，没有多问什么。
　　一个小时后，车子进入南山省天南市的省委家属院。
　　步飞带着左开宇到了省委书记顾海元的家里。
　　顾海元的确在等左开宇，他还给左开宇备下了晚餐。
　　左开宇看着丰盛的晚餐，而后向顾海元问好：“顾书记，我来了。”
　　“如你所言，我们终是再见面了。”
　　顾海元指了指桌上的饭菜，说：“你先吃饭，李嫂刚刚现做的，两菜一汤，够了吧。”
　　左开宇点点头：“顾书记，够了。”
　　左开宇没有客气，坐下来开始大块朵颐。
　　虽然在飞机上吃过飞机餐，但飞机餐只能垫垫肚子，分量少，味道也一般。
　　如今这是现做的饭菜，味道自然更好。
　　左开宇吃过饭，顾海元让左开宇到客厅喝茶。
　　顾海元开口说：“开宇，春节一别，有三个月了吧。”
　　左开宇点头，说：“是啊，顾书记，三个月了。”
　　顾海元看着左开宇，说：“开宇，此番怎么如此拘谨啊，春节见面时，你可一点也不拘谨呢。”
　　左开宇无奈的一笑：“那时候我可不是顾书记手下的兵，现在，我即将成为顾书记手下的兵，面对您这位统帅，我岂能不拘谨？”
　　“现在，顾书记可是掌握着我的生杀大权呢！”
　　顾海元摇头，说：“这不是你的性子啊。”
　　左开宇无奈的一笑：“顾书记，你都打算让我去莲河县任职了，我还能有什么性子呢？”
　　顾海元听到这话，说：“步飞告诉你的？”
　　左开宇笑道：“我猜的。”
　　左开宇很清楚，步飞在车上之所以告诉他这些事情，肯定是顾海元授意的。
　　没有顾海元的授意，步飞岂敢随意泄露这些消息。
　　而且，还是一个未确定的消息。
　　因此现在顾海元问起来，左开宇随口回答猜测的。
　　顾海元便说：“开宇，此事还不确定，有可能不会让你到莲河县去。”
　　左开宇一笑：“是吗？顾书记。”
　　顾海元盯着左开宇，说：“开宇，你也知道，莲河县是省委组织部部长苏定远同志的老家，苏山镇的事情复杂，莲河县的事情更复杂。”
　　“所以，如果有这个机会，你愿意到莲河县去担任县委书记吗？”
　　左开宇抬眼，盯着顾海第1133章拜访苏部长
　　莲河县的苏山镇，左开宇去过。
　　对苏山镇左开宇有印象，但对莲河县，左开宇没有任何印象。
　　如今顾海元点明，去莲河县担任县委书记需要面对的人是省委组织部部长苏定远。
　　左开宇没有正面回答顾海元，而是问：“顾书记，苏部长莫非不是一位好干部？”
　　顾海元沉思了一下，说：“是一位好干部。”
　　随后又说：“但好干部能衡量一切吗？显然不能。”
　　左开宇也就明白了，顾海元与苏定远是政见不合，不，说得更准确一点，是执政思路出现了分歧，或者说，是在用人上各有标准。
　　但是，省委组织部部长其实难以左右省委书记的用人标准。
　　在大多情况下，都是省委书记最终一锤定音。
　　左开宇相信顾海元能够掌握主动权，可顾海元偏要他到莲河县去任职，这又意味着什么？
　　左开宇便问：“顾书记，我答应到莲河县任县委书记。”
　　“可我相信，不是我答应我就能去，是吧？”
　　顾海元一笑：“对，苏定远同志不同意。”
　　“他说，在其他用人上都会支持我，但莲河县不行。”
　　左开宇问：“为什么？”
　　顾海元摇头，说：“我不知道。”
　　“他有自己的人选，但我对这个人并不满意，因为这个人也是苏定远同志一手提拔起来的。”
　　左开宇又问：“多少人支持我去，多少人支持苏部长推荐的人去呢？”
　　顾海元说：“支持你去莲河县任县委书记的加上我就三个人。”
　　“而支持范明忠去莲河县任县委书记的是七个人，另有三人弃权不投票。”
　　“这不是常委会上的表态，而是私下里闰年同志逐个询问的。”
　　左开宇大概明白了其中的意思。
　　决定一个县的县委书记人选，自然是没有资格上省委常委会的。
　　但这事儿如今由省委表态，所以顾海元得进行一个内部调查，就让秘书长申闰年私下里进行了内部调查，三人支持左开宇，七人支持范明忠，三人弃权，这就是内调结果。
　　这个范明忠，左开宇知道，应该就是苏定远推荐的人选。
　　左开宇笑了笑：“这么说，如今我的对手是这个范明忠？”
　　顾海元点点头，说：“对，就是他。”
　　“你想了解他吗？”
　　左开宇摇头，说：“不用。”
　　顾海元诧异的看着左开宇，说：“你很自信啊。”
　　左开宇摇头，说：“顾书记，不是自信，而是在一切尚未清晰明朗之前，我不想有任何表态。”
　　顾海元倒也点头，说：“你这是慎重。”
　　左开宇低笑了一声：“或许吧。”
　　顾海元随后说：“你今天初来乍到，也累了，今晚先在我家里歇息，明天你出去转一转，等我省里的事情忙完了，再来决定你真正的去向。”
　　左开宇一笑：“好。”
　　当晚，左开宇在顾海元家里歇息。
　　第二天，左开宇离开了顾海元的家，他去了省委招待所。
　　昨晚顾海元的意思很明显，那就是他到莲河县任职的事情还无法最终确定下来，所以这段时间，左开宇得一直待在省城天南市等待消息。
　　而左开宇自认为与顾海元不太熟悉，就算熟悉，他也不会一直借住在一位省委书记家里面。
　　所以，左开宇离开了顾海元的家，去到省委招待所，在省委招待所开了个房，暂且住下。
　　从省委招待所出来后，左开宇打了车，直奔南山省委大院。
　　南山省委大院很低调，就是几座平平无奇的小楼，矗立在安静的茂林之中。
　　进门前，武警询问了左开宇的来意，左开宇先是表明了自己的身份，然后告诉武警，会有人来接他的。
　　这时候，步飞才姗姗来迟，他小跑着到大院门口，说：“同志，这位是我们省委办公厅的客人，可以放行。”
　　武警盯着步飞看了一眼，才说：“好的，步主任。”
　　跟着步飞进入省委大院，步飞便说：“开宇同志，你是来找顾书记的，是吧？”
　　“可能你得等上一会儿，顾书记今天很忙。”
　　左开宇说：“步主任，我不是来找顾书记的，我是来见苏部长的。”
　　“你带我去苏部长的办公室吧，我去碰碰机会，看能不能和他见上一面。”
　　步飞愕然愣住。
　　他停下来，转身看着左开宇：“啊，开宇同志，你是来见苏部长的？”
　　左开宇一笑：“对，怎么，有问题吗？”
　　步飞摇头，回答说：“倒是没有问题。”
　　“只是……只是我不知道你能不能见到苏部长。”
　　“毕竟，苏部长的工作安排我不知情，也不知道他今天在不在办公室。”
　　左开宇说：“没事儿，你带我去就行。”
　　步飞说：“那行，我带你到省委组织部办公室吧。”
　　中途，步飞去了一趟厕所。
　　左开宇能猜到步飞去厕所的用意，显然是把这件事向秘书长申闰年做了汇报。
　　左开宇对此很坦然。
　　随后，在步飞的带领下，左开宇很快就到了省委组织部办公室。
　　步飞点名要见省委组织部办公室主任，不多说，这位主任就出现在步飞面前，笑着说：“步主任，这是吹的什么风，把你给吹来了，赶紧请，到我办公室坐一坐。”
　　步飞笑着说：“老李，不用了，我是带人来。”
　　“给你介绍一下，这位是左开宇同志，他想见一见苏部长，不知道今天有机会见到苏部长吗？”
　　这位李主任把目光移到了左开宇身上，打量了片刻，低声问步飞，说：“步主任，这位就是顾书记力荐，准备让他到莲河县担任县委书记的左开宇同志，从乐西省调来的人才？”
　　步飞点头：“对。”
　　李主任更是纳闷起来，说：“他是顾书记力荐的人，理应去见顾书记啊，怎么来组织部见苏部长？”
　　步飞摇头，说：“我也不清楚啊。”
　　“我只是按照顾书记的吩咐，接待好他，至于他想干什么，我也没有权力多过问。”
　　李主任想了想，又低声问：“那步主任，你觉得他能见苏部长吗？”
　　步飞摇头，说：“我不知道，这得看苏部长的意思。”
　　李主任就说：“那我先去汇报一下。”
　　步飞点第1134章毛遂自荐
　　李主任到了苏定远办公室。
　　他向苏定远汇报，说：“苏部长，左开宇同志想见您。”
　　苏定远年近六十，头发花白，身形消瘦，脸庞是棱角分明。
　　他手握一直钢笔，正在批示文件。
　　听到李主任的询问后，他抬头说：“左开宇同志……是顾书记推荐到莲河县任县委书记的左开宇同志吧。”
　　李主任点头：“对，就是他，苏部长。”
　　苏定远低笑一声：“有意思，他来见我，是顾书记让他来的吗？”
　　李主任摇头：“苏部长，这个……我没有问。”
　　苏定远略思索片刻，说：“你让他进来吧。”
　　李主任点头。
　　不多时，左开宇在李主任的引领下，进入了苏定远的办公室。
　　李主任给左开宇泡了一杯茶，然后才离开苏定远的办公室。
　　在李主任离去后，苏定远才仔细的打量起左开宇，同时，左开宇也盯着苏定远。
　　左开宇率先开口，说：“苏部长，您好，我叫左开宇。”
　　苏定远点头：“我知道你的名字。”
　　“你来见我，是有什么事情吗？”
　　左开宇一笑：“苏部长，我是来毛遂自荐的，我想到莲河县担任县委书记。”
　　听到这话，苏定远很是诧异的看着左开宇。
　　毛遂自荐？
　　好一个毛遂自荐啊。
　　苏定远眉头轻微的跳动了一下，说：“开宇同志，你来毛遂自荐，是有什么说法吗？”
　　“当初毛遂自荐，平原君最初怀疑他的能力，但最终却是他站出来，用剑威逼楚王，慷慨陈词，分析了利害关系，从而楚王才出兵救赵。”
　　“而今，开宇同志，你要毛遂自荐，是想让我知道你是毛遂呢，还是说，你担任了莲河县的县委书记后，就能够在莲河县做出政绩啊？”
　　左开宇对体制内的人咬文嚼字是很清楚的。
　　如今，苏定远给他玩这一招，左开宇只是一笑，说：“苏部长，我来毛遂自荐，并非因为我是毛遂，也不是我想到莲河县做出一番什么政绩。”
　　“只有一点，那就是，我到了莲河县，我会重点整顿苏山镇的乱象！”
　　左开宇没有怯场，他甚至是直言不讳，将苏山镇点了出来。
　　听到这话，苏定远直直的看着左开宇。
　　片刻后，苏定远说：“开宇同志，你说苏山镇的乱象……不知道你口中的乱象是指什么呢？”
　　左开宇回答说：“苏部长，我想不用我多说，您也知道苏山镇的乱象是什么。”
　　苏定远摇头：“我不知道。”
　　左开宇便回答道：“既然苏部长不知道，那这样吧，等我去莲河县任县委书记后，我会整理一份苏山镇的乱象材料，送到苏部长的办公桌上，那时候，苏部长必然清楚苏山镇的乱象是什么了。”
　　苏定远冷笑一声：“是吗？”
　　“如此说来，你是铁了心要去莲河县任职了？”
　　“可左开宇同志，你得知道，我是省委组织部的部长。”
　　左开宇点头，说：“我知道。”
　　“所以，在我到南山省后的第二天，我就马不停蹄的赶到省委组织部见苏部长您，然后毛遂自荐，就是希望苏部长您能够同意我到莲河县担任县委书记。”
　　苏定远说：“左开宇同志，你能不能到莲河县担任县委书记，这不是你应该考虑的事情。”
　　“你今天又来找我毛遂自荐，我觉得这对你影响不好，你应当慎重考虑。”
　　“我看过你的履历，知道你的从政历程，也清楚你的办事能力，可今天你这做，让我对你的印象是大打折扣。”
　　“对此，我想回答你的是，自古以来，逼宫之人都是没有好下场的。”
　　在苏定远看来，左开宇这是逼宫。
　　借苏山镇之事向他逼宫。
　　他大概明白左开宇的意思，那就是今天用苏山镇的事情来逼宫，若是答应了，那么他就是铁面无私的组织部部长，若是不答应，那他就是一个徇情枉法的组织部部长。
　　如此小把戏，在苏定远看来，太幼稚了。
　　这个左开宇，不过如此！
　　顾海元要用这么一个人到莲河县去担任县委书记，他更不会答应。
　　左开宇深吸一口气，说：“苏部长，看来，我今天的毛遂自荐是失败了，是吧？”
　　苏定远说：“你觉得失败那就是失败。”
　　“这是你的事情，我无法定义你的成功与失败。”
　　左开宇点头，他起身说：“好的，苏部长，我明白了。”
　　“今天冒昧的来拜访您，打扰您了，我就告辞了。”
　　苏定远深吸一口气：“不送了。”
　　左开宇点点头，离开了苏定远的办公室。
　　从苏定远的办公室出来后，左开宇倒是轻笑了一声。
　　他这个轻笑包含多层意思。
　　这次试探，虽然给苏定远的第一印象是极其坏的，但结果是成功的。
　　至少，左开宇能够清楚苏定远是一个怎么样的组织部部长。
　　左开宇随后去了顾海元的办公室。
　　在顾海元秘书的小办公室等待了大约十分钟，左开宇见到了顾海元。
　　顾海元看着左开宇，说：“开宇，你去见了苏定远同志，是吧？”
　　“见了他之后，你有什么想法吗？”
　　左开宇回答说：“顾书记，我并没有任何想法，我只是去毛遂自荐而已，我想让他同意我到莲河县担任县委书记。”
　　听到这话，顾海元愕然看着左开宇。
　　他还以为左开宇今天特意去拜访苏定远，主要是去了解苏定远，和苏定远谈谈话。
　　却没想到，左开宇玩这么大，去找苏定远毛遂自荐了。
　　这么去毛遂自荐，能成功吗？
　　顾海元便说：“开宇，你是去毛遂自荐？”
　　“你这么去毛遂自荐，是不是过于突然，也过于心急了呢。”
　　顾海元还觉得左开宇对莲河县的县委书记不是太感兴趣，却没想到，左开宇第二天就如此的心急，一个人跑到苏定远的办公室去毛遂自荐。
　　左开宇笑道：“顾书记，你昨晚说了，同意我到莲河县担任县委书记的只有三人，而支持那位范明忠同志的则有七人。”
　　“我如今到了南山省，若是不做点什么，那也太被动了。”
　　“人一旦陷入被动，我想，做任何事都不可能成功的第1135章莲河县之行
　　顾海元沉默了。
　　他彻底沉默，对左开宇失去了言语。
　　在他看来，左开宇的毛遂自荐太过轻浮，太过急躁了。
　　如今，他和苏定远还在商量中，到底该让谁到莲河县任县委书记，可左开宇直接来了这么一招自认为很主动的毛遂自荐，这让他很难评价左开宇这个做法。
　　顾海元便说：“开宇，此事苏定远同志用来做文章，我想，到时候同意你到莲河县任职的人只有我一个了。”
　　“甚至，我都怀疑让你到南山省来任职是正确还是错误。”
　　左开宇笑道：“顾书记，若是如此，你可以把我退回乐西省。”
　　顾海元瞪了左开宇一眼。
　　不过，顾海元还是说：“好了，你先回去吧。”
　　随后，他又补充一句：“在这件事没有确定的结果之前，你少来省委办公楼转悠。”
　　左开宇说：“好，顾书记。”
　　而后，左开宇也补上一句：“顾书记，那我能去其他地方转悠吗？”
　　顾海元说：“省委省政府之外，你随便。”
　　左开宇点头。
　　从顾海元的办公室离去，左开宇又是一笑。
　　去莲河县担任县委书记，将直面苏定远。
　　今天去见了苏定远，左开宇觉得，他还是别去莲河县担任县委书记好。
　　因为莲河县的事情太简单了，左开宇不想去浪费时间。
　　他的从政生涯中，有全光县，赤马县这样经济弱县，也有大业县，正谷县的这样的经济大县。
　　如今这个莲河县，介于经济大县与弱县之间，不上不下。
　　且莲河县是有机会成为经济大县的，因为它地处青莲河下游，有靠水吃水的地理优势，而且县域地势开阔，交通便利。
　　在这些基础上，莲河县没有成为经济大县完全是因为政治复杂的原因。
　　只要解决了这一点，左开宇相信，莲河县必然成为经济大县。
　　可解决这个问题，真需要自己吗？
　　左开宇觉得未必。
　　还有，自己去了莲河县，对自己的主政经验又有提升吗，左开宇也觉得未必。
　　因此，能不能到莲河县担任县委书记对左开宇来说已然不重要了。
　　为了确定自己的推测，左开宇决定到莲河县走一遭。
　　他要做一次实地调研，写成一份报告，然后呈交给顾海元与苏定远。
　　左开宇找步飞借了车，然后驾车前往北原市莲河县。
　　春节期间，左开宇去过一趟北原市，所以知道大概的路线，若是找不到路，他就下车询问。
　　晚上，他终于到达北原市。
　　在北原市随便找了一家酒店，左开宇休息一晚，第二天，又驾车前往莲河县。
　　到达莲河县时，是早上九点，左开宇进入县城，找了一家早餐店，停下车，开始吃早餐。
　　“老黄，我记得你们公司没拿到项目啊，怎么又拿到了？”
　　“找了谁？”
　　左开宇坐着东西，听着身边的人闲聊。
　　被问话的人回答说：“还能有谁，苏山镇的苏天昊啊。”
　　“他开口说话，别说县里面，就是市里面也得给面子。”
　　这人一听，忙说：“啊，你们陈总能和苏天昊搭上关系？”
　　老黄神秘的一笑，说：“当然，这段时间，苏天昊可不傲了。”
　　“苏山镇和赵王镇的事情，你应该知道吧，苏天昊吃了亏，如今，在苏山镇投资的那群老板是追着苏天昊讨要违约金呢。”
　　“苏天昊能怎么办，一个两个他能解决，可是一群啊。”
　　“因此，现在苏天昊是想方设法的赚钱，我们这样的小公司他之前的确是不屑一顾，看都不看一眼。”
　　“可现在，他为了钱，都愿意陪我们陈总喝上几杯了。”
　　问话的人不由哈哈一笑：“这苏天昊也能走到这一步。”
　　“看来，和赵王镇的争执他的确是吃了大亏啊。”
　　左开宇听着这些讨论，付了钱，离开了早餐店。
　　当天，左开宇就在莲河县的城关镇转悠了一天，从城头转悠到城尾，看人民的生活，看县城的发展，听县城百姓的闲话。
　　这些细枝末节中，往往体现的都是整个县城最真实的模样。
　　当晚，左开宇在县城找了一家小旅馆住下。
　　之所以找这家小旅馆，不是左开宇想住这家小旅馆，而是被拉进这家小旅馆的。
　　拉他进小旅馆的人是一个大妈，这大妈嘿嘿笑着，说：“外地人吧？”
　　左开宇点头，指了指自己的车子，问：“能停车吗？”
　　大妈点头：“能，能停车，还免费。”
　　“就停在这地儿，我就住在后面，专门给你们这些住客看车。”
　　“只要你住店，不收钱。”
　　左开宇一笑：“那好，那我就住这里。”
　　大妈连连点头，又问：“小伙子，是一个人吗？”
　　左开宇说：“对，一个人。”
　　大妈就叹了一声，说：“一个人出门在外最辛苦，冷暖自知啊。”
　　“还是多一个人陪着好，一路上有个伴儿，能说说话，不孤独，小伙子，你说呢？”
　　左开宇听着这话，察觉到这位大妈是话里有话，便说：“大妈，是啊，可没办法，出来工作嘛，总得一个人。”
　　大妈笑着说：“工作也不能太累，还是要放松放松。”
　　“你今晚住我们这里，保证你能睡一个好觉。”
　　进入小旅馆，坐在旅馆前台的是一个中年妇女，她扫了左开宇一眼，说：“住宿吧。”
　　左开宇点头。
　　妇人说：“身份证。”
　　左开宇拿出身份证。
　　妇人看着左开宇的身份证，嘿嘿一笑：“外省人啊。”
　　左开宇说：“是呢。”
　　妇人问：“住多久？”
　　左开宇说：“一晚。”
　　妇人点点头：“好，一晚五十八元，押金一百，一共一百五十八。”
　　左开宇给了钱。
　　妇人拿着钥匙，带着左开宇上楼。
　　楼道有点昏暗，上了三楼，妇人拿出钥匙，打开一间房：“就这间房，钥匙给你，有事就到前台找我。”
　　左开宇点点头，接过钥匙，进入房间内。
　　进入房间，打开灯，左开宇就看到屋内的墙上贴满了漂亮女人的写真照。
　　而且，桌上还放着一张张的卡片。
　　卡片上的内容不堪入目，介绍着从业人员的各种身份，卡片上还留着一个电话号码。
　　总共五张卡片，且每一张卡片上的电话号码各不相第1136章别住在三楼
　　左开宇看完了五张卡片的内容。
　　他并不是对卡片上的内容感兴趣，而是对深藏在五张卡片背后的事情感兴趣。
　　这么一个小旅馆，竟然放着五张卡片，这说明在莲河县这一行业竞争是何等的激烈。
　　“一个小旅馆五家同行竞争。”
　　“还真是赚钱的行业啊。”
　　左开宇想了片刻，决定出去走一走，先看看这个小旅馆到底有多少房间。
　　他离开自己的屋子，这是小旅馆的第三层。
　　从楼梯口的房间号301开始，沿着走廊，左开宇走到尽头，是315号房间。
　　也就是说，一层楼是十五个房间。
　　左开宇随后上到四楼，从401号房开始，直到415号房。
　　也是十五个房间。
　　如果再加上二楼的十五个房间，这个小旅馆就是四十五个房间。
　　这还能称之为小旅馆吗？
　　左开宇从四楼往下，返回三楼时，遇到了一个男子，他瞪着左开宇，问：“小子，你在走廊瞎转悠什么呢？”
　　“是想干什么坏事吗，我告诉你，这里是有县公安局罩着，你敢乱来，老子把你送进去关起来。”
　　左开宇一听，忙说：“哥，不好意思，我就是随便转一转。”
　　“我是外地人，刚刚在房间里面看到几张卡片，我就想着出来转一转。”
　　左开宇直言自己是外地人，让眼前这个男子放松了警惕。
　　而且，左开宇也表现得很怕事的模样，更让这个男子觉得左开宇是一个软弱之人。
　　他就冷声说：“怎么，你想找乐子？”
　　左开宇挠头，嘿嘿一笑：“一个人在外面跑，有些寂寞。”
　　这男子就说：“那你打电话啊，出来瞎转悠干什么！”
　　左开宇点头，说：“好，我进屋打电话。”
　　然后，左开宇赶紧回到自己的房间309号房内。
　　回到房内后，左开宇清楚，走廊上肯定是有监控的，所以刚刚那名男子出现得如此的迅速。
　　看着桌上摆着的五张卡片，左开宇自然没有真打电话，而是在思索着，这个小旅馆到底藏着什么秘密。
　　刚刚那男子说，有县公安局罩着，这是在骗人呢还是说真有县公安局罩着这个小旅馆？
　　左开宇在房间休息了大约二十分钟，然后又从自己房间离开。
　　这一次，左开宇没有上楼，而是下楼。
　　他刚到一楼前台，就听到一个中年男人和前台妇人的争论。
　　中年男人说：“大姐，我想住二楼，不住三楼。”
　　“我……我和数字三犯冲，能给我换到二楼吗？”
　　前台的妇人摇头说：“你这人，看上去斯斯文文的，怎么还迷信啊。”
　　“什么三楼犯冲啊，只有三楼有房间了，知道吧。”
　　“你要住，只能住三楼。”
　　中年男人一听，只得说：“那，那好吧，我就将就一晚上。”
　　妇人也就一笑：“这就对了嘛。”
　　随后，妇人就开始登记，登记结束，把身份证给到中年男人。
　　中年男人把身份证收起来，然后妇人拿上钥匙，带着中年男人上楼。
　　这时候，妇人看着左开宇，她满脸都堆着笑容，说：“帅哥，是要出去吗？”
　　左开宇点头，说：“出去找点吃的。”
　　妇人一听，马上热情的推荐起来，说：“帅哥，就隔壁，隔壁的小馆子味道很正宗。”
　　“吃过莲河县的鱼吗？就他们家的最正宗，是我们莲河县一绝！”
　　左开宇一听，笑了笑：“那好，我去尝一尝。”
　　妇人又说：“帅哥，就说在隔壁住宿，能打折呢。”
　　左开宇点点头：“好的。”
　　随后，左开宇与妇人擦肩而过，与同这个中年男人擦肩而过。
　　这个中年男人戴着一副银丝边的眼镜，很是斯文。
　　在左开宇看来，这个中年男人不像是会住这种小旅馆的人。
　　但是，人不可貌相嘛，不能单从一个人的外貌去判断此人的性格。
　　左开宇离开小旅馆后，并没有妇人推荐的隔壁小餐馆吃饭，而是在路边找了一家面食店，吃了一碗面。
　　吃了面后，左开宇也不着急返回小旅馆，而是向面点老板打听起来。
　　左开宇问：“老板，这条街尽头的红光住宿怎么样啊？”
　　听到左开宇的询问，老板盯着左开宇打量起来，说：“小伙子，你想问什么啊？”
　　“你是外地人吗？”
　　左开宇点点头，说：“对，我外地人，第一次到莲河县。”
　　“在街边遇到了一个大妈，她极力推荐我入住红光住宿。”
　　“房间挺不错，就说里面放着一堆卡片，也不知道真假。”
　　老板嘿嘿一笑：“怎么，想放松一下？”
　　左开宇摇头说：“没有，就是问一问。”
　　老板想了想，说：“小伙子，你既然在我这里吃面，也是主动问起来的，我也就提醒你一句，住他们家啊，别住三楼。”
　　左开宇一愣，忙问道：“啊，老板，什么意思，为什么不能住三楼呢？”
　　“我已经开了房，就在三楼呢。”
　　老板一听，便说：“小伙子，那他们肯定知道你是外地人，是吧？”
　　左开宇点头。
　　老板想了想，说：“小伙子，你既然住在了三楼，那卡片你就别碰，明白吗。”
　　“我也只能告诉你这么多，不能再说多了，说多了，我会惹麻烦的。”
　　左开宇盯着老板，说：“老板，你再说说，我给你钱。”
　　老板连忙摇头，拒绝了左开宇，说：“这不是钱不钱的问题。”
　　老板收走了左开宇的面碗，不再和左开宇多聊一句话。
　　左开宇只得一笑，点点头，付了面钱，然后离去。
　　回到小旅馆，左开宇看到旅馆门口蹲着三个壮汉，他们掏出一包烟来，点起了烟。
　　左开宇扫了三人一眼，三人瞪着左开宇，说：“看什么，再看一眼，眼睛给你挖出来。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“三个哥，你们太有范儿了，所以多看了一眼，不好意思，我不看了。”
　　说完，左开宇赶紧进入小旅馆内。
　　随后，左开宇就听到那三人哈哈笑着。
　　前台的妇人见左开宇回来，再也没有刚刚的热情，而是不冷不热的说：“帅哥，没去吃鱼啊。”
　　左开宇回答说：“大姐，不太饿，所以没去。”
　　妇人冷不丁的道：“那看来我白推荐了，没去就没去吧第1137章仙人跳
　　左开宇没有多理会前台的妇人。
　　他回到三楼，返回自己的房间。
　　进入房间后，左开宇洗漱了一下，打算躺下睡觉。
　　大约五分钟后，左开宇听到外面传来了撞门声。
　　不是在撞他的房间，而是在撞另一个房间。
　　左开宇赶忙打开自己的房门，就看到刚刚蹲在小旅馆门口抽烟的三个壮汉正在强力撞门。
　　同时冷声喝道：“里面的狗男女，给我开门，开门。”
　　吼了三声，撞了三下，门开了。
　　是一个衣着暴露的女人开的门。
　　随后，三个壮汉冲进了屋子内，喝道：“他妈的，敢搞老子的女人，老子今天废了你。”
　　被撞的房间就在左开宇房间的斜对面，所以左开宇打开门就能看到斜对面发生的事情。
　　开门的女子浓妆艳抹，不紧不慢的掏出一根烟来，点燃了烟，也跟着进入房间内。
　　左开宇直接到房门口看热闹，发现这间屋子住的就是刚刚那位和数字三犯冲的中年男人。
　　中年男人依旧戴着眼镜，正襟危坐在椅子上，盯着已经包围他的三个壮汉。
　　中年男子淡然说道：“你们玩仙人跳呢。”
　　“这个女人进我的房间，我连碰都没有碰她，反倒是她主动脱下了衣服。”
　　一个壮汉喝道：“什么仙人跳，她是我的女人，你敢强奸她，必须给我一个说法，否则，你今天别想离开这里。”
　　中年男人一笑：“是吗？”
　　“我告诉你们，我已经报了警，警察随后就到，今天，不把你们送进去，我就不姓范。”
　　三个壮汉一听，哈哈一笑：“哟，你这个强奸犯还敢报警啊。”
　　“行，我们就等警察来吧，看看你这个强奸犯到时候怎么解释。”
　　中年男人很自信，说：“行，等警察到。”
　　这时候，前台妇人也上了楼，瞪着左开宇说：“别看热闹，小心把你给牵扯进去，赶紧回自己房间。”
　　左开宇听到这话，笑着问：“大姐，这是不是仙人跳啊？”
　　妇人一听，怒斥一声：“什么仙人跳，没有的事情。”
　　“是这个男人找女人，被女人的男人发现了，你别多管闲事，可知道。”
　　左开宇点头说：“好呢。”
　　警察很快就到了。
　　左开宇依旧在看热闹，妇人再三劝说左开宇别看热闹，左开宇就是不理会，一直在门口看热闹。
　　警察到了后，那浓妆艳抹的女人赶紧哭泣起来，说：“警察同志，你得为我做主啊，我被这个混蛋强奸了。”
　　中年男人一听，怒声呵斥道：“谁强奸你了！”
　　“你最好如实回答警察的问话，否则你就是在欺骗警察。”
　　女人直接回应说：“我没有说谎，你就是要强奸我，幸好我男人来得快，才没有让你得逞。”
　　警察盯着中年男人，问：“她说的是实话吗？”
　　中年男人说：“不是实话。”
　　“他们是在玩仙人跳，我早就知道他们在玩仙人跳，所以我今天特意来住这家旅馆，就是要人赃俱获。”
　　“警察同志，我下午到你们县公安局进行过报备的，举报过这家旅馆的，县公安局说会配合我调查这个小旅馆。”
　　警察一听，说：“是吗？”
　　“你找谁报备的，把报备记录拿出来给我看一下。”
　　中年男人一愣：“我……我没有报备记录，报备记录在县公安局呢。”
　　警察便说：“既然没有，我们怎么信你。”
　　“现在，是这位女士在告你强奸，而且，这几位应该都是证人吧。”
　　三个壮汉点头，说：“我们是证人，我们亲眼看到这个混蛋想强奸。”
　　小旅馆的前台妇人也说：“警察同志，我也能作证。”
　　“这个女的是被这个男人骗来的，没想到，他竟然是个强奸犯。”
　　“你们赶紧把这个强奸犯给抓走，免得传出去影响我旅馆的生意。”
　　此刻，所有人都作证，证明眼前这个中年男人是强奸犯。
　　中年男人急了。
　　他没想到事情会发展到这一步。
　　他怒声道：“你们沆瀣一气，狼狈为奸啊。”
　　“两位警察同志，我再次强调，我是在你们县公安局进行过报备的，你不信可以打电话问一问，我叫范明忠。”
　　“如果没有我的名字，你们再告我强奸也不迟。”
　　然而，这两名警察摇头说：“不好意思，这不在我们的职责范围内，我们不管你报备还是没有报备，现在，你是涉嫌强奸，你得配合我们的调查，明白吗！”
　　“把你的身份证拿出来，然后跟我们走一趟！”
　　此刻，在门外看热闹的左开宇很是诧异。
　　这人叫范明忠？
　　左开宇清楚记得，顾海元说过，苏定远推荐到莲河县担任县委书记的人就叫范明忠。
　　难不成就是这个范明忠？
　　他怎么也在莲河县？
　　从此人的气度与临危不乱的气势来看，这人的确是经历过大风大雨的人。
　　莫非，还真是他？
　　左开宇稍稍思索一下，没有多想，直接进入了屋子内，说：“诸位，这件事还是私了吧。”
　　“这是我哥，我是他弟，他一时糊涂，我们私了，如何？”
　　“美女，我们私了，赔偿你的精神损失费，你开个价，我马上给你钱。”
　　所有人都盯着冲入屋内的左开宇。
　　两名警察就问：“你是谁？”
　　左开宇一笑：“我是他弟，警察同志，这件事我们打算私了。”
　　左开宇盯着那女人说：“美女，你告我哥强奸，总得有过硬的证据吧，若是没有，那只能算是强奸未遂，你也得不到什么好处。”
　　“这样，私了，我们给钱，你们开个价，这件事到此结束，如何？”
　　范明忠愕然看着左开宇，他忙说：“我没有强奸。”
　　左开宇转身，在范明忠耳边低声道：“范书记，你且听我的。”
　　听到左开宇的称呼，范明忠很是疑惑的盯着左开宇。
　　竟然称呼他为范书记。
　　眼前这个人到底是谁？
　　范明忠知道，这个人肯定是知道自己的来历，他想了想，也就没有再多说什么。
　　果真，在左开宇表明要赔偿私了后，女人就开口道：“哦，想要私了吗，既然想要私了，你们报警干什么啊。”
　　“现在警察同志来了，又要私了，算怎么回事？”
　　左开宇一听，立刻明白过来，直接说：“美女，你放心，我不会让警察同志白跑这一趟的第1138章私了
　　两名警察轻咳一声，盯着女人，说：“你……接受私了吗？”
　　“这位同志说得对，你告别人强奸，要有实质性的证据。”
　　“如今，你们都是人证，并没有实质性的证据，所以，这件事，你是想公了还是私了？”
　　女人忙说：“那就私了吧。”
　　“我就吃点亏。”
　　左开宇哈哈一笑：“这就对了。”
　　“私了，对大家都好。”
　　“多一事不如少一事。”
　　女人说：“既然是私了，我要一万。”
　　范明忠听到这话，怒声喝问：“什么？”
　　左开宇止住发怒的范明忠，回答说：“好，一万就一万。”
　　随后，左开宇又说：“给你一万，不，给你一万六，剩下的六千，美女你看着安排，如何？”
　　左开宇看得出来，出现在这里的人，都要拿到好处才行。
　　两名警察，这位前台的妇人，都需要好处。
　　这多出来的六千，就是给他们的好处费。
　　女人没想到左开宇这么会来事儿，她笑了笑：“你是个明白人，好，就一万六了，我也不多要，免得你们觉得我是在讹诈你们。”
　　“你打算怎么给钱？”
　　左开宇说：“刷卡，可以吗？”
　　女人看着前台妇人，问：“借你家的POS机用一用？”
　　妇人一笑：“能行，我下楼去取。”
　　不多时，妇人就把POS机拿上来，左开宇掏出银行卡来，直接刷卡。
　　刷卡的时候，前台的妇人还用不解的眼神看着左开宇，她实在是想不明白，左开宇为什么会管这件闲事。
　　她可知道，左开宇先来，中年男人后来，两人是完全不认识的。
　　如今，这个中年男人出事，左开宇竟然站出来帮忙化解，令她百思不得其解。
　　这一刷卡，一万六没了。
　　左开宇一笑：“诸位，事情……就此结束？”
　　女人盯着左开宇，嘻嘻一笑：“当然，帅哥你这么明事理，比这老男人讲道理，这件事就此作罢。”
　　左开宇一笑，又对两名警察说：“两位警察同志也辛苦了。”
　　两人便说：“既然是私了的，那这件事也就不做记录了，下次注意点，明白吗！”
　　左开宇点头。
　　随后，两名警察率先离去，三个大汉也带着女人离去，前台妇人则说：“哎呀呀，这一万六啊，想找乐子告诉我啊，我给你们推荐，怎么非要强奸呢。”
　　说完，她也跟着离去。
　　范明忠是气得咬牙切齿，攥紧了拳头。
　　在众人离去后，左开宇才一笑：“范书记，你这还没有上任，就提前到莲河县调研考察了？”
　　范明忠盯着左开宇，问：“你是谁，你认识我？”
　　左开宇点头，说：“当然认识，你是苏部长极力推举到莲河县接任县委书记的人选，我岂能不认识。”
　　范明忠愕然看着左开宇，说：“你是……苏部长的人？”
　　左开宇没有否认，也没有点头，而是说：“范书记，你怎么会被仙人跳呢？”
　　范明忠苦笑一声，说：“说来话长。”
　　随后，他就问：“同志，还不知道你怎么称呼呢？”
　　左开宇想了想，觉得若是告诉范明忠真名，这范明忠肯定知道自己，如此一来，范明忠会把他当成竞争对手。
　　因此，左开宇就说：“我叫……庄如道。”
　　听到这个名字，范明忠有些诧异：“庄如道？”
　　“你这个名字真像是一个道士的道号啊。”
　　左开宇点头说：“是啊，我也这么觉得。”
　　范明忠才继续说：“我其实来莲河县几天了，苏部长说，想要到莲河县任职，就要彻底了解莲河县。”
　　“特别是要了解莲河县的人文习俗，风土人情，从这里的人民生活了解起来。”
　　左开宇点头道：“对，苏部长这话很正确。”
　　范明忠说：“是啊，苏部长交给我的任务就是要彻底根治莲河县的社会乱象，这是一个艰巨的任务，我若是不了解莲河县的底层乱象是什么，我将来真到莲河县上任了，都无从下手啊。”
　　左开宇说：“苏部长是用心良苦啊。”
　　“当然，范书记你也是执行力惊人，说做就做。”
　　范明忠无奈的一笑，说：“可没想到，这莲河县的乱象如此惊人。”
　　“对了，庄同志，你是苏部长派下来的吗？”
　　左开宇点头，说：“对，苏部长也让我到莲河县来了解一下具体情况，没想到遇到了范书记。”
　　范明忠摆了摆手，说：“庄同志，别称呼我范书记，我还不是书记呢，我能不能成为这里的县委书记还是一个未知数。”
　　左开宇问：“哦，为什么呢，苏部长钦点的呢。”
　　范明忠一笑：“庄同志，你有所不知，省委顾书记是另有人选的，所以，我还有一个竞争者。”
　　“而且，我这个竞争者很有竞争力啊，我了解过他，是一位很优秀的同志。”
　　“所以，想要竞争过他，我只能笨鸟先飞，先到莲河县来做调研，然后整理成一份材料，把我的执政思路汇报省委，再经由省委决定，谁来担任莲河县的县委书记。”
　　左开宇听到这话，说：“哦，范书记，是吗？”
　　范明忠点头。
　　他继续说：“这几天，我在莲河县一直调研，遇到过一位外地人，他告诉我说，这红光住宿小旅馆专坑外地人，给外地人玩仙人跳。”
　　“而且，这小旅馆也为招嫖提供场地，报警找派出所都没用。”
　　“所以，我下午先去了县公安局，以普通民众的身份举报了这个红光住宿，同时让他们配合我，我要抓他们一个人赃并获。”
　　“却没想到，我到县公安局的报备是白报备了，完全没有搭理我啊。”
　　“而且，刚刚来的两名警察竟然还是沆瀣一气的败类，这件事我要着重记下来，若是有朝一日，我真到了莲河县任职，我必然大力整顿这些乱象。”
　　左开宇这才明白，原来范明忠来这个小旅馆是有计划的。
　　只是没想到，县公安局完全不把他的举报当一回事。
　　左开宇便说：“范书记，如此说来，县公安局也需要重点整顿啊。”
　　范明忠点头：“必须的！”
　　“只是，今天在这里吃了亏，我还被污蔑成强奸，是可忍孰不可忍！”
　　左开宇一听，便说：“范书记，你想出口恶气，是吧？”
　　“这样，我帮你出这口恶气！”
　　范明忠满脸惊疑的看着左开第1139章以彼之道
　　左开宇早有计划，但还未下定决心是否实施。
　　如今，范明忠遇到这样的事情，他也才下定决心。
　　听到左开宇说能帮自己出一口恶气，范明忠开始有些犹豫，但想着若是自己这个正处级干部连被污蔑强奸都能忍下来，那他也太窝囊憋屈了。
　　若是之后真到莲河县担任县委书记，这事儿被传出去，简直是丢脸。
　　不过，范明忠做事向来谨慎。
　　今天失误，完全是因为他向县公安局报备后没起作用，是县公安局的失职。
　　他便问左开宇：“庄同志，你打算怎么做？”
　　“这口气，我确实难以下咽，但咱们出气还是要按规矩来，可千万不能借着身份闹事。”
　　他担心左开宇把事情闹大，对他竞争莲河县委书记这个职务有影响。
　　所以，他打算先听听左开宇的计划。
　　其实，范明忠的担心完全多余，因为左开宇已经打算助力他担任莲河县的县委书记。
　　左开宇便说：“范书记，你应该知道，房间里面其实放着五张卡片。”
　　范明忠点点头：“对，五张。”
　　“我只是给其中一家打了电话。”
　　左开宇便说：“我打算给他们都打电话。”
　　范明忠显然有些不明白左开宇的意思，他问：“庄同志，什么意思？”
　　而后，他又赶忙将自己所了解到的信息分享给左开宇，说：“庄同志，这家店的三楼，是专门用来坑外地人的。”
　　“这五张卡片，不管打给谁，其实都是仙人跳。”
　　“本地人若是想要招嫖，他们都是在四楼。”
　　听到这话，左开宇一笑：“范书记了解得挺多啊。”
　　“对了，范书记，那你知道为什么把外地人固定在三楼吗？”
　　范明忠说：“我知道。”
　　“因为三楼不高，也不低。”
　　“被仙人跳的人，有的想要逃走，会选择跳楼。”
　　“二楼低了，跳下去真给跑了。”
　　“四楼太高，跳下去肯定伤残。”
　　“只有三楼，不高不低，跳下去跑不掉，也受不了太严重的伤。”
　　这和左开宇所猜测的大致相同。
　　他点头，咧嘴一笑：“范书记，看来你在莲河县的调研工作做得很详尽嘛。”
　　范明忠无奈的一笑：“其一，我的确想来这里担任县委书记，为了主政一方，我等太久了。”
　　“其二，竞争对手太强，调研工作若是不仔细，怎么脱颖而出？”
　　左开宇便说：“是啊，范书记，就应该如此。”
　　范明忠继续问：“庄同志，你还没说你的计划呢。”
　　左开宇说：“范书记，你且看着就行。”
　　范明忠疑惑了。
　　左开宇回到自己房间，开始打电话。
　　五张卡片上留下的电话，他全部打了。
　　接通后，左开宇便说：“我在红光住宿309号房。”
　　不管对方问什么，左开宇只说：“不差钱！”
　　听到不差钱，皆是答应下来，说马上赶到。
　　也就十余分钟的时间，五个衣着暴露的女人来到了红光住宿。
　　她们相遇在一起，皆是互相瞪着眼。
　　“怎么都来了？”
　　“不知道啊，我去309号房。”
　　“我也去309号房！”
　　“什么，一个房间？”
　　“都是去309号房吗？”
　　都点了点头，表示是去309号房。
　　五人停顿了片刻
　　随后，其中一人说：“既然都叫了，那这人显然是想玩大的，我们就陪他玩玩，看他有多少钱可以玩。”
　　“如果敢耍我们，就让这他走不出莲河县。”
　　随后，五人一起上了三楼。
　　到了309号房，他们敲响了房门。
　　左开宇开了门，盯着五个女人，笑了笑：“都来了？”
　　五人点头。
　　左开宇让出一个身位：“都请进吧。”
　　五个女人没有犹豫，都进入到了房间之中。
　　左开宇见五个女人都进去了，他顺势出门，然后将房门给关上，将早就准备好的木棍顶在门把手处。
　　这样，不管里面如何转动门把手，外面的门把手是被死死顶住的，里面也是无法转动分毫，是打不开这道门的。
　　这时候，屋内响起了怒骂声：“混蛋啊，你干什么，把我们锁在里面干什么？”
　　“你给我们开门，把门打开！”
　　左开宇没有理会里面的女人，而是看着从斜对面屋子走出来的范明忠。
　　范明忠赶忙询问：“庄同志，你这是做什么？”
　　左开宇说：“告她们入室行窃啊。”
　　范明忠愕然看着左开宇。
　　他问：“她们肯定不会承认啊。”
　　左开宇问：“那他们为什么出现在我的房间里，我房间的钥匙可在我身上。”
　　左开宇拿出身上的房门钥匙。
　　范明忠便说：“她们不是……”
　　随后范明忠反应过来，这五个女人肯定是不会承认来这里是做皮肉生意的，正如招嫖被抓后，也肯定不会承认是来嫖的。
　　范明忠哈哈一笑：“庄同志，你这一招可狠了。”
　　“她们是仙人跳，你是跳仙人啊。”
　　左开宇便说：“范书记，还不能急，跟着这五个女人的打手还未现身呢，等他们上来后，我们就打电话。”
　　“这一次，我们不报派出所。”
　　范明忠疑惑的看着左开宇：“啊，那给谁打电话？”
　　左开宇笑道：“到时候你就知道了。”
　　大约又等了几分钟，果不其然，从楼下冲上来了一群人，他们冲到309号房前，盯着左开宇与范明忠。
　　刚刚闯入范明忠房间的三个壮汉显然也在其中。
　　他们站出来，盯着左开宇与范明忠，怒斥一声：“又是你们，你们想干什么，把人关在房间里算怎么回事？”
　　“赶紧给我放人，放人！”
　　这群壮汉自以为仗着人多就能迫使左开宇放人。
　　然而，左开宇直接拒绝了，说：“放人是不可能放人的，他们私闯我的房间，意欲行窃，不给说法，我是不会放人的。”
　　听到这话，一群壮汉愕然看着左开宇。
　　敢情玩仙人跳的被仙人跳了？
　　这群汉子冷眼看着左开宇，说：“小子，你他么的胡说什么呢？”
　　“行窃，什么行窃，分明是你招嫖！”
　　左开宇一笑：“哦，是吗，你见过招嫖的人不在房间里面办事，却在门外守着的吗？”
　　这个问题让这群头脑简单四肢发达的打手脑子宕机了。
　　是啊。
　　有招嫖的人不在房间里面办事，却反堵在房间门口的第1140章还施彼身
　　一群人脑子转不过来，只能继续怒吼：“放人，赶紧给我放人。”
　　“不放人，老子今天要你好看。”
　　左开宇摇头：“放人不可能。”
　　“不过，你们可以让里面的人跳楼，三楼嘛，跳下去不会死的。”
　　听到左开宇这话，这群汉子更是愤怒。
　　其中一人很是暴躁，直接一步上前，怒斥一声：“小子，老子最后警告你一次，给我放人。”
　　范明忠斯斯文文的，如今他又是隐藏着身份下来调研，他是真怕被这群莽撞冲动的人给打了。
　　所以，他赶忙看着左开宇，说：“庄同志啊，他们人多。”
　　左开宇淡然一笑：“人多又如何？”
　　听到左开宇轻蔑的一笑，刚刚警告左开宇的汉子已然暴怒，直接上前，就要把左开宇给掀开，将顶在门把手的棍子给拿走。
　　然而，左开宇顺势出手，借力打力，直接把出手的汉子给推开，推了他一个踉跄。
　　这汉子愕然看着左开宇，没想到左开宇是练过的，竟然会耍招式。
　　“一起上，这小子有些功夫。”
　　这汉子一声高喝，发动其他人，让其他人一起出手，要把左开宇给制服。
　　然而，左开宇却知道，小旅馆的走廊很狭窄，最多允许三四个人一起出手，人多了，根本施展不开。
　　所以，左开宇很直接，说：“要上你们一起上吧。”
　　“你们一起上，就是以多欺少，到时候在警察面前，我应该更占理一些。”
　　听到这话，这群人都停下来，没有着急动手，而是冷冷看着左开宇。
　　这时候，小旅馆前台妇人走到前面来，盯着左开宇说：“小伙子啊，你这是怎么搞的？”
　　“你要闹事，也别在我的店里闹事啊！”
　　“你赶紧把人放出来，这件事就此罢休，否则你一个外地人，在我们莲河县乱来是没有好果子吃的。”
　　左开宇听到这些话，盯着妇人，问：“怎么，大姐，你是在威胁我？”
　　“你要知道，现在是我的房间被人行窃，我把行窃的人关在了房间里面，我是受害者，怎么会是我闹事呢？”
　　妇人听到左开宇的辩解，马上说：“小伙子，你还说不是你闹事，房间里面的人不是你打电话叫来的吗？”
　　左开宇一听，说：“是吗？”
　　“你说我叫她们，你去问问她们，我叫她们了吗，我叫她们来干嘛？”
　　妇人听到这话，顿时也说不出话来。
　　若是里面的女人承认，左开宇是招嫖她们，她们就是在违法犯罪。
　　而左开宇如今与这五个女人还没有同处一室，只能定这五个女人的罪，而左开宇则是完全无罪的。
　　若是不承认是左开宇招嫖她们，她们又为什么会出现在左开宇的房间里面呢？
　　左开宇说她们是在行窃完全是成立的。
　　无故出现在别人的房间里面还被锁住，这与行窃何异？
　　妇人深吸一口气，说：“报警吧，让警察来处理这件事。”
　　左开宇回答说：“请便。”
　　妇人就拿出手机，开始报警。
　　这时候，五家提供招嫖服务的老板也正赶往红光小旅馆。
　　他们在听说这件事后，知道是遇到狠茬了，皆是不敢怠慢，直奔小旅馆而来。
　　警察和这些老板是在同一时间到达的，他们直上三楼。
　　到了三楼，警察率先发问：“这是又发生了什么？”
　　是刚刚来解决范明忠事情的两个警察。
　　左开宇直接说：“警察同志，你们来得正好，我的房间被行窃了，有五个贼人，我把她们关在了屋子里面，现在，我要报警。”
　　两个警察愕然看着左开宇。
　　其中一个警察问：“你说行窃，有证据吗？”
　　左开宇说：“贼人都被我关在屋子里面了，不就是证据吗？”
　　警察摇头，说：“不算。”
　　左开宇问：“怎么不算？”
　　警察便说：“有可能是你把她们骗进房间里，然后把她们给关起来。”
　　左开宇一笑：“那怎么证明是我把他们骗进去关起来的？”
　　“五个女人呀，我能骗到五个女人吗？”
　　这时候，招嫖的老板之一开口说：“小子，你分明是想闹事，是吧？”
　　“我告诉你，这里是莲河县，不是你闹事的地方。”
　　“你最好识趣一点，先放人，放了人，我们再好好谈。”
　　听到这话，左开宇说：“我接受私了，不过每个女人需要赔偿我一万六，因为我掉了一万六。”
　　“这掉了的钱，就是证明他们是贼的证据。”
　　两名警察自然听出了左开宇的言外之意，因为左开宇刚刚用银行卡刷了一万六用于赔偿范明忠的强奸未遂事件。
　　如今，左开宇索要一万六的赔偿，其意思就是要把刷出去的一万六给要回来。
　　而且，不仅是要回来，更是要五倍赔偿。
　　几个老板怒了，喝道：“小子，你他妈的狮子大开口啊。”
　　“你讹人也不是这么讹的吧？”
　　左开宇一听，说：“当然，你们可以不赔偿，但是这件事，明天会直接登上你们北原市的头版头条。”
　　听到此话，众人皆是瞪着左开宇。
　　左开宇一笑：“不信？”
　　他拿出了手机，开始拨打电话。
　　几人也就看着左开宇，不知道左开宇这个电话是打给谁的。
　　左开宇这个电话自然是打给步飞的。
　　步飞正要睡觉，看到是左开宇的电话，他赶紧接了电话，笑着问：“开宇同志啊，这么晚了，有事吗？”
　　左开宇直接说：“步主任，我现在在莲河县。”
　　“是这样的，有人在我住的房间行窃，如今是人赃俱获，我丢了一万六，五个贼人被我锁在房间里。”
　　“但是，莲河县的警察不认，应该是派出所的警察不认，麻烦你联系一下莲河县的县公安局局长，让他出面解决一下这件事。”
　　“步主任，记住，是县公安局的局长，不是其他人。”
　　“这件事如果不解决好，我这个暗访的记者明天就把这件事放在头版头条，让莲河县在全省出一下名。”
　　步飞听完左开宇的陈述后，他明白了左开宇的意思。
　　他可是省委办公厅的副主任，什么事情没有经历过，左开宇的言外之意他听得出来。
　　所以，他直接答应下来，说：“开宇同志，你放心，我马上给莲河县的县公安局局长联系，让他出面帮你调解这件事第1141章五倍赔偿
　　步飞自然不会给一个县公安局的局长打电话。
　　他直接联系了北原市公安局的局长。
　　北原市公安局的局长接到步飞的电话后，又马上联系了莲河县的公安局局长。
　　莲河县的公安局局长名叫马恭兵。
　　“马恭兵，是我！”
　　“你们县的治安情况是怎么回事？”
　　“你这个县局局长是不想当了，是吗？”
　　马恭兵浑身一颤，这是发生了什么？
　　他忙问：“罗副市长，我们县的治安情况……”
　　罗副市长怒声呵斥道：“你赶紧去现场给我解决这件事，我需要结果，不仅是我需要结果，现在省里面也在等处理结果。”
　　“若是处理不好，你这个副县长兼公安局局长就别干了。”
　　“我说的！”
　　马恭兵后背直发凉，他赶忙询问：“罗副市长，是什么事情，我真是一点也不知情啊。”
　　罗副市长说：“省里面有记者到你们县里去暗访，现在，这名记者的钱掉了，掉了一万六，贼人还被他锁在了屋子里面，可是你们县里的派出所警察不承认被他锁在屋子里的人是贼。”
　　“那名省里的记者说了，这件事如果处理不好，明天就上报纸，还是头版头条。”
　　“你说说，这件事上了头版头条，你这个县公安局局长还能当下去吗？”
　　马恭兵深吸一口气，他赶忙回答说：“这群蠢货东西，案子都处理不好，罗副市长，你放心，我马上去解决这件事，一定给出一个满意的结果。”
　　随后，马恭兵问了地址，得知是红光住宿小旅馆后，眉头皱得更是厉害。
　　他显然清楚红光小旅馆的水有多深。
　　可没办法，这小旅馆的水再深，他也得去趟这浑水。
　　大约二十分钟后，马恭兵开车赶到了红光小旅馆。
　　到了红光小旅馆，他直上三楼，看着被围了个水泄不通的走廊，他厉声喝道：“都给我散了，闲杂人等，赶紧离开这里，否则别怪我不客气，把你们全部抓起来。”
　　几个老板回头一瞧，见是马恭兵，皆是上前，说：“马副县长，你来了啊，这里有人闹事，诽谤我们，你得给我们做主啊。”
　　马恭兵盯着这几个老板，没有给他们好脸色，而是直接盯着左开宇。
　　他问：“这位同志，你就是省里面下来的记者吗？”
　　“不知道能否看一下你的记者证呢！”
　　左开宇看着上前的马恭兵，直接说：“不好意思，我不是记者，不过，我虽然不是记者，但是我能让今晚的事情明日见报，还是头版头条。”
　　“我相信，你知道我是有这个能力的，不然你这位副县长也不会连夜跑来这里解决问题，是吧？”
　　马恭兵还打算借着副县长的身份拿捏左开宇一下，却没想到左开宇直接开始拿捏他，让他直接陷入了被动。
　　他只得尴尬的一笑，说：“是吗？”
　　随后，他问：“听说你失窃了？”
　　左开宇点头：“对，丢了一万六。”
　　“我现在只有一个诉求，这个诉求也不过分，那就是五倍赔偿我的损失。”
　　听到这话，马恭兵微微挑眉。
　　左开宇问：“马副县长，不行吗？”
　　马恭兵还未答话，那几个老板就炸锅了，直接拒绝道：“我们不赔偿，这小子简直是在抢钱，他根本没有证据证明里面的人偷走了他的一万六，他就是在信口开河。”
　　左开宇一笑：“几位，谁说我没有证据啊。”
　　“我有人证，这两位派出所的警察同志就是我的人证。”
　　说完，左开宇指着那两位办案的派出所警察，对马恭兵说：“马副县长，你不信可以问问他们，我是不是丢了一万六。”
　　这时候，那两名派出所的警察才反应过来，他们被左开宇给算计了。
　　如今，这证人当也不是，不当也不是。
　　当的话，那就是在作证，证明屋内锁着五个女人偷了左开宇的一万六。
　　可如果不当这个证人，到时候左开宇当着马恭兵的面拿出POS机打印出来的交易凭证，他们暗中吃回扣的事情必然被揭露。
　　而且，他们也知道，眼前这位主是打个电话就能把副县长兼公安局局长给叫来，若是继续和他对着干，能有什么好下场？
　　两名警察是知道其中利害关系的。
　　这时候，马恭兵想了一下，他没有询问两名派出所的警察，而是对左开宇说：“这位同志，我明白你的诉求，你的诉求是五倍赔偿，得到了赔偿，这件事就此作罢，是吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　马恭兵深吸一口气，说：“那好，我和他们谈一谈。”
　　“你且稍等。”
　　左开宇一听，说：“好，十分钟，十分钟后，得不到结果，我就让这件事上报纸。”
　　马恭兵点点头。
　　他随后转身，盯着五个老板，说：“你们跟我来。”
　　五个老板跟上马恭兵，到了楼梯口。
　　马恭兵直接说：“你们五人就答应了他的要求吧，一家一万六赔偿给他，这件事到此结束，明白吗！”
　　五人一听，皆是不愿意，摇头说：“马副县长，他在讹诈我们啊。”
　　马恭兵冷声道：“行，你们可以不赔偿，那这件事上了新闻，就不是讹诈的问题，而是你们在县里玩仙人跳反被别人抓住把柄，还给你们上了头版头条。”
　　“这件事到了省里，你们觉得你们的生意还做得下去吗？”
　　“别以为苏天昊能一直护着你们，这件事闹大了，别说苏天昊，就是你们后面是省领导也保不住你们。”
　　“现在，这个记者，姑且称他为记者，他的诉求就是要钱，他也是为钱而来的，你们若是一毛不拔，那好，你们也别做生意了！”
　　听完这番话，五个老板沉默了。
　　他们深吸一口气，说：“好，我们自认倒霉，遇到这么一个狠角色，赔他一万六！”
　　“只是，他说丢了一万六，就真的丢了一万六吗，我们要看他丢钱的证据。”
　　马恭兵就盯着那两名派出所的警察，说：“那记者说你们能证明他丢了一万六，是吗？”
　　两名派出所的警察只得点头，低声道：“马副县长，在这件事之前，何老板的人用仙人跳算计了他朋友，他替他朋友赔偿了一万六。”
　　两人把话说到这里就不再说下去了。
　　马恭兵听罢，冷笑一声：“原来如此第1142章你是搞经济的好手
　　此刻，五个老板当中那位姓何的脸色一变。
　　其他四个老板皆是盯着他。
　　“不是，老何，你他娘的不讲武德啊。”
　　“你招惹来的是非，现在连着我们一起赔钱？”
　　“是啊，老子还以为是今天倒霉，遇到了狠角色呢，没想到是你先招惹了他啊，他这是报复你，我们是跟着遭殃啊。”
　　“老何，这一万六，我们说什么也不会给。”
　　在听到两个警察说是因为这位何老板惹出来的是非后，其他四个老板自然不想白白赔偿这一万六。
　　何老板也是有苦难言，说：“几位，我们都是干这一行的。”
　　“这次出事了，是我们招惹了是非，可我清楚，这次是非如果不是我们家，也会是你们当中任何一家。”
　　马恭兵听着几人的争吵，直接说：“几位，现在不是谁该给钱，谁招惹是非的问题。”
　　“正如我刚刚所言，你们可以不给，不给这个赔偿，那么明天莲河县就上报，我们莲河县会在省里市里的要求下，展开扫黄行动。”
　　“到时候，这生意你们是做还是不做？”
　　几人听完后，便说：“马副县长，我们给钱。”
　　同时，也都看着何老板，说：“老何，这次事情后，你必须给我们一个说法。”
　　何老板点了点头：“放心，只要我们生意还做得下去，你们的损失，我会弥补的。”
　　听到何老板的承诺后，几个老板也才没有怨言。
　　马恭兵随后带着几人从楼梯口回到左开宇所在的309号房。
　　到了房门口，马恭兵微微一笑：“这位同志，他们商量好了，愿意五倍赔偿你的损失，但不能以行窃的名义赔偿你。”
　　左开宇听罢，笑着问：“马副县长，那他们打算以什么名义赔偿我？”
　　马恭兵笑着说：“其他什么名义都可以，比如打扰了你休息，误闯入你的房间，或者说是赔偿你的精神损失费，但行窃是个罪名，他们不想赔了钱，还要背负这么一个罪名。”
　　“同志，我想你也能理解吧？”
　　这番话自然是有弦外之音的，马恭兵是说，你这个记者是靠着讹诈仙人跳来赚钱的，如今确定赔偿你钱，但是行窃这个罪名不能继续强加。
　　左开宇听完后，想了想，说：“马副县长啊，你这让我很难做啊。”
　　左开宇表现得很犹豫，有很为难。
　　马恭兵继续说：“同志，该赔偿的，在我的劝说下，这几位老板都表示赔偿了，不讲价的赔偿。”
　　“而今，需要的是你的态度。”
　　“我这个副县长亲自出动，帮你调解这件事，你若是这点面子都不给我，这事儿就难办了。”
　　左开宇沉默了一下，说：“马副县长，你都把话说到这个份上了，我岂能不答应？”
　　“那我就给马副县长你一个面子，就这么办，我拿赔偿款，至于是什么名义赔偿的，那是你们的事情。”
　　“不过，我也有要求，唯一的要求，那就是得银行卡转账。”
　　“这可是八万啊，给我现金我也不好拿走，你说是吧，马副县长？”
　　马恭兵说：“没有问题，但是现在这么晚了，只有明天转账，没问题吧？”
　　左开宇点头一笑：“没有问题。”
　　双方约定，明早银行开门，就到银行转账。
　　送走这群人后，范明忠悬着的心也才落下去。
　　他看着左开宇，说：“庄同志，你当真是好手段啊。”
　　“只是，我觉得赔偿款应该是六倍，这个账才对。”
　　左开宇看着范明忠，笑了笑：“范书记，你是搞经济的好手吧？”
　　范明忠听到这话，不由盯着左开宇。
　　因为左开宇这话说得没错。
　　范明忠现在是在省委组织部任职，在进入省委组织部之前，他是一个县里主管经济的常务副县长，然后是专职副书记兼任常务副县长，最后才是县长。
　　这近十年的时间，他是一直在搞经济。
　　正是因为他是搞经济的一把好手，所以被省委组织部的部长苏定远看重，将其调入到省委组织部中任职，又让他到省委党校中进修了四个月，才决定让他担任莲河县的县委书记。
　　范明忠就问：“庄同志，何出此言？”
　　左开宇说：“按照正常情况，我的确应该要六倍赔偿，因为我们最初赔偿的一万六不仅回来了，且五家招嫖店也都赔偿了一万六。”
　　范明忠点头，说：“对，对，我就是这个意思。”
　　左开宇一笑：“范书记，那你想想，我只要五倍赔偿，谁家没有赔偿呢？”
　　范明忠说：“自然是污蔑我强奸的那一家啊，他家拿出一万六来，实际上是我们开始给的一万六。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“范书记，若是不这样，其他四家怎么恨这一家呢？”
　　“这一行竞争很激烈的，我们这个房间里面放了五张卡片啊，这五家肯定是早有矛盾，谁不想一家独大，把生意做完？”
　　“如今能够和平的维持现状，我想肯定是有更厉害的人物在他们背后调和。”
　　“如今，我用这一万六埋下一颗定时炸弹，只要时机一到，直接引爆这颗炸弹，这五家提供招嫖服务的会不攻自破，亡于内乱。”
　　听到这话后，范明忠也是豁然开朗，他点头说：“庄同志，你这手段还真是高明啊。”
　　“难怪你只需要五倍的赔偿，而不是六倍，就是埋下这颗炸弹，等待合适的时机引爆，然后将他们一网打尽，是吧？”
　　左开宇点头，说：“范书记，对，是这个意思。”
　　“但我想，引爆这个炸弹的人不是我，而是你。”
　　范明忠一顿：“我？”
　　左开宇点头说：“当然，范书记，你将来要来莲河县来担任县委书记，除开你之外，谁还有资格引爆这颗炸弹？”
　　“我可没有资格来这里主政一方呢。”
　　范明忠忙说：“庄同志，这八字还没一撇呢。”
　　“若是另一位……那名叫左开宇的同志到莲河县来赴任，是不是这颗炸弹就无法引爆？”
　　左开宇点头，说：“是呢，他哪里知道这些事啊。”
　　“就算知道，谁又敢保证他是一位能力比范书记你强，经验又比范书记你丰富的书记呢，能够对付这些宵小之辈？”
　　“所以，我觉得还是范书记你来这里主政最好。”
　　范明忠想了想，笑道：“庄同志，若真是那位左同志到莲河县担任县委书记，我觉得还是要把我们今天发生的事情告诉他，我相信他，也一定会引爆这颗炸弹，重塑莲河县的政治清明，你觉得呢第1143章写一份执政思路报告
　　按照约定，第二天，到银行转账。
　　这一次，接收转账的卡是范明忠的卡，左开宇表示，范明忠将来是要用这笔钱当证据的，所以接收这笔赔偿款的银行卡得是范明忠的银行卡。
　　至于左开宇昨晚刷出去的一万六，左开宇表示不着急，这笔钱可以等到范明忠铲除这群毒瘤后再打给他。
　　范明忠也就点头答应下来。
　　当天下午，左开宇就离开了莲河县。
　　因为他觉得没必要继续留在莲河县，范明忠的确是最适合到莲河县担任县委书记的人。
　　而且，左开宇也明白了，范明忠到莲河县来，就是苏定远的授意，苏定远显然是清楚苏山镇的事情，他只是为了脸面，不想承认苏山镇的事。
　　所以这一次，他派遣信得过的范明忠到莲河县来大义灭亲。
　　在离开前，左开宇并未与范明忠多说什么，只是说另有其他任务，日后有机会再相见。
　　范明忠感谢左开宇昨晚的解围，也感谢为他留下一颗随时能引爆的炸弹。
　　“庄老弟，等我到省城，我请你吃饭。”
　　“好，范书记，我们有缘省城相见。”
　　两人就此别过。
　　范明忠还需要继续调研，他想提交给省里一份详尽的报告，全方面的展现他执政莲河县的思想，由此来获得到莲河县担任县委书记的机会。
　　左开宇回到省城天南市后，他到了省委招待所住下，然后便开始休息。
　　他打算休息几天，好好的休息几天。
　　这一路走来，他终于有了一个喘息的机会。
　　所以，他要借着这个来之不易的机会好好休息一下，至于他接下来到底会去什么地方任职，他一点也不关心。
　　当不当县委书记对他来说并不重要。
　　他所追求的目标不是县委书记这个职务，而是能够改变一群人命运的契机。
　　按部就班的执政，谁都会。
　　但改变一群人的命运，带着一群人走向富裕，过上小康的生活，这可不是一般人能做到的。
　　这一休息，就是两天。
　　两天后，左开宇终于接到了顾海元的电话。
　　顾海元询问左开宇：“开宇，听说你到了莲河县，如今还在莲河县实地调研吗？”
　　左开宇知道，这肯定是步飞告诉顾海元的。
　　左开宇便说：“顾书记，我已经回到天南市，正在省委招待所躺着呢。”
　　顾海元有些错愕，调研这么快吗？
　　他问：“开宇，那你此次莲河县之行有什么收获吗？”
　　“你既然做了调研，我想，你肯定是有执政思路的。”
　　“你可以把你的执政思路写出来，交给我，我先过目，若是你的执政思路很切合莲河县，到时候，你的这份执政报告就是让苏定远同志妥协的关键之物。”
　　左开宇听罢，问：“顾书记，你真想让我写这么一份执政思路吗？”
　　顾海元说：“当然，你总得做点什么，为自己拉拉票吧？”
　　“即便我力挺你到莲河县，可也不代表你一定能去莲河县。”
　　“这一点，我相信你是明白的！”
　　左开宇想了想，说：“好的，顾书记，我听你的，马上写一份莲河县执政思路交给你。”
　　挂断电话后，左开宇找来了纸笔，开始写执政思路。
　　很快，一分钟后，左开宇就把他的执政思路写了下来。
　　也就一句话。
　　“基于莲河县实际情况，鄙人左开宇的执政思路只有一点，请顾书记同意苏部长的建议，让范明忠同志到莲河县担任县委书记，他比我更能胜任这个职务。”
　　就是这么一句话。
　　写完之后，左开宇继续休息。
　　当天晚上十点，步飞赶到省委招待所，找到左开宇。
　　“开宇同志，顾书记让我来的。”
　　“他说我来，你自然会明白是什么意思。”
　　左开宇一笑，说：“当然，我知道，顾书记是让你来取我的莲河县执政思路的。”
　　“我已经写好了，麻烦步主任你转呈给顾书记。”
　　步飞听罢，嘿嘿一笑：“好呢，开宇同志。”
　　在步飞看来，左开宇的执政思路必然是很有亮点的，毕竟左开宇亲自到莲河县做了实地调研。
　　而且，顾书记都要看这份执政思路，足以说明这份执政思路的含金量。
　　步飞接过文件袋，笑着说：“开宇同志，我就提前预祝你了，这份执政思路到了顾书记手中，必然成为顾书记的杀手锏，打苏部长措手不及。”
　　左开宇听罢，知道步飞是在说一些吉祥祝福话。
　　他只是笑了笑，说：“步主任，辛苦你了。”
　　步飞说：“不辛苦，不辛苦。”
　　“顾书记还说，让你今晚好好休息，他今晚会连夜看完你的执政思路，同时给出他的批示与修改意见，明天有时间会请你到办公室详聊，你要做好准备。”
　　左开宇深吸一口气，说：“好的。”
　　步飞带着左开宇的执政思路报告离开省委招待所，前往省委家属院见顾海元。
　　到了顾海元家里，步飞拿着文件袋，笑着说：“顾书记，您要的文件我给您取来了。”
　　顾海元盯着步飞，说：“左开宇写完了？”
　　步飞想了想，说：“应该是写完了，我去取的时候，开宇同志直接拿给了我，显然是早就准备好了。”
　　顾海元听罢，说：“那他还挺积极嘛。”
　　“只是这么短的时间能写出一份好的执政思路报告吗？”
　　步飞忙说：“顾书记，开宇同志的履历很漂亮，他执政经验很丰富，且这次又实地调研过，我相信他的执政思路必然是契合莲河县发展的。”
　　“当然，若是出现瑕疵，这不是有顾书记您为他保驾护航吗，顾书记您只需要一看，随便提出一点意见来，就能让开宇同志这篇执政思路变得完美无缺。”
　　步飞拍马屁的功夫那是一等一的熟练，顾海元只需要给一个由头，步飞就能拍出花儿来。
　　顾海元听着这些话，倒也是哈哈一笑，说：“步飞同志，漂亮话都给你说了，若是左开宇这份执政思路大有缺陷，你可得为之负责啊。”
　　步飞点点头，说：“我相信开宇同志。”
　　在步飞看来，他觉得省委书记顾海元都如此相信左开宇，因此左开宇的执政思路再差又能差到哪里第1144章两份报告是有区别的
　　顾海元拆开文件袋。
　　他摸着文件袋的厚度，猜测文件袋中有一叠纸。
　　的确，打开文件袋后，是一叠纸。
　　然而，当他仔细看完这一叠纸后，顾海元的脸色直接沉了下去。
　　他只看了第一页，剩下的也就简单的翻了一下，然后直接将这叠纸给拍在桌案上。
　　“好你个左开宇！”
　　步飞正等着看顾海元露出笑脸呢，却没想到，等来的却是顾海元的怒火。
　　他吓得浑身一个哆嗦。
　　这左开宇到底写了什么啊，顾海元才看第一眼就生了这么大的气。
　　他不敢问。
　　这时候，顾海元陡然瞪着他，说：“左开宇给你这份文件的时候，他什么表情？”
　　步飞被问得浑身发麻，他仔细回忆左开宇给他文件袋时的表情。
　　他忙回答道：“顾书记，左开宇给我这个文件袋的时候……他……他……”
　　顾海元怒声道：“你结巴什么？”
　　“给我说清楚。”
　　步飞吓得咽了口唾沫，他随后沉住气，迅速回答道：“顾书记，左开宇当时是胸有成竹，他似乎对自己的这份报告很自信。”
　　听到这话，顾海元冷声道：“是啊，他是很自信。”
　　“他自信得直接放弃了，能不自信吗！”
　　说完，顾海元指了指桌上的文件，说：“你收起来，现在，立马还给他，告诉他，这不是儿戏，我再给他一次机会，明天，我需要看到他左开宇真真切切的执政思路，而不是这些废话。”
　　步飞连忙点头，上前收拾桌案上的文件。
　　他也就借此机会，看完了左开宇的执政思路。
　　也就看了一眼，步飞脸都黑了。
　　这左开宇搞什么飞机啊，他这执政报告交给谁，谁都会愤怒吧！
　　顾海元可是省委书记啊，左开宇竟然就用这么一句话来敷衍顾海元，这要是其他人，顾海元早就拿起笔，在他的名字上画了叉。
　　也还得是左开宇，省委书记顾海元才会多给他一次机会，让他重新写执政思路。
　　步飞把文件整理好，赶忙离开顾海元的家，去到了省委招待所，再次敲响了左开宇的房门。
　　“开宇同志，你这……”
　　“我可被你害苦了。”
　　“你怎么写这么一份执政思路报告啊，顾书记看了是勃然大怒啊。”
　　“我是在旁边苦口婆心的劝说啊，顾书记总算息怒了，让你今晚再写一份报告给他，且明天让你到他办公室面谈。”
　　左开宇听着步飞的话，轻笑一声：“哦，是吗？”
　　步飞也觉得自己吹嘘过头了，毕竟他只是一个办公厅副主任，能有什么资格劝说省委书记息怒呢。
　　他能直接到省委书记顾海元家里与顾海元见面，也还得亏了左开宇，因为当前在南山省委，只有他和左开宇是熟人，也能勉强接触到顾海元，所以顾海元才让他成为中间人，负责联系左开宇。
　　因此，他赶忙又补上一句：“开宇同志，当然顾书记之所以让你再写一份报告，还是看重你，并非是我劝说的结果。”
　　“所以，这一次，你千万不能让顾书记再失望啊。”
　　左开宇听着步飞的话，继续笑着，笑意中略带一丝玩味。
　　“步主任，你很关心我啊，怎么，你也觉得我的执政思路有问题？”
　　听到左开宇的询问，步飞一本正经的回答说：“开宇同志，是大有问题啊，你怎么能直言建议顾书记同意苏部长的推荐人选呢？”
　　“这表面上看是你和那位范明忠同志的竞争，但实际上……”
　　步飞欲言又止。
　　左开宇点头，说：“步主任，你的想法很超前，这事儿，我明白了。”
　　步飞愕然看着左开宇。
　　他听出左开宇的言外之意，是在暗讽他这个办公厅副主任操太多心了。
　　步飞知道，言多必失，今天，他失言了。
　　不仅在左开宇面前失了言，也在省委书记顾海元面前失了言。
　　他闭上了嘴，点点头，然后转身离去。
　　左开宇看着步飞离去后，他盯着步飞送回来的文件袋，摇了摇头。
　　让他重写？
　　他自然不会重写，都没有打开文件袋，直接上床睡觉。
　　第二天，左开宇接到步飞的电话，让他十点十分赶到省委办公楼。
　　左开宇知道，顾海元要见他了。
　　他十点十分准时赶到省委办公楼，步飞已经等在一楼大厅，他笑着迎接左开宇，见左开宇手中拿着文件袋，他暗想着，左开宇应该是听进去劝了，如今带着一份新的执政思路报告呢。
　　想起昨晚的失言，他又觉得值得，毕竟左开宇听进去劝了。
　　他带着左开宇到了顾海元的办公室。
　　顾海元看了左开宇一眼，没有说话。
　　步飞接手了秘书的工作，沏茶倒水，然后离开顾海元的办公室。
　　在步飞离去后，顾海元才说：“带着呢？”
　　左开宇知道，顾海元指的是手中的文件袋，他点头说：“带着。”
　　顾海元就问：“你认识到自己的错误了吗？”
　　左开宇点点头，回答说：“认识到了，顾书记，确实是我的错，这件事我应该再慎重一点，像昨天那样，实在是太过轻浮，如此行径是不行的，将来下去主政，这样的行事风格是不利于执掌一方的。”
　　听到左开宇承认了错误，且态度还如此的诚恳，顾海元也才心安一些。
　　他就是担心左开宇执拗，今天来和他诡辩。
　　因此，他笑了一声，挥了挥手，示意左开宇把今天带来的执政思路报告给他，他要看一看。
　　左开宇很自然的起身，拿着文件袋走到顾海元的办公桌前，将文件袋交给了顾海元。
　　顾海元如同昨天一样，打开了文件袋。
　　依旧是厚厚的一叠纸，他拿出这叠纸来，然后轻咳一声，显然心情不错。
　　然后，他看了起来。
　　才虚晃那么一眼，顾海元的脸色瞬间黯淡下来，随后就是冷眼瞪着左开宇，说：“左开宇，这和昨天有什么区别？”
　　左开宇很坦然的回答道，说：“顾书记，是有区别的。”
　　“昨晚，步主任拿走这份报告后，我还在疑虑，觉得自己是不是太过武断了。”
　　“但之后，步主任把这份报告送回来，我又经过一晚的深思熟虑，觉得这份报告没有任何问题，所以今天我又带着这份报告来见您了第1145章经济快车的驾驶之道
　　脸色气得发白的顾海元只得冷讪一声。
　　他沉声说道：“你这样来答复我，总得有一个合适的理由吧。”
　　“我把你从乐西省要过来，是有代价的。”
　　左开宇点头，回答顾海元说：“顾书记，我对莲河县的了解虽然不多，但是，春节期间我去过莲河县。”
　　“虽然只是苏山镇，但是一叶知秋，从苏山镇可以窥全县。”
　　“苏山镇的经济条件很不错，它是拥有地理优势，交通也很发达，可为什么就是不能从经济大镇跃迁成经济强镇呢？”
　　“之前我还想不太明白，但是当我去了莲河县的县城一趟后，我才知道清楚，苏山镇就是整个莲河县的缩影。”
　　“我去莲河县执政，第一就是拔掉影响整个县的苏山镇毒瘤，这是任何一个将来到莲河县担任县委书记的人的主要任务。”
　　“范明忠同志也是以此制定他的执政思路。”
　　顾海元听完左开宇的回答后，他稍稍一顿，问：“你见过范明忠？”
　　左开宇说：“见过，正因为见过面，所以我推荐他到莲河县担任县委书记。”
　　顾海元说：“你继续你的解释，先不提他。”
　　左开宇点头：“顾书记，那就继续我的解释。”
　　“只要把影响全县发展的苏山镇毒瘤拔除，那么莲河县的经济发展将进入快车道。”
　　“这是必然的事实，这一点，我相信顾书记也清楚，所以才极力反对苏部长的人到莲河县担任县委书记。”
　　“就是顾书记担心苏部长的选人依旧是有问题的，将莲河县的经济发展快车开翻，是吧。”
　　顾海元没想到左开宇就去了一趟莲河县，竟然就直接洞察了他的想法。
　　顾海元没有作答。
　　左开宇就继续说：“要掌舵这么一辆经济快车，这个县委书记必然要有丰富的经济学知识，其次，是要在经济战线上摸爬打滚过的人。”
　　“而我，完全不具备这两点条件。”
　　“其一，我的经济学知识很薄弱，这也正是我接下来要去学习的方向。”
　　“其二，我在经济领域的政绩也缺乏，不仅是缺乏，连像样的案例都举不出来，让我直接去掌舵这么一辆经济快车，我不认为我有这个能力。”
　　顾海元冷声道：“你这是在自我否定？”
　　“左开宇同志，不是谁什么都懂的。”
　　“你去担任县委书记，是去主政，着重点是主政，经济工作主要是政府职责，我完全可以给你配上一个拥有丰富经济学知识，且搞过经济发展的人当县长。”
　　“你只需要坐在副驾驶位指路，开车的工作由这位县长去做，你觉得如何？”
　　顾海元可谓是给予了左开宇天大的待遇。
　　左开宇自我否定了，他甚至给左开宇找了一条自我否定后的出路。
　　听到顾海元的回答，左开宇清楚，这可不是顾海元照顾他。
　　今天从顾海元这里得到多少照顾，左开宇相信，将来某一天，他会把这样照顾用另一种方式还给顾海元。
　　顾海元城府太深了，心思太多，左开宇很不想和他打交道。
　　不过，顾海元如今把话说到这个份上，左开宇只得点头说：“顾书记，就按照你的计划走，我去莲河县主政，主要是决策方向，执行人你给我配一个懂经济的县长。”
　　“可这也恰恰是问题所在，因为我不敢保证这位懂经济的县长会全力配合我，我相信顾书记也不敢保证。”
　　“这么一辆经济快车一旦上道，副驾驶坐着一个人不断的指挥，我觉得更容易翻车。”
　　“副驾驶指挥方向，一旦驾驶员走错路，可能会抢方向盘的，一旦发生抢方向盘的事情，这辆经济快车很难不翻车。”
　　“还是得让懂经济的人掌握方向盘，就算走错路，也不会翻车。”
　　左开宇这话是有道理的。
　　顾海元就问：“那你说说这个范明忠，他就有能力驾驶好这辆经济快车吗？”
　　左开宇回答道：“至少目前看来他比我有能力。”
　　“他为了到莲河县主政，已经先我几天到莲河县做调研。”
　　“我相信，这两天他的执政思路报告就会递交上来，到时候顾书记可以看一看。”
　　顾海元就问：“开宇，我们暂且不争论这件事。”
　　“我问你，如果你不去莲河县，你去什么地方？”
　　顾海元知道，想要左开宇去莲河县，就得先让左开宇为难。
　　他这么问，就是要让左开宇明白，如今南山省，除了莲河县外，其他地方他左开宇不适合。
　　左开宇早有打算，回答说：“顾书记，我可以在省里面待着。”
　　“或者去下面某个市的经济部门。”
　　“我知道，接下来的某一天，我必然要主政一方，如今是一个契机，我想在省市里面学习一下，然后再下去。”
　　左开宇自然不会急着给自己寻找一个落脚地。
　　他很清楚，就算找到了，顾海元也不会同意，倒不如先留在省里面或者市里面，以学习的名义先工作一段时间，然后再谋出路。
　　顾海元听到这话，说：“你确定？”
　　“你不下去主政，在省市机关工作，那你执政之路可就要慢上一步。”
　　“你也听过一句话，一步慢，步步慢，一些和你同时起步的人将来是市委书记了，你可能还只是县委书记。”
　　左开宇笑道：“顾书记，这不是我的追求。”
　　“我对我的规划很明确，能干成事，干好事就是最终目标。”
　　“从未去想过什么市委书记。”
　　顾海元深吸一口气，说：“那好，就等范明忠同志的执政思路报告吧，若是他的执政思路报告能让我满意，我也就不坚持让你去莲河县了。”
　　“留在省里面的确是一条路子。”
　　左开宇深吸一口气，说：“顾书记，谢谢您的理解。”
　　顾海元摆手道：“开宇，我还是错估了你啊，你依旧是一个执拗的人，某些时候，执拗是好事，但有些时候，执拗是坏事。”
　　左开宇听到这话，回答说：“顾书记，自古以来，都说中庸之道是最平衡的处世之道，但顾书记，人这一辈子，总不能一直想着追求不偏不倚的平衡吧。”
　　“有时候，选择极端，我们就要有勇气去承受极端带来的负面，也要有自信去享受极端带来的正面。”
　　“我觉得，这样去理解中庸之道未尝不是一种解法。”
　　“正如同执拗，这是一个很难保持平衡的性格，我不可能有时候执拗，有时候不执拗，若是这样了，还叫执拗吗？”
　　“因此，我觉得，用正确的态度去面对执拗所带给自己的好处与坏处才是正确的方向，而不是有时候执拗，有时候不执拗。”
　　“这一点，我做不到第1146章大县与强县
　　当天下午，范明忠从莲河县返回了省里。
　　他昨晚就向苏定远汇报了返回省里的事情，同时向苏定远递交他的执政思路报告。
　　因此下午两点半，范明忠直接见到了苏定远。
　　苏定远起身相迎，笑道：“明忠同志，此去辛苦了。”
　　“当我听说你去莲河县做实地调研后，我就知道，我没有看错你。”
　　“只有你，能够主政莲河县，其他人都不行。”
　　范明忠保持着谦卑与斯文，他忙回答说：“苏部长，左开宇同志还未到南山省吗？”
　　“如果他到了南山省，我倒是想去见一见他。”
　　苏定远摆手说：“他这个人你没必要见，有些自以为是。”
　　“他前几天就到了，到了后就来见我，他告诉我说，他要去莲河县当县委书记，这叫什么，这是来向我要官的。”
　　“他是仗着省委顾书记对他的支持来找我要官。”
　　“这样的人，岂能答应他，让他去莲河县？”
　　“而且，莲河县将来必然是经济高速增长模式，需要一个对经济很敏感的人去掌舵，才能掌控好这个局。”
　　“那左开宇完全没有经济政绩可言，他能去莲河县干什么？”
　　范明忠听着，并未答话。
　　苏定远继续说：“明忠同志，其实你也很清楚，顾书记之所以看重那个从外省调来的左开宇，就是想让左开宇到莲河县去除毒瘤。”
　　“这个毒瘤还不是别人，是我那一个宗族的堂弟呢。”
　　“顾书记觉得，我推荐的人到了莲河县，肯定会包庇我宗族的堂弟，继续助长他在莲河县胡作非为。”
　　“但其实，明忠啊，你也知道，我让你到莲河县的第一件事是干什么，就是把苏天昊给剔除掉。”
　　“他在莲河县的所作所为，严重的阻碍了莲河县的经济发展。”
　　“你知道他们怎么向我告状吗，他们说，莲河县不是县委书记说了算，得是苏天昊这个副镇长说了算。”
　　“我当时不信，我打电话问了苏天昊，苏天昊说没有这样的事情，完全是有人在污蔑他，想借此事对我发难。”
　　“当时我的政途却有危机，自然无暇他顾，因此忽视了这件事。”
　　“等回过头来，才知道苏天昊竟然在莲河县张狂到了这个地步！”
　　“也还得是年前两个镇子因为水电站发生了分歧，且导致后续苏山镇带头到赵王镇进行械斗。”
　　“这件事我很清楚，可当时我岂能卷入其中，我卷入其中，顾书记能信我吗？”
　　“从政者最应该的就是要明白局势，当时顾书记是初到南山省来，对南山省的很多情况不了解，我若是急着出去辩解，顾书记自然不信我。”
　　“因此我只能隐忍，终于，机会到了，莲河县的县委书记李成阳要卸任了，重新选择一个县委书记到莲河县去主政，就是最好的机会。”
　　“我是千挑万选，甚至规划了莲河县的未来发展前景，基于种种原因，最终才选出了你。”
　　范明忠知道苏定远的良苦用心。
　　这段时间，他一直跟着苏定远，这些事他清楚。
　　只是，苏定远从不把这些事说出来，如今，他竟然主动说出来，这又意味着什么呢？
　　范明忠不得而知。
　　“苏部长，感谢您的抬爱，如果我能到莲河县执政，我定将不负您的期盼，一定在莲河县掌好舵，扬起帆，将莲河县打造成经济大县和强县。”
　　经济大县与经济强县虽然只有一字之差，但这一字之差在内部文件中是用成千上万字来做标注的。
　　经济大县强调的是规模，而经济强县强调的是综合实力。
　　举个简单的例子，经济大县是依赖某一产业发展经济的县，当这一产业行情萧条之时，该县经济会遭受巨大影响，这就是经济大县。
　　而经济强县则是不依赖于某一产业来发展经济，其经济的发展是各行各业的齐头并进，当某一产业行情萧条之时，其他产业能够继续支撑该县的经济循环，这便是强县。
　　这些年来，各省各市都在强调，不仅要建设经济大县，更要打造经济强县。
　　苏定远显然就是看到莲河县有成为经济强县的潜质，所以极力推荐范明忠到莲河县主政。
　　范明忠也深知苏定远的想法与期望，因此得到这个任务后，连夜就去了莲河县做实地调研。
　　如今归来，他是有信心的，所以对话时，他才特意加上了经济强县二字。
　　苏定远看出来了，范明忠是有信心的。
　　他赶忙说：“明忠同志，我从你的神情上看到了莲河县的未来。”
　　“你的执政思路报告，我要看，我要马上看。”
　　范明忠点头，他将他的执政思路报告拿出来。
　　这是他这些天来辛苦的结果，厚厚的一叠手稿，全是他手写的。
　　从执政初期的思路到执政中期，乃至后期的计划，他全部写了下来，能考虑到的，他做出详细的解决方案，甚至在有的方面，他的解决方案是两三个。
　　没有想到的，他打上问号，表示待补充。
　　足足有二十几页的执政思路报告，其中提到了苏山镇。
　　苏定远看了大概二十分钟，他抬起头问：“明忠同志，你这里面提到了一位庄同志，他是谁？”
　　“你说他给你提供了解决苏山镇毒瘤的方法，是什么方法，也不见你写出来啊。”
　　苏定远最关心的就是范明忠到莲河县执政后，会怎么去解决苏山镇的问题。
　　因此，他着重看了这一段文字。
　　可他看到的是一个问号，且还出现了一位庄同志，苏定远就纳闷起来。
　　范明忠不由诧异的看着苏定远，说：“苏部长，这位庄同志不是您派遣下去做暗访调查的吗？”
　　在他看来，省委组织部部长派一些人到下面的市县了解干部情况是很正常的事情，所以，他把那位庄如道归于此类。
　　如今苏定远突然问起来，范明忠就疑惑了，这件事难不成那位庄如道没有向苏定远汇报？
　　他觉得不应该啊。
　　当晚发生的事情可以说很大，最起码的汇报理应是有的。
　　但苏定远似乎完全不知情第1147章确定莲河县委书记人选
　　范明忠一直称呼那位同志为庄同志。
　　一时间，他还没想起来庄同志的全称。
　　他思考了半晌，脑子还满是执政思路的草稿，终于，在记忆深处，他想到了庄同志的名字。
　　他说：“苏部长，他叫庄如道。”
　　“您不认识这个人吗？”
　　苏定远听到这个名字，仔细念了两遍：“庄如道，庄如道……”
　　“从未听过这个名字啊。”
　　“他没有告诉你他的来历吗？”
　　范明忠摇头，说：“没有。”
　　“他只是告诉我说，他是从省里面下去的，他甚至还有报社那边的关系。”
　　想着左开宇说那晚的事情能见报，他就觉得左开宇应该是有报社方面的关系。
　　苏定远一听，说：“有报社那边的关系，那他应该是省委宣传部的人吧？”
　　“你且等等，我给省委宣传部那边打个电话，问一问有没有这个人。”
　　这个人出现在了范明忠的执政思路报告中，且还有让范明忠铲除苏山镇毒瘤的方法，那这件事决然不能马虎。
　　所以，苏定远很谨慎，必须要确定这个人的身份。
　　范明忠点头，等待着苏定远向省委宣传部的确认。
　　几分钟后，苏定远挂断了电话，说：“明忠同志，宣传部那边很确定的告诉我，他们部里没有一位名叫庄如道的同志，且这几天还去了莲河县。”
　　“也就是说，这位庄如道同志的身份很可疑啊。”
　　范明忠愕然。
　　那位庄如道同志很可疑吗？
　　可他自己很清楚，若是没有那位庄如道同志，那天晚上他肯定会被扭送到派出所去，然后在是否强奸一事上耽误调研时间。
　　甚至，有可能因为这件事成为他的污点，彻底丧失到莲河县主政的机会。
　　因此，他到现在都很感激那位庄如道同志。
　　而如今，却是这么一个调查结果，范明忠难以接受。
　　他便说：“苏部长，那这件事该如何是好？”
　　苏定远想了想，说：“我会继续找人调查这个人，直到找到他。”
　　“所以，你现在把你这份手稿中有关姓庄的内容都划掉，然后我带着这份执政思路报告去见顾书记。”
　　“若是这份报告都还无法改变他的想法，那就只能据理力争，在省委常委会上做文章了。”
　　听到苏定远为了自己要在省委常委会上做文章，范明忠忙说：“苏部长，您没必要如此，若是我真无法到莲河县去，那就是我的命，不必强求。”
　　“不能因为这件事，而让苏部长您陷入是非之中。”
　　苏定远摆手：“此事你不需要担心，我自有安排。”
　　见苏定远意已决，范明忠只得点头。
　　苏定远又说：“你跟我一起，待会顾书记若是有问题问起来，你在现场也能马上解答，如此，顾书记才会打消我想护着苏山镇的念头。”
　　范明忠一边改着手稿上的内容，一边点头。
　　十分钟后，手稿改完，苏定远拿着手稿，带着范明忠赶往省委书记顾海元的办公室。
　　在顾海元的办公室外等待了大约半个小时，苏定远都没有见到顾海元。
　　苏定远就问顾海元的秘书，里面是什么情况。
　　秘书告诉苏定远说：“苏部长，我也不清楚呢，刚刚顾书记出来，告诉我说，没有他的允许，谁也不准进入他办公室。”
　　“到现在，已经四十多分钟了。”
　　苏定远皱起眉来。
　　这是发生了什么事情？
　　又等待了大约二十分钟，苏定远决定今天先不见顾海元了，而这个时候，顾海元打开了自己办公室的大门。
　　苏定远正起身呢，看到顾海元出现在门口，他连忙一笑：“顾书记，你很忙吗？”
　　顾海元脸色沉着，神情很难看，他盯着苏定远，问：“定远同志，你有事吗？”
　　苏定远笑道：“有点事，还是莲河县的事情。”
　　苏定远见到了顾海元，虽然顾海元的心情很差，但他还是打算如实相告来意。
　　他指着范明忠说：“顾书记，这位就是范明忠同志，我力荐到莲河县担任县委书记的人。”
　　“他这几天到莲河县做了调研报告，并在此基础上整理出了一份执政思路报告，刚刚送到我的办公室，我粗略看了一下，便马上带着他来见顾书记你。”
　　顾海元深吸一口气，点点头。
　　随后，他盯着他的秘书，吩咐道：“你赶紧做两件事，给我联系去京城的飞机，时间越近的越好，我要立刻知道起飞时间。”
　　“第二，给左开宇打电话，让他马上赶到省委来。”
　　秘书听到顾海元的吩咐后，立刻点头，说：“好的，顾书记。”
　　苏定远听到这些话后，有些惊愕的看着顾海元，他不知道这是发生了什么事，气氛竟然瞬间紧张到这个程度。
　　顾海元而后才回应苏定远，说：“定远同志，如果我有时间，我倒是可以看一看这份执政思路报告。”
　　“且先等一等，确定一下飞机的时间。”
　　苏定远点头。
　　这时候，顾海元才仔细打量起范明忠来。
　　也就五分钟的时间，秘书确定了飞机起飞时间，他告诉顾海元，说：“顾书记，飞京城最近的民用航班在两个小时后，但是我们省军区有军用航班飞京城，四十分钟后起飞。”
　　“顾书记，您选择乘坐什么航班呢？”
　　顾海元没有犹豫，说：“军用吧，你备车，即刻赶往省军区。”
　　随后，顾海元看了看时间，说：“还要等左开宇到，定远同志，你把报告拿给我看一看吧。”
　　苏定远点头，将报告递给顾海元。
　　顾海元也没有进入办公室，而是拿着这份报告边走边看，乘坐电梯也在阅读着报告内容。
　　到达一楼大厅时，顾海元才给出评价，说：“这份报告很详尽，该点到的都点到了，甚至还对莲河县的未来进行了规划，很不错，用心了。”
　　“是这位范明忠同志写出来的吧，很好，很好。”
　　顾海元毫不吝啬的给予了夸奖。
　　苏定远也是没想到，顾海元竟然能如此不吝啬自己的赞赏之语来夸奖他推荐的人选范明忠。
　　他起初还猜测，就算顾海元满意，也肯定不会表现出太过喜悦的神情。
　　然而，事实上，顾海元对范明忠的赞赏是滔滔不绝。
　　苏定远尝试的询问：“顾书记，你是认可范明忠同志的这份执政思路报告，是吗？”
　　顾海元点头，说：“认可，所以，莲河县委书记的人选就不需要再讨论了。”
　　“你是省委组织部部长，直接签字批准就行。”
　　苏定远与范明忠僵住了。
　　今天怎么会如此的顺利？
　　“顾书记，我来了，没迟到吧。”
　　恰好这时候，左开宇赶到第1148章太老爷子仙逝
　　左开宇是急匆匆的赶来省委办公楼。
　　他也是才得到消息——
　　姜家太老爷子不行了。
　　因此，他和顾海元必须马上赶往京城。
　　赶来的左开宇没有时间和苏定远与范明忠打招呼。
　　但是范明忠立刻认出了左开宇，他指着左开宇对苏定远说：“苏部长，他就是庄如道同志。”
　　苏定远愕然一愣，对范明忠说：“他怎么是庄如道，他就是左开宇呀！”
　　范明忠也是惊愕地看着苏定远，而后吞吐的问道：“苏部长，您说什么？他是……他是左开宇？”
　　苏定远没有回应范明忠的疑问，因为这时候，苏定远是豁然开朗。
　　他反应了过来。
　　左开宇也到莲河县去调研了，而且遇到了范明忠。
　　苏定远就问范明忠：“明忠，你详细说一说你和他在莲河县的相遇。”
　　范明忠点头，他就将在莲河县遇到左开宇的事情原封不动的告诉苏定远。
　　苏定远听罢，说：“如此说来，左开宇是希望你到莲河县担任县委书记啊。”
　　范明忠便说：“这位左同志好像是这个意思。”
　　“他直接称呼我为范书记，我都告诉他，我还没有上任，但他就是不改口。”
　　“而且，那天晚上在小旅馆里，如果不是他出面，我现在已经背负污点。”
　　苏定远深吸一口气，点了点头，说：“这个左开宇很奇怪。”
　　“或许，他跑来找我要官只是一个幌子。”
　　……
　　左开宇上了车，坐在副驾驶位上。
　　顾海元坐在后排，他说：“开宇，刚刚我也决定了，就让那位范明忠到莲河县任县委书记吧。”
　　“至于你，你去省发改委担任处长。”
　　“同时，你还要兼任省委办公厅这边的工作。”
　　这是顾海元深思一整晚后做出的决定，让左开宇去省发改委担任某处的处长，同时兼任省委办公厅的一些工作，这样，既能掌控左开宇，也满足了左开宇做经济工作的愿望。
　　左开宇回答说：“好的，顾书记。”
　　顾海元又说：“太老爷子走了，接下来姜家的日子会愈发的艰难，我们姜家一系内部首先是要稳住阵脚的。”
　　左开宇点头。
　　刚刚顾海元又接到消息，已经确定，姜家太老爷子去世了。
　　到达省军区，省军区的政委迎接顾海元，亲自引领顾海元到军用机场，乘坐军用飞机飞往京城。
　　晚上八点，左开宇与顾海元到达姜家大院。
　　太老爷子的灵堂设在九真山，有专车接送家属去往九真山。
　　专车上，姜家子弟静坐在座椅上，没有讲话的。
　　姜稚月静静靠在左开宇的肩上，面无表情。
　　姜永浩和姜上乾，姜上河并不在车上，他们是早就在九真山，迎接中央的领导前来慰问逝者家属。
　　到达九真山后，左开宇得知，明天早上将举行遗体告别仪式。
　　第二天，左开宇也跟着忙了一天，直到晚上，才歇息下来。
　　这期间，左开宇一直陪着姜稚月。
　　姜家太老爷子入土为安后，姜家的事情还未结束。
　　中央领导分别派出代表到姜家表示慰问。
　　姜永浩一一接待。
　　当然，也有从全国各地赶来京城参加追悼会的人，其中就包括蒙金阳，薛凤鸣这些省委书记。
　　还有一些受过姜家太老爷子提携过的省部级领导。
　　他们在参加完追悼会后，自然也要登门拜访姜永浩。
　　这天下午时分，纪春临带着程未阳赶到姜家大院。
　　一直陪在姜永浩身边的人是姜上乾与顾海元。
　　姜上乾负责给客人沏茶，顾海元坐在一侧，时不时与客人谈上两句话。
　　不过，大部分时间还是姜永浩开口。
　　当纪春临与程未阳走进客厅后，姜上乾赶忙去沏茶，顾海元则站起来迎接两人。
　　“程局委，纪局委。”
　　顾海元笑迎两人，请两人入座。
　　两人点点头，分别坐在左侧与右侧，然后纪春临率先开口，说：“姜老哥，节哀顺变，太老爷子这一走，我也是彻夜未眠啊。”
　　“可我们也都是花甲古稀之人，也明白死亡才是人的最终归宿。”
　　姜永浩头发花白，早就没了往年的精明与睿智，脸上写满沧桑与萎靡。
　　他手拿拐杖，坐在长椅上，说：“春临啊，我知道的。”
　　“这几天也麻烦你了，跑前跑后，没有你的帮衬，我这把老骨头根本吃不消。”
　　纪春临回答道：“都是应该的。”
　　姜永浩随后看着程未阳，说：“未阳同志，你也来了。”
　　程未阳点头，说：“姜老，我来了。”
　　程未阳今年刚六十岁，自然要称呼姜永浩一声姜老。
　　随后，他继续说：“姜老，前些年，我就想邀请您到云海去生活。”
　　“可太老爷子是您一直的牵挂，所以一直没有提起这件事。”
　　“如今太老爷子驾鹤西去，我想姜老你也有时间去外面走走，转一转了。”
　　“您当初也在云海工作过，可都是几十年前的云海了，现在您可以回去看一看云海，如果觉得习惯，就在云海住下吧。”
　　程未阳是来邀请姜永浩到云海去养老的。
　　姜永浩沉默了片刻，说：“是啊，我已经多年未到云海去过了。”
　　“这可是咱们的国际金融中心啊，我也想去看看现在发展成什么样了。”
　　“未阳同志，感谢你的邀请，如你所言，如今的确少了些牵挂，是可以到云海走一走了。”
　　程未阳笑道：“姜老，我们也不说什么改日再议了，今天我们就定下行程，你只需要确定一个日期，剩下的我来安排。”
　　姜永浩想了想，说：“那就这几天吧，这边事情也忙完了，说走就走，不需要计划什么。”
　　程未阳点头，笑道：“好，那就两天后吧，这两日我还要在京城耽误一下，有些工作要处理，处理了工作，我陪同您到云海。”
　　姜永浩说：“感谢你，未阳同志。”
　　程未阳摆手，说：“应该的。”
　　随后，程未阳又问起来：“对了，姜老，此番云海之行，陪同您的家人有几位呢？”
　　姜永浩想了一下，转头看着顾海元，问：“海元啊，开宇是到了南山省吧，他现在干什么工作呢，忙不忙，如果不忙，我打算让他陪我两天，一起到云海走一走第1149章香饽饽
　　听到姜永浩询问左开宇，顾海元忙回答说：“姜老，我本打算让开宇同志去下面担任县委书记。”
　　“但是各种原因，最终我决定把开宇同志留在省里面，让他去省发改委任职。”
　　“还未曾任命他，就接到太老爷子仙去的消息，我和他急急忙忙赶来京城。”
　　“所以开宇并不忙，他的工作目前还未确定。”
　　顾海元如实回答了姜永浩的询问。
　　听完顾海元的回答后，姜永浩便说：“那正好，让开宇陪我到云海走一走，然后他再返回南山吧。”
　　说完，他就对程未阳说：“未阳同志，就两人陪我，我的孙女姜稚月和我的孙女婿左开宇同志。”
　　他已经决定，找个时间，让姜稚月和左开宇结婚。
　　这件事不能再拖下去了，趁着去云海，把这件事提出来。
　　程未阳点头，说：“好的。”
　　顾海元也就点头。
　　纪春临与程未阳起身告辞，姜永浩让顾海元代他送一送，顾海元便送两人离开。
　　送到大门口时，程未阳转身笑着说：“海元同志，不用送了。”
　　顾海元也就点头：“程局委，好呢。”
　　程未阳却又说：“海元同志，既然我们今天见面了，索性这件事我就直说了，还希望你别见怪啊。”
　　顾海元一听，笑着说：“程局委，你有话但说无妨，我岂会见怪。”
　　程未阳也就开口道：“刚刚听你说，你还未给左开宇同志安排工作，是吗？”
　　顾海元点头：“对。”
　　程未阳笑道：“是这样的，当初开宇同志还在乐西省的时候，我就向蒙金阳同志要了人，可蒙金阳同志说海元同志你先要走了左开宇同志。”
　　“我想着海元同志要走左开宇，肯定是有自己的计划，因此我也就没有再提这件事。”
　　“可而今听海元同志说，你还未给开宇同志安排工作，所以我想说，如果南山省没有合适的岗位给到开宇同志，就让开宇同志到云海市工作吧。”
　　“毕竟姜老也决定到云海养老，左开宇同志在云海工作，能够照顾到姜老。”
　　“不知道海元同志觉得这个提议如何？”
　　听完程未阳提出的这个提议，顾海元心头顿了顿。
　　他没想到程未阳开口向他要人。
　　要的还是左开宇。
　　他就有些疑惑了，程未阳为什么要要左开宇呢。
　　是他自己的个人行为，还是说受了某人的指使？
　　可他也清楚，程未阳是什么身份，能指使他的人，全国也就那么几个。
　　顾海元犹豫了片刻，没有答话。
　　程未阳笑道：“海元同志，你很犹豫啊，如此说来，开宇同志对你很重要呢。”
　　“既然如此，那你当我没有提起过这件事。”
　　程未阳没有为难顾海元。
　　但是顾海元却赶忙回答说：“程局委，你开口了，我岂会拒绝。”
　　“既然你想让开宇同志到云海工作，那就让他去云海吧。”
　　“正如你所言，姜老也会到云海养老，开宇同志若是在云海工作，也能抽出空闲时间陪一陪姜老。”
　　“我对此没有任何意见。”
　　顾海元自然是要放人的。
　　若是其他人要人，他肯定要想方设法的拒绝，但是程未阳不一样，他必须答应。
　　程未阳听罢，笑了笑：“海元同志，我可没有强求你啊，我只是提议，你是真接受我这个提议吗？”
　　顾海元点头说：“程局委，我是真接受你的提议。”
　　“让开宇同志到云海市工作吧。”
　　程未阳点头说：“好，那就这样吧，海元同志。”
　　程未阳随后告辞，与纪春临离开了姜家。
　　目送两人离去，顾海元无奈的一笑，自语道：“这捣腾来捣腾去，煮熟的鸭子飞了。”
　　“左开宇啊左开宇，你倒是一个香饽饽啊。”
　　……
　　两天后，左开宇与姜稚月陪着姜永浩前往云海市。
　　到达云海市后，云海市早就安排好了接待，规格很高，云海市的市长路风雨亲自带队迎接。
　　程未阳下了飞机后，与路风雨握了手。
　　路风雨说：“程书记，你总算回云海市了，没有你坐镇云海，我压力很大啊。”
　　程未阳笑了笑：“风雨同志，我不在云海这段时间，一切事情你都是处理得很妥当的。”
　　“这段时间，你辛苦了。”
　　“对了，这一次，我可是把姜老带回了我们云海市，咱们云海的市委市政府可要齐心协力，照顾好姜老啊。”
　　路风雨回答说：“程书记，你放心，一切我都安排妥当，一定照顾好姜老。”
　　随后，路风雨就上前，与姜永浩握手。
　　“姜老，欢迎您到云海来。”
　　姜永浩笑了笑：“风雨同志，多年未见，你还是没变啊。”
　　路风雨笑着说：“姜老，您也一样，依旧神采奕奕，当年您在云海工作的时候，那股精神劲儿我永远都记得。”
　　“如今我在云海工作，就是因为记得您当年工作时的劲儿，是您在鼓励着我，我是受益匪浅啊。”
　　姜永浩一笑：“风雨同志，你这个市长不容易，好好干。”
　　路风雨点了点头。
　　随后，姜永浩上了车，这是市委一号车，程未阳要先陪同姜永浩到酒店住下，然后才返回市委。
　　一路上都有警车开道，姜永浩对身旁的程未阳说：“未阳同志，没必要扰民，我就是随便转一转，看一看，去我曾经工作的地方走一走。”
　　程未阳说：“姜老，你放心，不会扰民的。”
　　“之所以要警车开路，主要是云海市的人民得知您这位老领导回来了，都想要看一看你。”
　　“可你也知道，云海市多少人，若是都来看望您这位老领导，这马路还不得被围个水泄不通啊。”
　　“所以，路风雨同志选出了一些民众代表，其中有你的老下属，也有你曾经接待过的云海市百姓，他们现在都在酒店等您呢。”
　　听到是这个安排，姜永浩很是高兴。
　　他笑着说：“风雨同志有心了，有心了。”
　　“我正想着，有哪些人需要见一见呢，没想到风雨同志已经给我安排好了。”
　　程未阳一笑：“所以啊，姜老，现在你能安心在云海市住下了吧。”
　　姜永浩点头：“当然第1150章预定的包厢被抢了
　　姜永浩在酒店和他的老同事们，老下属，以及一些老相识聊得很开心。
　　足足聊了整个下午。
　　直到晚上饭点，姜永浩才叫了左开宇与姜稚月。
　　他对左开宇与姜稚月说：“我要请他们吃饭，你们去外面安排一下，不能让云海市出钱，我们来云海市，该自己的花销得自己掏钱。”
　　“不能什么都让云海市掏钱，要公私分明。”
　　左开宇点头，说：“好的，老爷子。”
　　左开宇明白，若是在这个酒店用餐，晚餐的花费酒店是不会收取的，所以只能去酒店外找餐厅。
　　左开宇与姜稚月并未寻找太久，很快就找到了一家餐厅。
　　考虑到姜永浩的身体，以及这是老友聚会，所以左开宇挑选了餐厅的最大包厢，能供二十余人同时就餐。
　　选好包厢后，左开宇又安排餐厅帮忙开车接人，这些都是要加钱的服务。
　　姜稚月笑着说：“在云海市，只要你有钱，没有你买不到的服务。”
　　左开宇也点头，的确，在这个国际大都市中，他感觉到的是霓虹灯下的五颜六色，霓虹灯所照之处，皆是金钱味道。
　　将姜永浩的一众老友接到餐厅时，餐厅的经理赶忙上前，对左开宇与姜稚月说：“两位，实在是不好意思，你们预订的包厢可能无法为你们提供服务。”
　　“当然，这是我们餐厅的失责，我们餐厅愿意五倍补偿你们，还请两位能够谅解。”
　　姜稚月眉头一挑，还有这样的事情？
　　这可是已经预定了的包厢，这才过去多久，也就半个小时不到吧，餐厅竟然说包厢无法提供服务。
　　言外之意就是，这个包厢给了其他人。
　　姜稚月便说：“你是餐厅的经理，是吧？”
　　“我们半个小时前亲自到你这里预定包厢，现在，我的客人都到了，你告诉我说，我们预定的包厢无法提供服务。”
　　“不就是被人给抢走了吗，说说吧，抢走我们包厢的是什么来历。”
　　经理面色尴尬，显然知道此事他们理亏。
　　他只得说：“这位小姐，我们餐厅愿意五倍补偿你们，我算了一下，你们可以拿到两万块的赔偿。”
　　姜稚月摇头：“我不需要补偿，我需要一个说法。”
　　“为什么我们提前预定的包厢半个小时后会被人抢走。”
　　“我想知道，是谁抢走了我们的包厢。”
　　左开宇也点头，对经理说：“你们餐厅这样的做法过于不尊重顾客了。”
　　“甚至，一切都是这么的突然，就算我们现在接受赔偿，我们的客人怎么办？”
　　“我怎么向我的客人们解释？”
　　姜永浩和他的老友们还在车上坐着，因为出现这样的变故，左开宇总不能让他们下车站着等待。
　　都是些年岁很高的人，出不得意外。
　　虽然救护车跟着，但是，老人很多，出现问题，再多的救护车也不顶用。
　　这位李经理只得说：“两位，内情我确实不方便透露。”
　　“要不这样，我给你们换两个小包厢，你们分开坐，如何？”
　　姜稚月冷笑一声：“若是能分开坐，我何必预定一个大包厢？”
　　李经理也很无奈，因为抢走包厢的人是这家餐厅的股东之一，所以，他只能硬着头皮出来得罪左开宇与姜稚月。
　　姜稚月又告诉李经理说：“今天，这个包厢我要定了。”
　　“你去告诉抢我包厢的人，让他别这么蛮横无理，有时候，太过的蛮横会招来祸端。”
　　李经理脸色一青一紫，自然不敢去转告这些话。
　　这时候，一道声音从后面传来，是一个中年人，他的穿着打扮很是时髦，皮带头是两个大大的字母“L”和“V”。
　　他沉声回应道：“这位漂亮的小姐，你说蛮横会招惹祸端，是吗？”
　　“我倒是想知道，蛮横会招来什么祸端。”
　　“我是这家餐厅的股东之一，我想要哪一个包厢就要哪一个包厢，你却说我蛮横，真是有意思。”
　　“怎么，是我们餐厅给你的赔偿不够，是吗？”
　　“行，我再私人拿出三万块来赔偿你，这样，你总该满意了吧。”
　　左开宇摇头说：“这位先生，我们需要的不是钱。”
　　“你即便是餐厅的股东，也得遵守你们餐厅的规章制度吧。”
　　“我们并不同意把预定的包厢转给你，你是单方面让我们接受赔偿金，这不是蛮横无理是什么？”
　　中年人冷声道：“这与我无关。”
　　“我只知道，我是股东，我有这个特权。”
　　这时候，姜永浩走进了餐厅，他询问左开宇与姜稚月，怎么还不能进入餐厅用餐，姜稚月无奈，就把事情告诉了姜永浩。
　　姜永浩听罢，说：“哎呀，你们年轻人，何必争这些呢。”
　　“我知道，你们是一片好心，想让我和我的老友们坐在一起。”
　　“不过嘛，既然餐厅没有大包厢了，我们也就灵活应变嘛，就用两个小包厢也行。”
　　姜稚月一听，说：“爷爷，我们是预定了大包厢的，现在被人抢了。”
　　“是这家餐厅不讲道理。”
　　姜永浩摆手，说：“不重要。”
　　左开宇也明白了姜永浩的意思，他对姜稚月说：“稚月，老爷子今天高兴，这点小插曲无关紧要，他们都饿了，先吃饭是关键。”
　　姜稚月见左开宇这么说，也就点头。
　　姜永浩一笑：“还是开宇一点就通。”
　　他说：“我可把我的老友们请下车了，你们赶紧安排。”
　　左开宇上前，对那李经理说道：“李经理，赔偿我们不需要，你赶紧安排两个相邻的包厢，然后上菜，明白吗。”
　　李经理听到这话，赶忙点头，说：“好，好的，先生。”
　　那股东中年人则是淡然一笑：“这就对了嘛，还是老头儿识趣，知道争不过就退而求次，不像你们这些年轻人。”
　　姜稚月听到这话，只是冷冷看着这个中年人。
　　中年人又继续说：“放心，赔偿是一分不少，我们做生意，是讲诚信的。”
　　“对了，今晚你们的消费，也由我来买单。”
　　说完，中年人哈哈一笑，转身离去。
　　这时候，姜永浩已经带着他的老友们步入餐厅，一群人说说笑笑，连走路都在追忆过第1151章大包厢的动静
　　餐厅李经理给的两个小包厢恰好就在大包厢的对面。
　　左开宇就带着这群老人们向包厢中走去。
　　这时候，左开宇面临着一个难题。
　　那就是一个大包厢变成了两个小包厢，注定众人得分成两拨。
　　这两拨人，该如何分配？
　　这可不能粗心大意，姜永浩和他的这群老友们时隔多年才相见，若是因为包厢分配问题出现不愉快，那这顿饭也就毫无意义。
　　这也是最初订下大包厢的原因。
　　从大厅到包厢，也就一层楼的距离，左开宇领着众人上楼，也在快速思考该如何安排包厢。
　　他知道，今天姜永浩的这群老友中，大部分是老下属，老同事，还有一小部分是老百姓，是受过姜永浩恩惠，得到过姜永浩帮助的普通人，他们是来感谢姜永浩曾经对他们的帮助。
　　因此，左开宇决定将两拨人分开，让姜永浩和这些普通人在一个包厢用餐。
　　至于姜永浩的老友们，左开宇先去作陪。
　　安排已定，左开宇没有犹豫，到了包厢门口，就开始分配起来。
　　这一点，姜永浩自然也是看在眼里，他见左开宇这样分配，也没有说什么，只是听着左开宇的安排。
　　安排妥当后，左开宇让姜稚月留在姜永浩身边陪着姜永浩，他则去到另一个包厢。
　　进入包厢后，这群老人都盯着左开宇。
　　他们问：“小左啊，姜老呢，他怎么没过来？”
　　这群人聚会，自然是想和姜永浩同桌而坐，如今见走进来的是左开宇，他们自然很不满意。
　　在他们看来，姜永浩理应和他们同桌，左开宇要去陪另一桌的。
　　如今，反了过来，谁会高兴？
　　左开宇淡然一笑，回答说：“诸位长辈，且听我一言，您们都是老爷子的老友，接下来他会留在云海，以后相处的时间还多。”
　　“但是隔壁的人不同，他们今天和老爷子见面后，以后可能再也不会相见。”
　　“这顿饭，老爷子不陪他们吃，此心难安啊。”
　　众人听到这番解释，都沉默了。
　　因为他们都是老人，都知道左开宇这番话是什么含义。
　　的确，他们身份不同，以后还能和姜永浩见面吃饭，可隔壁那群老人呢，他们都是普通人，甚至有些人还是从外地赶来的。
　　这顿饭后，他们还有机会再和姜永浩相见吗？
　　也不知道是谁长叹一声，说：“是啊，若是这顿饭姜老不陪他们吃，这恐怕会成为他们此生的遗憾，我们也于心何忍啊。”
　　左开宇接上话：“感谢诸位长辈的理解，我左开宇先敬大家一杯。”
　　左开宇倒上一杯酒，一饮而尽。
　　众人看着左开宇，说：“小左，你放心，我们是明白事理的人，你这样的安排，我们理解。”
　　在安抚好这群老人后，左开宇请大家用餐。
　　大约半小时后，左开宇听到外面传来了一声惊响。
　　咚！
　　这一声惊响，惊得所有老头子双手一颤，差点没有拿稳手中的筷子。
　　左开宇赶忙起身，说：“诸位，我出去看看发生了什么事，你们且安心。”
　　说完，左开宇迅速离开包厢，打开包厢门，就看到对面的大包厢里面堵满了人。
　　显然，巨响是从这个大包厢传来的。
　　这时候，隔壁小包厢的门也打开，姜稚月走出来，看着左开宇，问：“开宇，发生了什么事情？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不清楚，是大包厢里面的事情。”
　　姜稚月盯了一眼，冷讪一声：“那就不管我们的事情。”
　　左开宇也点头，说：“是呢。”
　　随后，他说：“你进去告诉老爷子，没事儿，让大家安心。”
　　姜稚月点头。
　　而后，两人回到各自的小包厢，解释一番，表示没事儿，然后继续吃饭。
　　可不到两分钟的时间，又有巨大的响声传来。
　　左开宇想着，对面大包厢显然是有事情发生啊，餐厅应该会出面解决的，他也没有多想，继续吃饭。
　　可一分钟，姜稚月推开了包厢门，说：“开宇，你出来一下。”
　　左开宇笑着说：“诸位长辈，我先失陪一下。”
　　然后，他走出包厢，问：“稚月，什么事？”
　　姜稚月说：“爷爷说，让我们了解一下对面发生了什么事，怎么一直闹个不停。”
　　“他担心事情闹大，影响了大家。”
　　左开宇点头，说：“老爷子担心得是，如果真出现什么意外，这里一堆老头子呢，且这个小包厢里的老头子还都是有头有脸的人物，出现了意外，谁也担不起这个责任。”
　　“那好，我进去看一看，发生了什么事。”
　　姜稚月点头。
　　大包厢的房门半掩着，左开宇推开了门，看到偌大的包厢内足足有三四十人。
　　推门而入的左开宇并未被人注意到，因为所有人都聚在一起，盯着包厢最里面。
　　左开宇从人群中挤进去，视线穿过人群缝隙，才看到包厢最里面的那张大沙发上坐着几个人。
　　其中，有一个人左开宇认识，就是抢走他们这个大包厢的中年男人，也就是这家餐厅的股东。
　　这位股东脸色发白，他不是坐在沙发上的几人之一，而是跪在沙发前。
　　那几位坐在沙发上的人都很年轻，左开宇扫了一眼，也就三十余的模样。
　　还有一个人，是一个很漂亮的女人，也坐在沙发上，却是怯弱的坐在沙发的角落，手中抱着一个沙发靠枕，脸色苍白。
　　沙发前碎了几个酒瓶子，显然，刚刚的巨响是酒瓶子被摔碎的声音。
　　左开宇皱了皱眉，这是发生了什么啊？
　　同时，左开宇看到，靠近沙发的一群人也是面色惨白，显然都很害怕。
　　倒是和他站在一起，堵住门口的这群人，则是满脸的戏谑，用玩味的目光盯着跪在沙发前的中年股东以及坐在沙发上的那位漂亮女人。
　　正当左开宇疑惑时，他身边的人拍了拍他的臂膀。
　　左开宇盯着拍他臂膀的人，这人却没有看他，而是死死盯着沙发的女人，说：“兄弟，这大明星就是大明星啊，真他娘的好看，我还是第一次在现实生活中这么近的见到这位大明星呢。”
　　随后，还发出了一声无奈的惋惜：“只可惜啊，老子是她这辈子都得不到的男人第1152章跪在沙发前的餐厅股东
　　大明星？
　　左开宇有些疑惑。
　　“啊，大明星，谁啊？”左开宇问。
　　这时候，这个黄毛青年才转身看着左开宇，说：“不是吧，兄弟，徐优月呢，你不认识？”
　　“这两年最火的女明星了啊，她演的电视剧你没看过，她唱的那首歌……你没听过？”
　　左开宇挑起眉来，说：“有印象。”
　　这黄毛摇头：“真有你的。”
　　左开宇就继续问：“现在是什么情况？”
　　黄毛说：“你咋搞的，不知道现在是什么情况？”
　　左开宇低声道：“肚子痛，去了一趟厕所，回来就这样了，所以让你给解释一下。”
　　左开宇知道，显然堵在门口这群人也不熟悉。
　　他们应该是临时组合在一起的，所以左开宇这个后来者混入他们当中，也没有人认出他这个陌生人来。
　　甚至这个黄毛还主动和他聊起坐在沙发上的那位女明星来，更能证明这群人不熟悉，是临时聚在一起。
　　黄毛听罢，便说：“兄弟，褚少爷都亲自登门要人了，那混蛋还推三阻四，你说褚少爷不教训他教训谁？”
　　左开宇挠头一笑，问：“是要那位女明星？”
　　黄毛点头：“当然。”
　　左开宇说：“那这位褚少爷也太霸道了，这是要强抢民女吗？”
　　黄毛愕然看着左开宇，说：“兄弟，你是站在哪边的？”
　　“咱们是褚少爷请来的，你敢说褚少爷的坏话？”
　　左开宇摇头说：“不好意思，我不是这位褚少爷请来的。”
　　黄毛一顿，直愣愣的盯着左开宇。
　　左开宇则径直推开前身的人，走到了最前面，冷声道：“你们有完没完？”
　　“要闹出多大的动静才肯罢休？”
　　“不知道你们对面还有两个包厢吗？”
　　左开宇冷声呵斥了一声。
　　这一刻，所有人盯着左开宇。
　　坐在沙发上的几人则是惊诧的看着左开宇。
　　这时候，沙发上的一个人开口说：“你是谁啊？干什么的，这里有你什么事吗？”
　　左开宇也不绕弯子，这件事，还是直来直去得好。
　　他直接说：“我是对面包厢的客人，你们在这里闹出的动静太大，我过来告诉你们一声，你们打扰我们用餐了。”
　　听完这话，沙发上几人不由笑了起来。
　　刚刚开口说话的人继续说：“那不好意思，我们这个动静小不了。”
　　“你若是觉得被打扰了，别吃就行，离开这里就行。”
　　“这话，你听得明白吧。”
　　左开宇摇了摇头，说：“对不起，我听不明白。”
　　“我只是觉得，强抢民女这样的事情都是出现在影视剧中，没曾想到，今天遇到了。”
　　“而且，动静还闹这么大，不怕警察来抓你们吗？”
　　听到此话，沙发上几人喝道：“什么强抢民女，小子，你别乱说话，否则我让你付出代价。”
　　左开宇指着坐在沙发角落的徐优月，说：“不是有一位褚少爷在强抢这位女明星吗？”
　　话说到这里，那位褚少爷开口了。
　　他冷声道：“你放什么狗臭屁，老子什么时候强抢她了？”
　　“我们是在合作，谈合作，你休要胡言乱语。”
　　“我最后告诉你一次，这里的事情与你无关，赶紧滚蛋，你若是嫌吵闹，别再这里吃饭。”
　　这时候，姜稚月的声音从后面传来，冷声道：“简直是欺人太甚！”
　　“我今天来这里预定包厢，刚刚预定好，被人抢走了，现在，就想安安静静的吃个饭，你们又在外面闹个不停，来劝诫你们，你们竟然还要赶我们走。”
　　“怎么，云海市是你家开的，口气这么大？”
　　“本姑娘在京城这么些年，都没遇到过这么大口气的人，这刚到云海市，就让我遇到云海市的地头蛇了吗？”
　　姜稚月没有丝毫的客气，直接甩脸色给坐在沙发上那位褚少爷。
　　那褚少爷听到姜稚月自称是来自京城，他倒是乐了起来，说：“哦，我还以为来的是谁，原来是京爷啊。”
　　“怎么，京爷来了云海，就要我们云海给您当奴隶吗？”
　　“凡事儿都要顺着你京爷的意吗？”
　　“可惜，老子不吃这一套，我告诉你，甭管你打哪儿来，今天我就在这里闹了，动静大了，你可以走人，没人拦你们。”
　　“想让我们小声点儿，做不到！”
　　“你可以瞧瞧这混蛋，他现在跪着呢，就是和我作对的下场。”
　　褚少爷指着跪在地上那位中年人，也就是餐厅的股东。
　　姜稚月瞧了一眼，随后笑了一声：“原来是狗咬狗啊，刚刚这人可蛮横了，没想到，遇到了更蛮横的，竟然直接给跪下了。”
　　姜稚月丝毫不掩饰的嘲讽了起来。
　　那中年人面色铁青，此刻却不敢说一句话，只是低着头，跪在沙发前。
　　左开宇看了姜稚月一眼，说：“稚月，我们是来解决问题的。”
　　姜稚月说：“他们显然没有解决问题的意思。”
　　左开宇便说：“若是没有，我们就强行解决。”
　　姜稚月一笑：“我也正有此意。”
　　那褚少爷听到左开宇与姜稚月的对话，感觉左开宇与姜稚月是有来意的。
　　他便说：“看来两位从京城来的京爷也是有来历的啊，既然有来历，我也不费口舌，我也就直言了，家父是这云海市青江区的区委书记，两位是什么来历，报一报！”
　　这位褚少爷自报家门，显然是要试一试左开宇与姜稚月的背景。
　　姜稚月正要说话，左开宇却说：“我们倒是没有什么背景，不过这位褚少爷，你可听过云海梁少啊。”
　　左开宇将梁韬光拿出来说事。
　　因为左开宇推测，这位浑身江湖气的少爷定然知道云海梁韬光。
　　果不其然，这褚少爷说：“知道，怎么，你认识他？”
　　“可惜啊，他现在进监狱了。”
　　左开宇回答说：“对，我知道，他的确进监狱了。”
　　“而送他进监狱的人恰好是我。”
　　这位褚少爷一顿，满脸不敢相信的盯着左开宇。
　　他冷笑起来：“是你把梁韬光送进了监狱？”
　　“不是，你谁啊，你说是你送的就是你送的？”
　　“老子还说是我送他进了监狱呢第1153章偶遇老同学
　　左开宇见这位褚少爷不信。
　　他也不急，掏出了手机，直接拨打了电话。
　　“喂，你好，我是左开宇，是陈局吗？”
　　左开宇把电话打给了云海市公安局常务副局长陈君。
　　陈君忙说：“开宇同志，请问你有事吗？”
　　陈君知道，左开宇陪着姜永浩在云海市呢，市委市政府特意给市局打了招呼，左开宇的电话必须接，若是有意外情况，必须马上出警。
　　因此接到左开宇的电话时，陈君是高度的紧张。
　　左开宇笑道：“陈局，没什么大事，这里有一位姓褚的少爷，我想认识他一下，只可惜没有中间人做介绍，因此希望陈局你当一个中间人。”
　　陈君听到这话，立刻反应过来，这是左开宇遇到事情了。
　　他马上问：“开宇，事情紧急吗，我马上出警。”
　　左开宇说：“陈局，不用出警，你只需要说几句话就行。”
　　“这位褚少爷的父亲大有来历，是青江区的区委书记。”
　　听到这话，陈君马上说：“我知道他父亲，是褚正罡吧？”
　　“是褚正罡的儿子吗？”
　　左开宇就问这位褚少爷，说：“你父亲是褚正罡吗？”
　　褚少爷听到这话，不由站了起来，他只听到左开宇一口一个陈局，他就在想，这个陈局是谁。
　　如今左开宇直接说出他父亲的名字，他自然吓了一跳。
　　他盯着左开宇，问：“哪一个陈局啊？”
　　左开宇把电话给到这位褚少爷，说：“你接一下。”
　　褚少爷想了想，还是主动走到了左开宇面前，接过了左开宇手中的电话，问：“是哪一位陈局啊，我父亲是褚正罡，我是褚天意。”
　　陈君冷声回答道：“褚天意，我不管你现在在干什么，你给我听清楚，现在马上听这个电话主人的吩咐，他让你干什么就干什么。”
　　“我是市局的陈君，你若是敢乱来，我马上给你父亲打电话。”
　　听到是市局的陈君，褚天意瞬间明白过来，这可是市公安局的常务副局长啊。
　　他赶忙回答说：“陈叔叔，你好，我听你的话，这事儿不劳烦你费心，也不用你给我父亲打电话了。”
　　“这边的事情，我会听这位先生的，他说怎么办就怎么办。”
　　“陈叔叔，你放心，放心就行。”
　　说完，褚天意赶忙把电话还给了左开宇。
　　左开宇又同陈君讲了两句，然后挂断电话，看着褚天意。
　　“褚少爷，现在你有话说吗？”
　　褚天意嘿嘿一笑：“没话说，没话说，你背景硬，我还能有什么话说呢？”
　　“我们云海人，最讲规矩。”
　　“你的意思是让我们别闹出动静，是吧，好嘞，我保证，接下来不会再有任何动静打扰你们吃饭，如何？”
　　说这话时，褚天意便开始降低了声音，说得是轻声细语。
　　姜稚月倒是一笑：“怎么不叫京爷了？”
　　褚天意忙说：“姐，玩笑话呢，别在意，别在意。”
　　“这样，我赔罪，你们的消费我来买单，如何？”
　　左开宇一听，摇了摇头：“你又要买单，这位跪着的股东先生开始也说了，我们这顿饭他来买单，但可惜，我们不需要。”
　　那餐厅的股东看了左开宇与姜稚月一眼，此刻才明白过来，原来他今晚抢走包厢得罪的人比这位褚少爷背景还要强。
　　他现在是悔得肠子都青了，怎么偏偏抢了他们的包厢。
　　褚天意转身看着那中年人，又盯着左开宇，说：“这是怎么回事啊？”
　　姜稚月说：“他抢走了我们预定的包厢，就是这个大包厢，和你一样的蛮横，只是没想到，现在跪在这里，啧啧……”
　　褚天意一听，原来这混蛋与左开宇也有摩擦啊，他便说：“这样啊，两位放心，这老小子交给我来处理。”
　　“竟敢强抢两位的包厢，简直是找死。”
　　“这口气，我来替你们出。”
　　姜稚月瞪着褚天意，说：“你休要乱打名号，我们没这个意思。”
　　“他跪在这里与我们无关，你若是敢借着帮我们出气的名义对他下手，小心玩火自焚。”
　　褚天意一笑：“那自然不敢，不敢。”
　　“这是我们的私事，与两位无关，确实无关。”
　　“放心，两位，这里不会再有任何大动静。”
　　褚天意想送客了。
　　左开宇看了姜稚月一眼，姜稚月便说：“既然如此，我们也就走吧，爷爷还等我们呢。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇与姜稚月转身便走。
　　刚刚转身，身后却传来了一声喊叫：“左开宇！”
　　左开宇眉头一皱，谁在叫自己？
　　他转身回头，盯着叫自己的人。
　　那人站在沙发旁，显然是同跪着的餐厅股东中年人一伙的。
　　左开宇仔细盯着这个人，他认了出来，竟然是他的大学同学，名叫齐霖子。
　　“齐霖子？”
　　齐霖子激动的看着左开宇，他没想到左开宇还能认出他来。
　　他点点头，赶忙说：“是我，是我，开宇。”
　　“真没想到，我们竟然能在这里碰面，老同学，好久不见啊。”
　　左开宇深吸一口气，说：“真是你啊，齐霖子！”
　　“我记得你不是在南粤吗，你家就在南粤吧，怎么在云海呢？”
　　齐霖子无奈的笑了笑：“开宇，你也知道，我这个人喜欢自由，无拘无束，不喜欢按部就班的生活。”
　　“所以我早就离开了南粤，如今在云海工作。”
　　左开宇上前，与齐霖子紧紧握了握手。
　　随后，左开宇便问：“你现在做什么工作？”
　　齐霖子回答说：“我现在做编剧呢，这不，今天是我们剧组聚餐，没想到发生了这样的事情。”
　　左开宇已经打算不过问这件事，但没想到，这里面竟然有他的老同学，而且还是关系挺不错的老同学，他想了想，对姜稚月说：“稚月，这是我的大学同学，许久未见，今天遇到了……”
　　姜稚月自然明白左开宇的意思，她点点头，说：“好，开宇，这边的事情你自便就行，我去陪爷爷了。”
　　姜稚月知道，左开宇离不开了，得和老同学叙旧。
　　因此，她便离开，要回到小包厢去照顾姜永浩。
　　在姜稚月离去后，左开宇就问：“霖子，你们是遇到什么困难了，是吧，你给我说说，我看看我能不能帮你们解决一下第1154章事情的起因
　　齐霖子讲出了事情的始末。
　　左开宇也才知道，原来那位跪在沙发前的餐厅老板名叫陈百三，是一位有钱人，这家餐厅他有股份，主业是做食品批发。
　　在此之外，他如今还在投资一部影视剧。
　　他是发起人，已经给这部影视剧拉到了五千万的投资款，今晚特意邀请剧组到这里来聚餐吃饭，商讨这部影视剧的后续事宜。
　　徐优月就是这部剧的女主角，自然也在场。
　　齐霖子是编剧之一，也得在场。
　　但是，饭吃到一半，这位褚少爷就带着一群人冲进来，对陈百三下手。
　　褚天意和陈百三早就认识，之前两人关系很好，陈百三靠着褚天意的身份背景，做了几笔大单。
　　但有一笔单子亏了，陈百三不想亏太多，就拒绝支付褚天意的介绍费。
　　褚天意自然觉得陈百三欠了他钱，因此几次追讨，陈百三都找借口拒绝了。
　　也不知道褚天意从什么地方得知陈百三要投资拍摄影视剧，而且女主角还是徐优月这个当红女星，褚天意就找上门来。
　　褚天意的诉求很简单，让陈百三要么马上支付他五百万的介绍费，加上违约金，一共八百万。
　　要么，把徐优月拍摄这部影视剧的档期给他，他带着徐优月去拍摄其他影视剧。
　　徐优月是当红女明星，她的档期非常宝贵，若是能拿到她的档期，褚天意知道，他是能大赚一笔的。
　　可陈百三却说，没钱，同时，也拒绝把徐优月的档期给褚天意。
　　褚天意怒不可遏，直接让人动手，硬逼陈百三跪下。
　　陈百三开始还倔强，表示不跪。
　　可当褚天意用他的食品加工厂为威胁时，陈百三彻底慌了，只得跪下。
　　陈百三的食品加工厂是他的命根子，是他的一切收入来源，若是褚天意动用政治关系，让他的食品加工厂陷入停工，那他就彻底完了。
　　然而，陈百三可以跪下，就是不答应给钱，更不答应把徐优月的档期给褚天意。
　　气得褚天意当着陈百三的面连砸了几个酒瓶子，以此来威慑陈百三。
　　陈百三的确被吓住了，但是他依旧咬着牙，拒绝了褚天意的一切要求。
　　在双方僵持之时，左开宇便闯入这个包厢，有了后续事情。
　　齐霖子讲完后，他低声对左开宇说：“开宇啊，徐优月现在是当红女明星，我们这个剧组是好不容易凑在一起的，若是没有徐优月，我们剧组开不了工。”
　　“一旦开不了工，大家都没有饭吃。”
　　“现在这位褚少爷太蛮横了，我们投资人都跪下了，他都是不依不饶，你说怎么办？”
　　一旁的褚天意听到齐霖子的告状，冷声道：“你小子说什么呢？”
　　“我怎么就不依不饶了，是你们这个投资人欠我钱，我是来讨债的。”
　　“欠债还钱，天经地义，怎么到你嘴里就不依不饶了？”
　　“你是想借这位兄弟的势来对付我，是吗？”
　　齐霖子听到褚天意的话后，赶忙闭上嘴，没有继续说下去。
　　左开宇已经明白，这件事，如果他不出手帮忙，齐霖子这个剧组将难以开工，女主角都会被褚天意给抢走。
　　他也才反应过来，原来刚刚黄毛说的抢人是抢走徐优月的档期，而不是徐优月这个人。
　　左开宇就看着褚天意，说：“褚少，我并不是一个多管闲事的人。”
　　“况且，这件事还是这个人的事情，我更不想管。”
　　“可这个剧组里有我的老同学，你若是别把私人恩怨牵连到这个剧组，我左开宇欠你一个人情。”
　　褚天意明白左开宇的意思，他也就笑了笑：“你的意思是，讨债归讨债，但不能以讨债的名义拆散这个剧组，是吧？”
　　左开宇点头说：“对。”
　　褚天意想了想，说：“我可以给你这个面子，但是，我若是不这么讨债，这姓陈的能把欠我的钱给我吗？”
　　左开宇盯着陈百三，说：“这位股东，你欠了钱，总得表个态吧。”
　　“褚少已经退让一步，你若是还不表态，那我可帮不了你。”
　　跪着的陈百三想了想，说：“既然褚少退让一步，我当然可以表态。”
　　“褚少需要的五百万，加上违约金八百万实在是太多了，我一时间根本拿不出来。”
　　“这样，我可以先付给褚少一百万，剩下的钱，等这部影视剧拍摄结束，卖出播放权后，我再用回款偿还褚少。”
　　左开宇盯着褚天意。
　　褚天意说：“一百万太少，我给你介绍的生意前前后后加在一起总该有上亿的资金流动吧，利润在三千万左右，你这前前后后也只给了我两百万，即便最后一笔你亏了，也还有两千多万的利润吧。”
　　“现在让你拿出五百万来，你却说没有，赚了钱，就要把老子一脚踢掉？”
　　陈百三忙说：“褚少，之前是有，但是现在，我把钱都砸进这部影视剧中了。”
　　“所以，我一时间真拿不出来这么多钱给你。”
　　褚天意说：“两百万，你借也得给我借两百万。”
　　陈百三深吸一口气，说：“好吧，褚少，我先给你两百万。”
　　“但我有一个要求，在这部影视剧没有拍摄完成之前，你不能再来找我的麻烦，如何？”
　　褚天意冷声道：“你以为我愿意来找你？”
　　陈百三说：“好，我明天就把两百万打入你的账户。”
　　褚天意得到陈百三的承诺后，他才一笑。
　　随后，他看着左开宇，说：“解决了，他明天打给我两百万，我在这部影视剧没有拍摄完成之前，我不找他的麻烦。”
　　“这个结果，如何？”
　　左开宇回答说：“褚少，感谢你。”
　　褚天意低笑一声：“不用谢我，我是给陈局面子。”
　　他表示，这个面子他是给陈君的。
　　陈君可是市公安局的常务副局长，和他父亲是同级别的公职人员。
　　左开宇自然不在意这些，不管是给谁面子，这件事总算解决了。
　　齐霖子也是长舒一口气，没想到自己的老同学左开宇如今混得这么第1155章结婚吧
　　褚天意带着人离开了包厢。
　　陈百三赶忙邀请左开宇上座，并让徐优月作陪，感谢左开宇出手帮忙。
　　左开宇拒绝了，他与齐霖子闲聊着。
　　“开宇啊，听说你从政了。”
　　“我记得你是去了元江省吧，是在元江省当公务员吧？”
　　左开宇笑道：“是啊，六七年前的事情了，在元江省下面的一个县工作。”
　　齐霖子便问：“刚刚那位褚少这么给你面子，看来开宇你在仕途上混得是风生水起啊。”
　　“你这性子的确适合在体制内摸爬打滚。”
　　左开宇笑着说：“现在还没工作呢，混得也就一般吧。”
　　“那位褚少可不是给我面子，是给我打电话的人面子。”
　　“我只是借势而已。”
　　“况且，我也是初到云海市，别人是区委书记的儿子，我不找人帮忙，他肯定不会买我的账。”
　　齐霖子点头，说：“那也是。”
　　随后，他又问：“开宇，你这次到云海来，是工作还是出差啊，要在这里待多久？”
　　左开宇说：“现在是出差，但具体出差多久，我还不知道。”
　　左开宇并不知道，他不会再回南山省了。
　　他的个人档案已经从南山省转到了云海市。
　　这件事，他并不知情。
　　齐霖子便说：“行，开宇，那我得请你吃饭，明天有时间吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“霖子，吃饭不急，等我有时间，我给你打电话，咱们再聚。”
　　齐霖子点头，说：“好。”
　　左开宇随后便告辞，准备离去。
　　这时候，那位当红的女明星徐优月小跑上前来，她手里拿着两张演唱会的门票，说：“这位先生，感谢你今晚帮我们渡过难关，这两张演唱会的门票送给你，不成敬意。”
　　左开宇一顿，盯着徐优月。
　　他也才回过神来，这个女演员的确出演过多部电视剧，曾经还是他最喜欢看的一部古装探案剧中的小配角呢。
　　他只记得这个女演员在影视剧中的名字，不知道现实中的名字，如今近距离见面，左开宇才反应过来，竟然是她。
　　没想到，如今的她竟然已经从小配角蜕变成大女主了，这成长速度还真是快啊。
　　“谢谢你。”
　　“我想起来了，你演过一部古装探案剧，是吧。”
　　徐优月听到这话，她想了一下，说：“对，那时候我还是一个小配角，饰演的是一个小丫鬟。”
　　“没想到，你记住的是我饰演的配角呢。”
　　左开宇笑道：“实在是不好意思，近几年没怎么看过电视剧，也不知道如今影视圈谁最火，演技最好。”
　　“不过，你当初虽然只演了一个小配角，但你却能把那个小配角演得活灵活现，让我记忆犹新，足以说明徐姑娘你的演技很好。”
　　“谢谢你的票，如果有时间，我一定到现场听你的演唱会。”
　　徐优月吃吃一笑：“好的。”
　　她便目送左开宇离去。
　　……
　　晚上十点，姜永浩的老友聚会才散场结束。
　　左开宇忙了一整天，他好好睡了一觉。
　　第二天上午，左开宇与姜稚月陪着姜永浩转悠在大街上。
　　一路走，姜永浩随手一指，就能说出一段曾经发生在这个地方的故事，左开宇与姜稚月认真的听着。
　　一个小时后，姜永浩累了，坐在公园的长凳上。
　　他笑了笑，看着左开宇与姜稚月，说：“真没想到啊，我再次回到云海来，是你们陪着我。”
　　“一个是孙女，另一个嘛……是孙子。”
　　左开宇听到这话，知道姜永浩是把他当家人。
　　左开宇也就一笑：“老爷子，何必感慨。”
　　姜永浩说：“开宇啊，你和稚月结婚吧。”
　　左开宇一听，他不由看着姜稚月。
　　姜稚月则是点头，说：“我觉得可以。”
　　左开宇也就说：“老爷子，我听你的，结婚。”
　　姜永浩哈哈一笑：“好，好，结婚好啊。”
　　“你们也该结婚了，早就该结婚了。”
　　姜稚月便说：“可爷爷，结婚是一件大事，我们说结婚就结婚吗，一个人也不通知吗？”
　　姜永浩一笑：“我倒是觉得通知的人不用太多。”
　　“就亲人聚一聚，再加上几个要好的朋友就行。”
　　“其他人来了也无用，况且，你是我的孙女，若是大张旗鼓的去结婚，到时候，我们得找多大的酒店才能招待完来参加婚礼的人啊？”
　　“当初，你大伯结婚时就是大办的，京城来吃席的人排起了长队，当时太老爷子是很高兴，可这事儿也被上面批评了。”
　　“太老爷子仔细琢磨后，也觉得过于铺张浪费，所以到了你父亲这里，就简单很多。”
　　“上一次你大哥结婚，你也参加了，人也很少，你是知道的。”
　　姜稚月听到这话，便说：“也行。”
　　左开宇也回答说：“老爷子，你说得对，不能太过张扬，我同意低调结婚。”
　　姜永浩便说：“好，既然你也同意，那就在云海市举办你们的婚礼。”
　　“远离了京城，自然参加婚礼的人就少，同时，云海市也是国际化大都市，你们想要一个怎样的婚礼，我相信云海市都能满足你们。”
　　“婚礼虽然低调，但是，婚礼的一切都不能缺少。”
　　姜稚月笑着问：“那从现在开始，我和开宇就去准备婚礼事情了？”
　　姜永浩点头。
　　左开宇便说：“老爷子，那我要向顾书记请个假，毕竟，结婚耽误的时间会更长。”
　　姜永浩摇头一笑，说：“开宇，不用向他请假了。”
　　“有一件事还没有告诉你，你被程未阳同志从顾海元手中要走了。”
　　“现在，你的组织关系已经调到了云海市委组织部，就看程未阳同志给你安排什么工作了。”
　　左开宇愕然。
　　他显然没想到自己竟然被调到了云海市。
　　一切都那么的突然。
　　“我……我的组织关系已经到了云海市吗？”
　　“我来云海市干什么呢？”
　　左开宇有些不解的看着姜永浩。
　　姜永浩摇头，说：“我也不知道，这是程未阳同志的决定，我想，他应该有他的安排。”
　　“你可以找个时间去拜访他一下，问一问具体安排第1156章婚期要被耽误
　　左开宇与姜稚月拜访了程未阳。
　　左开宇表明来意，说：“程书记，老爷子告诉我说，您把我的档案调来了云海市，是吗？”
　　程未阳点头答道：“对。”
　　“我是向顾海元同志要的人呢。”
　　“不过，你的组织关系并不会留在云海市，我也想找你谈谈这件事，没想到你主动上门了。”
　　姜稚月便说：“程伯伯，因为我和开宇准备结婚，要确定婚期，所以想找你提前问一问，你打算给开宇安排什么工作，会不会与婚期撞上。”
　　听到这话，程未阳说：“哦，是吗？”
　　“你们打算什么时候结婚，是在京城举办婚礼还是在其他地方？”
　　姜稚月回答道：“就在云海市。”
　　程未阳一笑，说：“我知道了，看来是姜老的意思，他是让你们低调完婚，是吧？”
　　姜稚月点头。
　　程未阳随后却沉默了。
　　左开宇看着沉默的程未阳，想开口问点什么，但最终放弃了，而是等着程未阳先开口说话。
　　大约沉默了三分钟，程未阳说：“开宇同志，我的确没想到你和稚月姑娘的婚期到了。”
　　“这件事，是我疏忽了。”
　　左开宇很诧异的看着程未阳。
　　程未阳很郑重对姜稚月与左开宇说：“开宇同志，稚月姑娘，我就把实情告诉你们吧。”
　　“我从顾海元同志手里把开宇同志你要过来，并非是为我而要，也不是让你来云海市工作。”
　　“我是替国家要的人，我看过开宇同志你的履历，你现在差的不是政绩，而是主政一方的经验。”
　　“我知道，你在南山省，是不缺主政一方的机会，但是开宇同志，我想你应该明白，南山省的经济体量太小了。”
　　“像你这样的年轻干部，想要全方位的提升自己，特别是在政治上，经济上，甚至是国际视野上，只能去沿海省份主政。”
　　“说一句直白的话，内陆省份的省委书记干得好，才会调来沿海省份担任省委书记。”
　　“同样，这也适用于市县一级，升迁不是从副县级到县级这么简单，这一职位的副县级到另一个职位的副县级也有可能是提拔重用。”
　　“每上一个台阶，台阶的空间就越小，能容纳的人就越少。”
　　“现在，南粤就有这么一个机会，我觉得你不能错过这个机会，所以我特意将你从南山省要来，准备让你去南粤省。”
　　程未阳说出这些话后，左开宇与姜稚月很是错愕。
　　两人都没想到，程未阳是这样的安排的，打算让左开宇去南粤省工作。
　　姜稚月随后反应过来，她说：“程伯伯，我明白你的意思了，你是替别人要人，是吧？”
　　程未阳说：“稚月姑娘，我已经说过，我是替国家要人。”
　　姜稚月连连点头。
　　程未阳就看着左开宇，说：“开宇同志，你有去南粤省工作的想法吗？”
　　“或者，你对去南粤省工作有什么个人意见吗？”
　　“现在，你都可以提出来。”
　　左开宇沉默了。
　　事情超乎了他的预料。
　　去南粤省工作？
　　他已经不记得是多少年前，纪青云就极力邀请他到南粤省工作，可当时的左开宇拒绝了。
　　如今，仿佛是电影重演一般，这样的事情再次发生了。
　　左开宇一时间是感慨万千。
　　思考稳妥后，左开宇才开口说：“程书记，既然您觉得这是我的机会，我想，我应该珍惜这个机会。”
　　“您能为我考虑这么多，这是我的荣幸，更是我的机遇。”
　　“我对去南粤省工作，没有任何意见，我听从组织的安排。”
　　程未阳听罢，说：“开宇同志，你能接受我对你的安排，很好。”
　　“只是，有一点我需要告诉你，南粤省那边，很需要你过去主持工作，所以，你可能没有时间留在云海市结婚。”
　　姜稚月一顿，忙问：“啊？”
　　“程伯伯，时间很紧急吗？”
　　程未阳点头，说：“有些紧急，我给你们说一说具体情况吧。”
　　“这个县是南玉市下面的经济大县，名叫铁兰县，目前县委县政府正在全力打造经济强县，已经初见成效。”
　　“可上个月，铁兰县的县长突发疾病，不幸逝世。”
　　“你也知道，县政府主抓全县经济工作，政府县长突然离世，这影响很大。”
　　“一时间，南玉市也没选出一个合适的人选，所以，这个位置一直空着。”
　　“你去了，便是担任县长，主持政府的全面工作。”
　　姜稚月听到这话，深吸一口气，说：“程伯伯，开宇之前在南山省的时候，他本可以去下面的县担任县委书记的。”
　　“如今，去了南粤就只是一个县长嘛？”
　　程未阳一笑：“你这丫头，怎么，想让开宇同志直接担任县委书记吗？”
　　姜稚月笑了笑：“程伯伯，你都说了，若是开宇去南粤，我们的婚期就会被耽误，这是多大的牺牲啊，还不能补偿一下开宇，让他一步到位，担任县委书记吗？”
　　程未阳便说：“其实，开宇同志去了这个铁兰县，等同于县委书记。”
　　“因为目前担任铁兰县委书记的是一个快退休的人，马上就六十岁了，明年年底就会退休。”
　　“这个人，在铁兰县主政了近十五年了，三年的县委副书记，五年的县长，然后如今是七年的县委书记。”
　　“他这是第二个任期内的县委书记，但因为已经到退休年纪，所以第二任期不会任满。”
　　“而且，因为他快退休了，这两年来，他基本是处于放权状态，所有的工作都是交给县政府的。”
　　“如今是前一任县长不幸离世，他上个月才重新挑起重任来，继续主持铁兰县的工作。”
　　“他已经多次向南玉市委市政府申请，请市委市政府尽快任命一位年轻，且能干的县长到铁兰县接替他的工作。”
　　“所以，去铁兰县担任这个县政府县长，实际是一肩挑起两个担子，开宇同志先担任一年时间的县长，等到这位老书记退休，便可以很轻松的过渡到县委书记这个岗位上第1157章赴任之地
　　左开宇听明白了程未阳的意思。
　　他说：“程书记，我明白了，现在铁兰县急需一位县长过去主持工作。”
　　“因为铁兰县目前处于经济大县向经济强县转变的阶段，所以这个担子很重，工作很多，需要一个年富力强的人去接任这个职务，是吧？”
　　程未阳点头，说：“对。”
　　“那老书记人老了，早就没了干劲，之所以让他继续担任铁兰县的县委书记，是因为各种因素夹杂在一起不得已而为之。”
　　“所以啊，这是一个重任，看似你到了经济发达的地区主政，但实际上你所面临的困难也是在升级的。”
　　“经济发展是国之根本，当你能够独自决断经济发展的走向时，你才有资格主政一方。”
　　程未阳也算是在给左开宇上课。
　　左开宇听罢，点了点头，说：“我明白了，程书记，我去铁兰县，即刻出发。”
　　程未阳笑道：“哎，开宇同志，虽然事情紧急，但也没到让你即刻出发的地步。”
　　“若是姜老没有来云海市，你是可以直接出发的，但是姜老如今在云海市，你多陪他两天也无妨。”
　　“虽然铁兰县急需一位县长去主持工作，但也不是需要你马上就去赴任的。”
　　“这件事，我还有联系南粤省那边，毕竟，得你点头同意后，我才能联系南粤省，若是我提前联系南粤省，你最终有自己的想法，岂不是放鸽子？”
　　“若我是南粤的省委书记，倒是无妨，可我不是啊，所以啊，这件事我需要再去沟通一下。”
　　“虽然是沟通，也只是确定你赴任的日期，你先陪着姜老，等我确定了你去赴任的日期后，我再通知你，你再赶往南粤省南玉市，到南玉市委组织部报到。”
　　左开宇点头，回答说：“好的，程书记。”
　　姜稚月则是一叹，无奈的说道：“这么说，我们的婚礼是遥遥无期啊。”
　　左开宇笑道：“稚月，我们先拿结婚证吧，婚礼以后补办，如何？”
　　姜稚月眨巴着眼睛，水灵灵的看着左开宇，说：“我没问题，不知道爷爷会不会同意，其实我知道，他是想看见我挽着你的手臂，跨入婚姻殿堂的。”
　　左开宇说：“老爷子应该会理解我们的。”
　　姜稚月也就点头。
　　回到酒店，左开宇与姜稚月将程未阳的安排告诉了老爷子。
　　老爷子听完后，说：“既然是这样，且开宇你又选择了去南粤，那你们的婚期就延后吧。”
　　“当然，我也同意你们先领取结婚证，后补办婚礼。”
　　“不过，总得吃一顿饭吧。”
　　左开宇与姜稚月点头。
　　第二天，左开宇与姜稚月带上了户口本，去到了云海市青江区的婚姻登记中心，登记结婚，并领取结婚证。
　　在正常情况下，左开宇与姜稚月结婚，是需要到长期居住地所在的婚姻登记中心办理结婚证的。
　　但是，左开宇是公务员，且姜稚月身份特殊，所以这次是特事特办，且有市委书记程未阳给市民政局提前打了招呼，因此很顺利。
　　当天晚上，姜永浩邀请了程未阳，路风雨到酒店，庆祝左开宇与姜稚月登记结婚，正式成为合法夫妻。
　　程未阳提杯一笑：“开宇，稚月，你们的婚礼没能如期举办，全都赖我。”
　　“将来你们补办婚礼的时候，这个证婚人非我莫属啊，我得弥补你们。”
　　左开宇与姜稚月点头，答应下来，说：“程书记，好的，我们补办婚礼的时候，第一个请你来参加婚礼，当这个证婚人。”
　　因为不是正式的婚礼，就是简单吃个饭，庆祝结婚日，所以，这顿饭很简单，也没有其他人。
　　晚宴结束后，程未阳才说：“开宇，我已经与南粤那边确定了，你下周一到南玉市委组织部报到。”
　　“也就是说，你还有五天的时间留在云海市。”
　　“这五天，你有私事可以去办一下，或者好好陪一陪姜老与稚月姑娘。”
　　“到了铁兰县，事情会很多，到时候，你可没有多余的时间做自己的私事了。”
　　左开宇点头，说：“好的，程书记。”
　　而后，程未阳与路风雨告辞离开，他们也很忙，能够一起抽出时间来吃这顿饭，已然是给足了面子。
　　在两人离去后，姜永浩便说：“稚月啊，这两天你多陪陪开宇吧。”
　　“我明天就到云海市的老干部疗养中心住一段时间，疗养中心人多，我也不孤独。”
　　“总让你们两个年轻人陪在我这个老头子身边也不是事。”
　　“你们都有自己的工作，我不能束缚你们。”
　　姜稚月想说什么，但姜永浩的态度很坚决，最终，两人只能答应下来。
　　第二天，姜稚月陪着姜永浩去老干部疗养中心，左开宇本想也去，但是想到自己的老同学齐霖子还等着约见自己呢。
　　若是这次不见面，下次见面又得是什么时候啊？
　　因此，左开宇也就趁着姜稚月送姜永浩去老干部疗养中心的空闲，打电话约见了齐霖子。
　　齐霖子听说左开宇有空，能够见上一面，他赶忙说：“开宇，我也正想给你打个电话呢，告诉你我准备离开云海市了。”
　　左开宇一愣，问：“你不是剧组的编剧吗，怎么要离开云海市？”
　　齐霖子表示与左开宇见面细聊。
　　两人约在一家茶楼见面，左开宇就问：“怎么，又不当编剧了？”
　　齐霖子长叹一声，说：“开宇，你不知道，出变故了，陈百三拉来的投资人撤资了，全部撤资，所以这部影视剧没了。”
　　“女主角，就是那位女明星徐优月，昨晚刚刚解约，已经加入到另一个剧组了，下周就开始拍摄。”
　　“我一个三流编剧，好不容易能和当红女明星合作的机会，但一切都如梦幻泡影了。”
　　“这一刻，我是哀莫大于心死。”
　　左开宇只得安慰道：“霖子啊，凡事都会遇到挫折，慢慢来，总有一天，你会成为一名优秀的编剧。”
　　“你现在心情很低落，倒不如去外面旅游一圈吧，调整一下心态。”
　　齐霖子苦笑道：“开宇，我也想，可我家里又出了事情。”
　　“我打算先回家一趟，把家里的事情解决了，再考虑编剧的事情吧。”
　　左开宇点点头，问：“你家是在南粤省吧，具体是什么地方呢？”
　　齐霖子回答说：“对，南粤省，具体一点就是南玉市铁兰县第1158章铁兰县
　　左开宇听到齐霖子回家是回南玉市的铁兰县，他很是惊讶。
　　“霖子，你家是在铁兰县？”
　　齐霖子点头，说：“对，我家里人都在铁兰县做生意。”
　　左开宇有些愕然：“家里人？”
　　齐霖子说：“是呢，说得准确一点，是整个家族的人都在铁兰县做生意。”
　　“我们不是本地人，老家在乐西省，我父亲最先到沿海城市去闯荡，他小有成就后，我们家族的人都过去了。”
　　左开宇问：“主要做什么？”
　　齐霖子回答说：“运输生意。”
　　“那边经济发达，农村人都很有钱，所以建筑行业很发达，很多农村人有钱后，就开始修宅子，我爸就弄了一个建材运输队，专门运输建筑材料。”
　　左开宇点头一笑：“看来你父亲是一个很有干事头脑的人呢。”
　　齐霖子淡笑一声：“应该是吧。”
　　随后，又无奈的长叹一声，说：“可外地人终究是要吃亏的。”
　　“前几天，我爸的运输队停运了。”
　　“没办法，赚钱的生意总有人来抢，想方设法的来抢。”
　　左开宇听到这话，只是点点头，没有多说什么。
　　随后，左开宇问：“霖子，你介意带上我吗？”
　　齐霖子一顿，看着左开宇，说：“啊？开宇，你想跟着我去南粤省？”
　　左开宇说：“不仅是南粤省，也去南玉市的铁兰县。”
　　齐霖子诧异的看着左开宇，继续问：“你去干什么？”
　　左开宇说：“要去出一趟差，本来还在计划中，但如今你要回铁兰县，我想着，不如和你一起先去看一看。”
　　“你应该对那边很熟悉吧，我是第一次去，总得找人介绍一下当地的人文风情以及各种习俗吧。”
　　听到这话，齐霖子倒是一笑，说：“开宇，你真确定跟我一起到铁兰县吗，如果确定，我是今晚的飞机呢，你现在就要购买机票呢。”
　　左开宇说：“当然确定，现在就去购买。”
　　左开宇很肯定的回答了齐霖子。
　　齐霖子见左开宇如此认真，也就知道左开宇没有开玩笑，他说：“那好，我现在带你去购买机票。”
　　也就半个小时，左开宇购买到了飞南玉市的机票。
　　机票订下后，左开宇对齐霖子说：“晚上我们机场见，我要赶回酒店收拾行李，然后和家里人告个别。”
　　齐霖子点点头，说：“好，晚上机场见。”
　　左开宇回到酒店，姜稚月已经在酒店等他。
　　姜稚月嘻嘻笑着，说：“开宇，我们这几天怎么玩啊，爷爷对疗养中心很满意，可能会长住在云海市的疗养中心了。”
　　左开宇深吸一口气，搂着姜稚月，说：“稚月，实在是不好意思，我上午见了我的老同学，他家正好在铁兰县，今晚要飞南玉市。”
　　“所以，我已经购买机票，同他一起先到铁兰县。”
　　“你应该明白，我要到铁兰县上任，此去铁兰县人生地不熟，没有一个熟人，想要开展工作应该很难。”
　　“我只能先去做调研，看基层，然后才能稳坐政府县长这个位置，将铁兰县的经济搞上去。”
　　姜稚月听到左开宇这番话，她颇为失落，但她理解左开宇，说：“开宇，我明白你的意思。”
　　“程伯伯那天诉说铁兰县的情况时，我就知道，铁兰县现在是急需一位县长去主持工作的。”
　　“因此，你提前到铁兰县去调研，这对你是有好处的。”
　　“我支持你，我不会怪你。”
　　“等你在铁兰县那边稳定下来，我就到铁兰县来陪你。”
　　左开宇摸了摸姜稚月的头，笑着说：“好呢，谢谢你，稚月。”
　　姜稚月一笑：“如果你这几天真的留在云海和我疯玩，那才不是我认识的左开宇呢。”
　　下午，姜稚月开车送左开宇到云海机场，在机场大厅，左开宇见到了齐霖子。
　　两人去办理值机手续，办理后，进入候机大厅，等待飞机。
　　七点四十五分，登机。
　　晚上九点半，飞机降落在沙海机场。
　　齐霖子的父母已经在机场外等待他的回家，他带着左开宇走出机场，找到了他的父母。
　　“开宇，我给你介绍一下，这是我妈。”
　　“这位是我爸。”
　　齐霖子的母亲坐在副驾驶位，他父亲则开着车。
　　齐霖子继续介绍左开宇，说：“爸，妈，这是我老同学，叫左开宇，是来这边出差的，也是来这边玩的。”
　　左开宇就说：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　齐霖子的母亲笑着说：“小左，欢迎你来这边玩，给你们准备了水果，吃水果。”
　　齐霖子的母亲把一盒子早就切好的水果递过来，让齐霖子与左开宇吃。
　　他父亲则一边开车一边说：“沙海机场到我们铁兰县还有一个小时呢，饿的话就先吃点水果，到了铁兰县，我们再吃饭。”
　　“今晚咱们就吃沙海牛肉火锅。”
　　左开宇早就听说沙海牛肉火锅全国闻名，如今，南玉市又属于沙海地区，所以他这个客人到了，作为主人家的齐霖子父母自然是请他吃这里的特色美食。
　　左开宇笑着说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　大约一个多小时后，车子直接到达一家火锅店，名叫刘阿德牛肉火锅。
　　左开宇在乐西也吃过火锅，乐西省的火锅主要是鲜香麻辣，而这里的牛肉火锅则主要是体现一个鲜字。
　　齐霖子的父亲笑道：“都是现杀的牛肉，味道很鲜美的。”
　　烫牛肉的汤锅很清淡，只有牛骨汤加白萝卜，并不像乐西省的汤锅全是辣椒。
　　送上来的菜按照牛肉部位的被分割成不同的菜，有叫脖仁的，有叫吊龙的，还有一个全国闻名的牛肉丸。
　　左开宇记得，在乐西省吃牛肉丸时，送上来的牛肉丸是冻货，而这里送上来的牛肉丸是鲜红色的鲜货。
　　这顿饭吃下来，左开宇只记住了牛肉丸的美味。
　　这是他吃过最好吃的牛肉丸。
　　果真，这边的人主要是吃一个鲜字。
　　当天晚上，左开宇住在酒店，并未去齐霖子的家里，因为齐霖子好不容易回家团聚，左开宇自然不能去打扰别人一家团聚，所以极力推辞，住在了外面的酒第1159章齐家之事
　　在酒店休息一晚上，第二天，左开宇起了个早，准备去吃个早餐。
　　这边的早餐店最出名的是一种名叫粿条的食物。
　　左开宇点了一碗，有点像河粉，吃着味道挺不错。
　　吃完后，左开宇便开始在大街上转悠起来。
　　这是一个县城，但是这个县城正在大刀阔斧的建设之中，随处可见的施工建筑工地。
　　看到这些，左开宇也就明白过来，难怪齐霖子的父母能在这里搞出一个运输车队来。
　　左开宇并不打算去县委县政府，而是准备在这些建筑工地上转悠。
　　早上八点，工地已经开始开工。
　　左开宇走到一处建筑工地前，门口守着一个老大爷，他盯了左开宇一眼。
　　左开宇问：“能进去看一眼吗？”
　　这老大爷操起一口方言，左开宇听得是七荤八素，摇了摇头，说：“听不懂。”
　　老大爷就摇头，左开宇也就明白，不能进去看。
　　这时候，传来了齐霖子的声音：“开宇，我正找你呢，你吃过早饭了吗？”
　　齐霖子开着车，摇下车窗，询问左开宇。
　　左开宇回头，看着齐霖子，说：“霖子，吃过了，你这是要出去办事？”
　　齐霖子摇头，说：“我爸让我来陪着你，你远来是客，对这地方又不熟悉，我从小在这里长大，可以给你介绍一下这里的人文习俗。”
　　左开宇说：“那好，我上车吧。”
　　随后，左开宇上了车，坐在副驾驶位。
　　齐霖子就说：“开宇，你若是没有正事，我可以先带着你在县城里面转悠一圈。”
　　左开宇点头：“当然。”
　　齐霖子就开着车，带着左开宇转悠起来。
　　左开宇指着车窗外的建筑工地，问：“这些建筑工地修建起来的房子是用来售卖的吗？”
　　齐霖子摇头说：“开宇，你对这里不了解。”
　　“这里修建起来的房子大部分不是用来售卖的。”
　　“他们是集资建房。”
　　“是一个宗族的人，或者同村的人一起集资修建起来的房子。”
　　随后，齐霖子就停下车，停在一栋已经建好的楼房前，说：“你看，这栋楼房是建好的，它大门上还挂着这栋楼房的名字呢。”
　　左开宇盯着这栋已经建好的楼房，楼房外的大门上挂着一道牌匾，名叫德祐里。
　　齐霖子对这些文化习俗很了解，他说：“德祐里，德是彰显宗族之德的意思，这个祐则是庇祐，福祐的意思。”
　　“结合在一起，便是祖宗之德行福祐后辈。”
　　“显然，这栋楼房里，住的都是同一宗族的人。”
　　左开宇早就听过这边的宗族观念很强，如今来到这个地方，亲眼所见一栋楼都是同宗族的人一起集资修建起来的，他不由心生感慨。
　　随后，齐霖子继续开车，带着左开宇向前。
　　齐霖子笑道：“这边开发商修建起来的房子，其实很多都是售卖给外地人的，本地人基本都是走的集资自主修建房子这条路。”
　　左开宇笑了笑：“这应该是这边的地域文化习俗。”
　　“在内陆省份是少见的。”
　　左开宇清楚，在内陆省份，同宗族修建一整栋大楼居住的很少见，集资修建也存在，但都是在农村，且一般都是亲兄弟集资修建，并不像这边同宗族集资修建，且还是修建在县城里面。
　　齐霖子开车把左开宇带到了铁兰县的中心商业广场。
　　在商业广场转悠了几十分钟，左开宇对此并不感兴趣，就问齐霖子：“霖子，这边还有其他什么地域文化特色吗？”
　　齐霖子想了想，说：“庙宇算吗？”
　　“这边的庙宇很多，大多人都喜欢求神拜佛。”
　　“每年都有各种不同的传统习俗，场面很是震撼。”
　　左开宇便说：“就去这些庙宇看一看吧。”
　　齐霖子点头。
　　随后，齐霖子带着左开宇来到了铁兰县的一座庙宇中，名叫飞龙阁庙。
　　齐霖子告诉左开宇，这里是文殊菩萨与玉帝的显圣道场。
　　阁庙内有九山二十四景，建筑众多，占地约为五平方公里，是南玉市的名刹之一。
　　正当左开宇逛得兴起之时，齐霖子从后面上来，有些焦急的说道：“开宇，我爸那边出事了。”
　　“你想继续留在这里吗？”
　　“如果你要留在这里逛，我得先走一步。”
　　左开宇便问：“出什么事了？”
　　齐霖子回答说：“我爸运输队的事情，前几天停工了，今天我爸去找另一个运输队理论，双方闹了起来。”
　　“差点打架，幸好派出所的警察及时赶来，现在正在谈判之中。”
　　“我妈让我赶紧赶过去，我爸性子急，让我去安抚我爸。”
　　左开宇说：“霖子，你这次回来就是解决这个事情吧？”
　　齐霖子无奈的一笑：“是啊。”
　　“可你也知道，我大学毕业后就没有在这边发展，一直是在外面闯荡，我喜欢自由的工作。”
　　“现在，我的编剧生涯也属于半道中殂，家里又出这样的事情，我说是回来解决问题的，但其实我都不知道该如何解决家里的问题。”
　　“现在，家里的运输队不开工，我爸妈，我舅，我姑父，姨夫这些亲戚都等于失业啊。”
　　“我爸是运输队的创建人，他们失业了，我爸着急啊。”
　　左开宇便说：“那行，我跟着你一起去吧。”
　　齐霖子便说：“也行，你去就看个热闹，可不能因为我家的事情让你受到牵连。”
　　左开宇笑道：“没事儿的。”
　　齐霖子随后开着车，带着左开宇返回县城。
　　回到县城，直奔一个茶楼。
　　到达这个茶楼后，茶楼的二楼是吵闹个不停。
　　齐霖子带着左开宇上楼，就看到双方几十人对峙着，坐在茶桌上也就三个人。
　　一个是齐霖子的父亲，一个是派出所的警察，另一个则是一个光头汉子。
　　齐霖子的父亲名叫齐平山，他看了齐霖子和左开宇一眼，然后继续与对面的光头汉子谈判，说：“李老板，你别欺人太甚，你这是要把我这个运输队赶出铁兰县吗？”
　　“没这个道理的，我这个运输队早在几年前就成立了，现在，因为你成立了一个运输队，你就不准我的运输队开工，没有这条王法存在第1160章带出的徒弟反噬师傅了
　　光头李老板沉声一笑，说：“老齐啊，你这个运输队出了多少事啊？”
　　“我也就不直说了。”
　　“不是我要把你赶出我们铁兰县，而是你们现在的运输方式已经不适合在我们铁兰县做运输，你明白吗？”
　　这来李老板一口一个我们铁兰县。
　　显然，他清楚，齐平山所带领的运输队并非本地人，他强调我们这一观念，就是在告诉齐平山，你们是外地人。
　　这是从地域上占据制高点，然后进攻对手。
　　齐平山很直接，承认道：“是，我们是外地人，可没有法律规定外地人不能在铁兰县做生意吧。”
　　“李老板，这是你规定的？”
　　李老板便说：“法律是没有规定，但我告诉你，人心是可以做出选择的。”
　　“现在，铁兰县听到你们长宇运输队就不想把运输业务交给你们。”
　　“这一点，难道还不够吗？”
　　“你以为上一笔生意是我抢走的吗，不是，是别人老板知道你们长宇运输队靠不住，所以转给了我们运输队。”
　　“你却跑来我们运输队叫嚷，说什么抢了你的生意，简直是笑话嘛。”
　　齐平山冷笑了一声：“李老板，你当我不知道吗，你把运输价格压低了两个点，黄老板才把这单生意给了你。”
　　“你能压低两个点，不就是因为你有政府关系吗？”
　　“在成本费用上，你能更低一下，什么过路费，车辆场地租赁费等等，你都有优势，这一点，你不否认吧。”
　　李老板冷讪一声：“怎么，还不允许我这个本地人有这么一点小小的优势吗？”
　　“没有优势，还叫什么本地人啊。”
　　齐平山回答说：“我可以接受你有这样的优势，但是，我想告诉你的是，你即便有这些优势，在运输行业上，我们也应该是公平竞争。”
　　“你可以压低价钱，我不反对，这是你运输队内部的事情。”
　　“但是，你不能联合那些老板打压我们吧，在那些老板面前尽说我们的坏话，让他们别再和我们运输队合作，你这是釜底抽薪，不道德的行为。”
　　“别的老板有自由选择的权力，可你却登门拜访，告诉这些老板，不让他们和我合作，不觉得过分了些吗？”
　　李老板深吸了一口气，说：“老齐啊，妄想症不可取。”
　　“别的老板找我都是谈生意的，我怎么会提起你们运输队呢？”
　　“现在，我能告诉你的就是，你们运输队在铁兰县活不下去，你们尽早离开铁兰县，这才是明智之举。”
　　“好了，今天你找我，我给你面子，以后别再找我了，我不想再和你见面。”
　　说完，这位李老板起身就走。
　　齐平山身后的人却叫道：“李全友，你就是忘恩负义的王八蛋。”
　　李老板转身回头，冷笑一声：“就当我是吧，可也改变不了你们离开铁兰县的事实。”
　　齐平山说：“都别骂了。”
　　“让他走吧！”
　　警察派出所也说：“老齐，千万不能冲动，打架那就是刑事问题，现在你们争执只是民事纠纷，明白吗？”
　　“好好处理问题，你也是在这边做了多年生意的老人了，规矩还是要懂的。”
　　齐平山点了点头，说：“我懂，我都懂。”
　　“王警官，谢谢你们今天来调解了。”
　　这位民警摆了摆手：“没事儿，好了，我也先走了。”
　　随后，这名民警带着其他警察也从茶楼离开。
　　在民警离去后，齐霖子才说：“爸，原来和你竞争生意的人是他啊。”
　　“这个李全友之前不是你带出来的徒弟吗？”
　　“他怎么能这样呢！”
　　齐平山摆手说：“算不得徒弟，只是在我的运输队里打工。”
　　齐霖子却说：“还不算吗，你当初跑车，都是带着他，教他怎么跑，怎么联系老板，又怎么和政府人员打好关系，现在，他成了气候，竟然要把你赶出铁兰县，太过分了！”
　　齐平山回答说：“没办法，人心隔肚皮呢。”
　　“现在，还是解决问题吧。”
　　“不说他这个人，说我们这个运输队该如何继续存活下去。”
　　“都坐下来吧，谈一谈自己的想法。”
　　“现在是我们运输队生死存亡的关键时刻，我们都是一家人，这个运输队若是没了，大家也就没了工作……”
　　众人随后找了位置，坐了下来。
　　齐霖子率先发问：“爸，李全友的运输队，他的优势在什么地方，凭什么其他老板就要找他们运输队呢？”
　　齐平山说：“运输价格低。”
　　“还有，政府方面也有关系，比如，现在运输油漆，涂料这些东西属于危险货物，需要办理危险货物运输经营许可证。”
　　“当年我们这个运输队成立的时候，不需要办理这个许可证，现在需要办理了，李全友先申请了，我们队去申请，交通运输局总有理由，说我们运输队不具备运输危险货物的条件。”
　　“你想想，他的运输队可以运输这些危险货物，那些老板难不成还分批次把业务给丢出来吗，自然是全部打包给李全友了。”
　　“而且，他在价格上也有极大的优势，因为他是本地人，找的是熟人，停车场地的租金很便宜，所以在运输成本上的开销就低了很多。”
　　“还有，过路费也是一个大头，他向政府申请了一个资质，过路费可以按一定比例返还给他，我们去申请的时候，政府却告诉我们没有这个资质。”
　　齐霖子听完这些话后，也就沉默了。
　　但是齐平山却继续说：“为了我们的运输队，也为了大家，这件事，我还是要想办法的。”
　　“所以啊，我明天约了交通运输局的一位副局长吃饭，先从他那边了解一下具体情况吧。”
　　众人点头，同意了齐平山的方法。
　　随后，齐平山又说：“这明天送礼吧，这个钱，我来出，毕竟这事儿还不确定能不能成，若是能成，后面花的钱可能更多，到时候，就得大家一起出把力了。”
　　“都没有意见吧？”
　　众人回答说：“老齐，我们都是一家人，你做的决定我们都支持第1161章你去帮我撑个场子
　　众人散去后，茶楼里只剩下了三个人。
　　齐平山父子，以及左开宇。
　　齐平山看了左开宇一眼，颇为无奈的说道：“小左啊，家里是出了些麻烦事，所以小霖也不能陪着你到处走走。”
　　左开宇笑道：“叔叔，没事儿的。”
　　“我也不是来旅游的，是在这边出差，也有自己的工作，不需要霖子陪我。”
　　“倒是你们家里的事情需要解决，我听了一下，是有些麻烦呢。”
　　齐平山拿出一包烟来，点燃，抽上了一口，说：“很麻烦啊。”
　　“这些年来，我在县城是积累了一些人脉的，可惜啊，随着那位邓县长突然离世，我的这些政府人脉就全断了。”
　　“调离的调离，卸任的卸任，如今再去经营关系，难上加难。”
　　“倒是这边的本地人，都认识，加之重视宗族关系，血缘关系，还有同村的情谊，所以他们找关系就简单许多。”
　　“这就是我们外地人到这边来发展的心酸，往些年是更不容易，现在是好了些，可总是存在阴暗面的，遇到了，只能去面对啊。”
　　齐平山这番感慨表面上是在向左开宇讲述一些辛酸史，其实是在告诉齐霖子，让齐霖子能够明白他这个当父亲的不容易，能够留下来，与他这个父亲一起撑起这个运输队。
　　齐霖子自然听出了言外之意，可他并没有任何的表态。
　　显然，他依旧是向往那种自由自在的生活，而不是困在一个运输队里每天两点一线的开车运送货物。
　　但左开宇却找到了机会，他正想了解一下铁兰县的基本情况呢，所以他接下话来，说：“叔叔，现在铁兰县的经济发展应该都不错吧？”
　　“如果你们不搞建筑材料的运输，可以去发展其他产业嘛。”
　　齐平山一听，说：“小左，你对铁兰县不了解。”
　　“铁兰县如今的经济发展的确是欣欣向荣的，通了高铁，有飞机场，还有海运，交通运输极其的便利。”
　　“目前，铁兰县最大的几个产业分别是中药材，茶叶，以及纺织业。”
　　“这几个产业，中药材和茶叶需要种植，这需要地，我们外地人，哪里来的地？”
　　“去租，肯定不便宜，而且这些产业都是本地人在做，外地人做，排斥力更强。”
　　“再就是纺织业，纺织业需要大笔资金的投入，现在我是带着我们这些亲戚朋友们搞运输业，他们都是拖家带口的，能拿出多少钱来转投纺织业呢？”
　　“这是一个有极大风险的行业，我不敢去尝试，他们也更不敢。”
　　“建筑材料的运输是我们的老本行，做了很多年了，有心得，得心应手，所以没有改行的打算。”
　　左开宇点头说：“叔叔，你的想法是正确的。”
　　“的确，其他行业是不适合你们。”
　　齐平山说：“是啊。”
　　“所以现在被人给围追堵截了，这事儿麻烦。”
　　“还好，之前认识一个朋友，他现在说县里交通运输局的副局长，我明天约他吃饭，让他给指条明路吧。”
　　“若是他都无可奈何，只能再想其他办法了。”
　　左开宇便说：“希望叔叔能得到贵人相助。”
　　齐平山一笑：“小左，借你吉言。”
　　随后，齐平山盯着齐霖子，说：“小霖，明天你也跟着我去。”
　　“你是搞文化工作的，在说话的艺术上，我肯定不如你，到时候，你帮我说话，我陪那位副局长喝酒。”
　　“这点事儿，你总得帮帮爸爸吧？”
　　齐霖子点点头，说：“好，爸，我去，我去。”
　　齐平山这才满意的一笑。
　　这时候，齐霖子想起左开宇来，他赶忙问：“开宇，你也是在政府工作，是吧？”
　　左开宇点头：“对，但现在还没有具体的职务呢。”
　　齐霖子一笑：“没事儿，你去帮我撑一下场子就行，到时候，你随便编造一个身份，毕竟你是政府中人，应该更了解内情吧。”
　　齐平山也就诧异的看着左开宇，问：“小左在政府部门工作吗？”
　　“是在什么地方？”
　　左开宇回答道：“叔叔，之前是在乐西省工作。”
　　“现在是出差，具体职位还没有任命下来，要等上几天。”
　　左开宇没有说太明白，毕竟，他现在就算告诉齐平山，他下周一将正式接任铁兰县的县长一职，这齐平山也肯定不会相信。
　　毕竟，在齐平山的认知里，他和齐霖子是同学。
　　齐平山怎么也不会相信他儿子的同学即将成为这里的政府县长。
　　听到左开宇在乐西省工作过，齐平山更是高兴，哈哈一笑：“我老家那边过来的啊，真是没想到呢。”
　　“小左是年轻有为啊！”
　　左开宇摆手说道：“叔叔过奖了。”
　　齐平山便说：“那明天不耽误你出差办事吧？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不耽误，不耽误，若是能帮上叔叔的忙，我定会帮一帮，如果帮不上，叔叔也别见怪。”
　　齐平山摇头说：“不会的。”
　　“你能主动帮我，我就很感激了。”
　　“谢谢你，小左！”
　　当天晚上，左开宇与齐霖子的家人吃了一顿便饭。
　　第二天，齐霖子开车，接上左开宇。
　　三人并未直接去赴宴，而是先去购买了礼物。
　　两瓶酒，是五粮液，两条烟，是软中华。
　　齐平山坐在副驾驶位上，说：“这位副局长是多年前的关系了，好不容易约他出来，也不知道这点礼物他能不能看上。”
　　左开宇便说：“叔叔，这已经是厚礼了。”
　　“如果按照体制内的规则，这些礼物都是超标了的。”
　　齐平山一听，不由一笑：“小左，你显然是没有被送过礼啊，这些礼物，只能说是薄礼，很薄很薄的礼物。”
　　“若是一般关系，送这点礼物，别人是看都不看一眼的。”
　　“这位副局长呢，我和他有些关系，因此拿捏不准到底该送薄礼还是厚礼，今天约见，还是要先试探一下。”
　　“若是嫌弃礼薄，我还准备了一个大红包呢。”
　　说着，齐平山把准备的大红包从兜里掏出来，左开宇扫了一眼，看那厚度，约莫两万左第1162章一人敬一杯酒
　　请客吃饭的地点在铁兰县最繁华的商业中心。
　　这里的商业中心虽然比不上乐西省长乐市，但是却远比乐西省壁州市的商业中心繁华。
　　一个沿海县城，其经济能力是能够与内陆一个地级市相比的。
　　请客吃饭自然是中餐，这是一家新式的融合菜，将各种菜系融合在一起，再根据当地口味的不同进行调味，最终呈现出一种新式口味。
　　左开宇与齐平山父子到达饭店的包厢之中，然后等待起来。
　　大约半个小时后，齐平山接到电话。
　　他赶忙起身，说：“咱们出去迎接一下。”
　　齐霖子点点头，左开宇也跟着起身。
　　齐平山打开包厢门，快步走向餐厅的大厅。
　　到了餐厅大厅，他哈哈一笑，快步迎上前：“白局长，你好，你好，赶紧请。”
　　这是一个约莫四十岁左右的男人，不胖不瘦，不高不矮，一米七左右的个子，穿着简单的服装，与齐平山握了手。
　　“老齐，你我之间，随便找一家小餐馆吃个便饭就行，何必来这里？”这位白局长扫了一眼餐厅，显然知道这个餐厅是县里上档次的餐厅。
　　齐平山便说：“白局长，你是贵客，岂能随便去小餐馆将就？”
　　“来，里面请，我们到包厢里面叙旧。”
　　过齐霖子与左开宇身旁时，齐平山还介绍起来：“这是我儿子，齐霖子。”
　　“这位是我儿子的同学，小左。”
　　白局长瞧了两人一眼，点点头，然后跟着齐平山进入包厢之中。
　　早晨在车上，左开宇也了解过齐平山与这位白局长的关系。
　　白局长是本地人，当然他还只是一个小科员的时候，齐平山就待他很好，当时他家里缺钱，齐平山二话没说，拿出了五万借给他。
　　这位白局长最后还了钱，但因为齐平山的运输生意越做越红火，两人联系逐渐少了起来。
　　去年，这位白局长升任交通运输局的副局长，齐平山想着去祝贺一下，但是被这位白局长拒绝了。
　　齐平山还以为这位白局长不会惦念过去的交情，却没想到这一次，齐平山再次尝试约他见面，他直接答应了。
　　进入包厢后，齐平山请白局长上座。
　　白局长忙说：“老齐，你年龄比我大，我一直把你当大哥，你上座。”
　　“我记得你当年的对我的恩情，今天这顿饭，我们是叙旧，不讲什么职位。”
　　白局长很客气，推辞上座。
　　齐平山自然不能上座，他忙说：“白局长，你是客人，今天就你能上座，赶紧请。”
　　齐霖子也说：“是啊，白叔，您是客，客随主便嘛，我们都很尊敬您，您就不要推辞了。”
　　白局长犹豫了一下，也才点头，说：“那好。”
　　几人坐下后，齐平山让服务员上菜。
　　在上菜时，齐平山将准备好的烟酒拿出来，笑了笑：“白局长，喝点酒吧。”
　　“这是五粮液，如果不喜欢，餐厅有茅台，我也点了一瓶。”
　　这就是送礼之道，不能直言说这些烟酒是送他的，而是再在餐厅点上一瓶茅台，吃饭时就喝茅台。
　　这顿饭一瓶茅台足够了，剩下就五粮液与中华烟让他带回去。
　　然而，白局长拒绝道：“不喝酒了，就简单吃点饭。”
　　“你把点的茅台退掉。”
　　齐平山一笑：“没事儿，我得敬白局长你一杯，我儿子与他的同学也得敬白局长一杯。”
　　不多时，一瓶茅台送上来，齐平山让服务员打开，然后先给白局长倒上一杯，再给自己倒上，说：“白局长，我先干了，你请便。”
　　齐平山一饮而尽。
　　白局长无奈，只得轻轻喝了一口，他显然是不胜酒力。
　　这时候，齐霖子又拿起酒瓶，给白局长倒满，笑了笑：“白叔，我也敬您一杯，我干了，你请便。”
　　随后，齐霖子也是一饮而尽。
　　轮到左开宇了，左开宇也很随意，笑道：“白局长，你好，这杯酒，我敬你。”
　　左开宇也给白局长倒满酒，然后喝了一杯。
　　白局长都只是稍稍抿了一口，然而说：“酒到此结束，我是真的不能喝酒，下午还要开会呢。”
　　“咱们吃饭，然后老齐你说正事，行吧。”
　　白局长显然知道齐平山请他吃这顿饭是有目的的。
　　齐平山也就点头，他说：“白局长，那我也就开门见山了。”
　　“是这样的，现在的运输队除了普通的运输资质外，还需要办理一个危险品运输资质。”
　　“我去过运输局几次，想要把这个资质办下来，可总被拒绝，这是怎么一回事呢，想请教一下白局长，我们运输队还需要准备些什么，才能办下这个资质？”
　　白局长听到这话，说：“老齐，你知道我们县现在有多少运输队吗？”
　　“建筑材料运输队，茶叶运输队，中药材运输队，还有服装运输队。”
　　“这些运输队加在一起，足有五六十个。”
　　“大一点的上百人，小一点的几十号人。”
　　“很多资质是不能乱给的。”
　　“你需要的危险物品运输资质，主要是运输油漆与涂料，是吧？”
　　齐平山点头，说：“对，对。”
　　“白局，李全友新成立的运输队都搞到了这个资质，我这个老运输队怎么就拿不到这个资质呢？”
　　“我们运输队多少年了，什么意外事故都没有发生过，可竟然拿不到这个资质，我觉得有些刻意针对了。”
　　白局长听罢，说：“老齐，你为这件事来找我，我也不是不帮忙的人。”
　　“你们运输队的情况我也是知道，所以，这个忙我能帮我一定帮。”
　　“但如果帮不了，我也没办法，因为这个资质不是我说给你就给你的。”
　　“现在管得严，是需要开会讨论决定的，要我们局长点头同意，签了字，才能批下这个资质。”
　　齐平山听到白局长这么说，他暗想着，莫非是嫌弃礼物太小了？
　　他没有多想，直接从兜里把准备好的大红包拿了出来，说：“白局，这件事就拜托你了，一点小意思，不成敬意。”
　　“资质办下来，我还有重谢第1163章抓了个现行
　　白局长盯着齐平山拿出来的红包。
　　当红包递到他面前时，他深吸一口气，说：“老齐，你这是干什么？”
　　“你这是贿赂我啊。”
　　齐平山忙说：“白局长，不是贿赂，是一点心意。”
　　白局长摇了摇头，回答道：“不行。”
　　“你求我办事，又送我红包，就是在贿赂我。”
　　“我们是多年的老友，没必要走到这一步。”
　　“这钱，你收起来，免得把你我都害了。”
　　“你放心，你的事情，我会想办法帮你办的，因为我对你的运输队是有了解的。”
　　“所以，你用钱表示心意，性质就变了，你赶紧收起来。”
　　白局长很果断的拒绝了齐平山送出的这个大红包。
　　齐平山盯着已经送到了白局长面前的大红包，他一时间有些犹豫，不知道是该继续坚持送一下，还是收回这个红包。
　　他担心白局长只是假意推辞，若是真收回来，那就是不懂事。
　　可如果白局长是真心拒绝呢，自己不收回来，白局长肯定也会不满，有玷污别人清誉之嫌啊。
　　左开宇倒是没想到这位白局长能够如此果断的拒绝齐平山送出的大红包。
　　他还想着，若是这位白局长收下了红包，到时候就拿这位白局长开刀，彻查一下交通运输局的贪腐情况。
　　毕竟，一位副局长收礼都是如此顺其自然了，那么这个局的局长又能清廉到哪里去？
　　体制内，最常见的就是上行下效这一套。
　　就在这个时候，包厢门被推开了。
　　闯进来了三个人。
　　为首的人是光头李全友。
　　他身后跟着一个戴眼镜的中年人，满脸的傲慢姿态，一眼横扫屋内，随后便是轻蔑与不屑。
　　这时候，白局长赶忙起身，盯着李全友身后戴着金丝边眼镜的中年人：“郑局，你怎么来了。”
　　这位郑局便是交通运输局的局长郑永兴。
　　他盯着白局长，冷笑一声：“成书同志，你这是在干什么啊？”
　　“大红包，烟酒……哟，私下受贿呢！”
　　白局长名叫白成书。
　　白成书没想到局长郑永兴会突然到来，他看着桌上的红包与烟酒，正想解释一下，齐平山赶忙把红包与烟酒收起来。
　　齐平山说：“没有的事，不是行贿，我们是朋友，老友间的聚会。”
　　齐平山此刻也有点慌了神。
　　他万万没想到，李全友竟然玩这么一招，带着交通运输局的局长来饭店堵他。
　　李全友见齐平山开口，冷笑起来：“是吗，老齐？”
　　“烟酒，红包，你现在还把这些东西收起来，这不是做贼心虚吗？”
　　“想要自证清白，你拿出红包让我检查一下，看看里面装的是现金还是白条子啊。”
　　齐平山愤恨的看着李全友。
　　他没想到，会在这里又栽在李全友手上。
　　这个李全友，当真是要对他赶尽杀绝啊。
　　局长郑永兴冷声道：“白成书同志，我还不信你会私下受贿。”
　　“没想到，你平日里的表现都是装出来的啊。”
　　“这件事，我会上报县纪委的，你等候纪委对你的审讯吧。”
　　“我们局里，容不下你这样的腐败分子！”
　　郑永兴满脸的冷漠，直接宣判了白成书的“死刑”。
　　他要把这件事上报县纪委，让县纪委来调查白成书。
　　郑永兴说完后，李全友也看着齐平山，说：“老齐，我早告诉过你，铁兰县的生意不是你这个外地人能做的。”
　　“现在竟然干起了行贿的勾当，我看以后谁还敢找你合作！”
　　齐平山彻底怒了，他盯着郑永兴，问：“郑局长，既然你来了，我也就直接问你了。”
　　“凭什么李全友的运输队就能够轻松拿到危险品运输资质，我的运输队几年来，从未发生过任何意外事故，就是拿不到这个危险品运输资质呢？”
　　“还有，凭什么他李全友能够申请政府的补贴，过路费按照一定比例返还给他，我们运输队就申请不到这个补贴呢？”
　　“你是交通运输局的局长，我希望你能够解释一下这些问题。”
　　此刻，齐平山显然是在破罐子破摔。
　　他很清楚，今天这件事，不仅他会被县纪委调查，也连累了白成书。
　　所以，他想着，就算是死，也要死个明白，要从郑永兴口中得到答案。
　　郑永兴看着齐平山，冷笑一声：“你想知道答案？”
　　齐平山点头：“对，我想知道答案。”
　　郑永兴就说：“你可以去县公安局问一问我们县历年来民事纠纷事件中，有多少是你们这些外地人？”
　　“我可以打包票的说，百分七八十都是你们这些外地人。”
　　“你们来我们这边做生意，没人拦你们，可你们在做生意的同时，偷奸耍滑，经常和雇主闹矛盾，闹纠纷，有这些前科在，我们政府怎么相信你们这些外地人？”
　　“所以，在危险品的运输管制上，我们交通运输局自然更倾向把资质给到本地人。”
　　“因为本地人在本地做生意向来都是讲诚信的。”
　　齐平山听到这样的答复，他赶忙说：“郑局长，你这太片面了，看待问题不能这么看。”
　　“我们运输队这些年来，从未与雇主发生过纠纷。”
　　“你所讲的民事纠纷尽是外地人，那么我想问一问，与外地人发生纠纷的对象又是谁，是不是本地人呢？”
　　“如果是本地人，那就不能说百分之七八十都是外地人。”
　　郑永兴听罢，回答说：“这位谁啊，你说这些又代表什么？”
　　“如今事实摆在眼前，你在行贿我们局的一名副局长，你的品性如此，你的运输队发没发生纠纷，我对此持怀疑态度。”
　　“你运输队的事情我不想多了解，我现在只看到你在行贿！”
　　“因此，你也别多说废话了，静静等待县纪委对你们的审问调查就行。”
　　“好了，我也不想多说什么，局里出了这么一个腐败分子，我得向县委县政府去做检讨啊！”
　　说完，郑永兴转身就走，不想在这里多停留。
　　一直看热闹的左开宇不由开口，叫住郑永兴：“这位郑局长，我有一个问题想问你，能否回答一下第1164章姓李的欺人太甚
　　左开宇叫停了郑永兴。
　　郑永兴转身回头，盯着左开宇。
　　他诧异的一哼：“哟，这位又是谁？”
　　左开宇回答说：“我也是一名政府公职人员，所以有问题想问一问郑局长。”
　　郑永兴笑了一声：“哦，是吗？”
　　“你是什么单位的公职人员啊。”
　　左开宇回答说：“之前是在乐西省工作……”
　　听到这话，郑永兴低笑一声：“乐西省啊，乐西省距离我们南粤可是十万八千里呢，怎么，你这位乐西省的公职人员要在我们南粤省多管闲事？”
　　左开宇摇头，说：“倒不是多管闲事，就是问一个问题。”
　　郑永兴想了想，说：“好吧，你问，我倒想听听，你想问什么。”
　　左开宇便问：“贵县发放运输资质，是根据什么条例在发放呢，但看运输队的成员是本地人还是外地人吗？”
　　“是本地人就给资质，不是本地人就不给资质，是吗？”
　　郑永兴听到这话，说：“这位同志，你这不是给我挖坑吗？”
　　“这个问题牵扯到很多因素啊，不单单是本地人与外地人这么简单。”
　　“我们给资质，是要派专人审验运输队的，审验合格，不管是外地人还是本地人，都给资质。”
　　“审验不合格，不管是外地人还是本地人，都不给资质。”
　　“这个回答，这位同志，你满意吗？”
　　左开宇笑了笑：“满意。”
　　“那我想请问，他的运输队为何没有通过审验呢，有审验报告吗？”
　　左开宇这个他自然指的是齐平山的运输队。
　　郑永兴听罢，说：“自然有审验报告，不过，这报告都在局里面，我也不会随身携带。”
　　“想知道原因，到局里去问。”
　　“好了，其他的问题我也不想再回答，就这样，今天我是来处理行贿受贿的问题，其他事情，我一概不问。”
　　说完，郑永兴径直离去。
　　那李全友也是啧啧一叹，盯着齐平山，说：“老齐，认命吧，再见，不，再也不见！”
　　说完，李全友就跟着郑永兴离去。
　　在两人离去后，齐平山顿时泄气了，他瘫坐在椅子上。
　　而那位副局长白成书则是拿出一根烟来，点燃，抽了起来。
　　齐霖子一时间也说不出话来，只能看着自己父亲和那位白局长。
　　齐平山终于开口，他盯着白成书说：“白局长，都怪我，我害了你，是对不起你，是我对不起你啊！”
　　白成书没有答话。
　　他只是抽着烟。
　　抽了几口后，他灭掉了烟头，说：“老齐，怪不得你。”
　　“只能怪你的对手太狡猾了，竟然把郑局叫来了。”
　　齐平山无奈的苦笑道：“那李全友在政府里有关系，听说分管交通运输这一领域的副县长是他的亲戚，他把郑局长请来，的确是打了我一个措手不及啊。”
　　白成书说：“原来是这样。”
　　“老齐啊，你的事情我可能办不了啊。”
　　“接下来，我肯定要被纪委带走调查审问的，等再出来，可能就会被调往冷清单位坐冷板凳了。”
　　“因此，你得自求多福了。”
　　说完，白成书起身，也要离去。
　　齐平山也说不出挽留的话来，只能看着白成书离去。
　　左开宇却叫道：“白局长，这件事你是清白的，你是果断拒绝了这些礼物的，我能给你作证。”
　　白成书看着左开宇，摇了摇头，说：“小伙子，不是这么简单。”
　　“我们同处一个饭局上，你作证不算数。”
　　“况且，就算你作证了，纪委的人是信你还是信我们郑局呢？”
　　“罢了，这件事我自认倒霉，自从邓县长突然病逝，我就知道，我的日子会不好过的，只是没想到，来得这么快。”
　　“好了，我走了。”
　　说完，白成书离开了包厢。
　　齐霖子上前，安慰着他的父亲齐平山，说：“爸，事情都发生了，还是要解决的。”
　　“既然那郑局长说，交通运输局有我们运输队的审核报告，我们就去局里要审核报告，找到我们运输队不合格的地方，然后整改，再次申报。”
　　齐平山苦笑一声：“小霖，这件事没这么简单的。”
　　左开宇也说：“对，霖子，此事没这么简单。”
　　“刚刚那位郑局长说了，这是派局内的专人审核，你们就算知道不合格的原因，整改后再申报，也是有不合格的地方。”
　　“简单的来说，不论你们家的运输队怎么整改，都是有不合格的地方。”
　　“除非那位姓李的光头同意你父亲继续在铁兰县做生意。”
　　听到这话，齐霖子很是愤怒，说：“那姓李的简直是欺人太甚。”
　　“爸，难不成，我们只能被他宰割吗？”
　　齐平山长叹一声：“又能怎么办呢？”
　　“你看见了，唯一的人脉，白局长也被我害了。”
　　“早知道，我真不应该拿出这个红包来。”
　　“我是了解白局长的，知道他不贪不腐，可咱们运输队现在是生死存亡的时刻，我也就心急了，哎……竟然做出这样的糊涂事。”
　　齐平山此刻很是后悔。
　　左开宇也宽慰齐平山，说：“齐叔叔，先不要着急，说不定这件事还有转机呢。”
　　齐平山盯着左开宇，说：“小左啊，没转机了。”
　　“这件事肯定定性了。”
　　“正如白局长所说，他的仕途也完了，就算纪委没查到他贪腐的证据，他的仕途也完了，肯定会被调离交通运输局的，被调去一个冷清的单位坐冷板凳。”
　　“而我这个运输队，拿不到危险品运输资质，得不到政府的补贴，运输成本就降不下来，加上这次行贿被抓住，那李光头肯定会大做文章，以后谁还敢找我们运输队啊。”
　　“这铁兰县，真是容不下我们了啊。”
　　齐霖子咬着牙，怒声道：“我就不信，县里没有王法！”
　　“爸，我要去告他们。”
　　“县里告不了，我就去市里面告。”
　　“市里面告不了，我就去省里面告！”
　　这一刻，齐霖子文人的血性被激发出来，他表示要去告状。
　　齐平山看着自己儿子，说：“小霖，这件事如果告状就能解决，那就不是事儿了。”
　　“去告状，是最不能解决这件事的办法第1165章什么关系有点生分
　　有时候，告状是一条捷径。
　　但有时候，告状是深渊。
　　即便告状成功了，但付出的代价也将是巨大的。
　　齐平山做生意这么多年了，他所见所闻过太多类似于今天发生在他身上这样的事情。
　　所以，他知道，这件事去告状，即便成功了，他付出的代价也不是他能承受的。
　　毕竟，他身上肩负的是整个家族的利益。
　　如果这个运输队是他个人的运输队，他肯定会不惜一切代价去搏一搏，和李全友拼个你死我活。
　　但是，这个运输队并非他一个人的，里面的成员大部分都是他的亲戚，是他从乐西省叫来南粤省务工的。
　　因此，听到齐霖子说告状，齐平山赶忙让齐霖子打消这个想法。
　　齐霖子听到齐平山如此说，他沉默了。
　　这时候，左开宇问：“齐叔叔，县里面你的运输队拿不到资质，能不能去市里面拿呢？”
　　“市交通运输局肯定也会进行运输队的资质审批，可以尝试去市里面审批。”
　　其实，这件事对左开宇而言已经是小事，只需要等到下周一上任，他相信，县里的交通运输局会在第一时间给齐平山的运输队办理危险品运输资质。
　　但是，这不是左开宇想看到的。
　　他想知道的是铁兰县的全局。
　　所以，这件事，在他还未成为铁兰县的县长之前，他要尝试用其他方法去解决。
　　他想知道，在用其他方法去解决这个问题的过程中，铁兰县到底还藏着多少不为人知的事情。
　　很多事情，他一旦任职县长后，将永远也不会知道。
　　只有在成为县长之前，才能看到很多真实情况。
　　正如在南山省时，范明忠到莲河县去实地调研，他不去实地调研，他永远也不知道那家小旅馆竟然存在着如此丧心病狂的仙人跳。
　　听到左开宇说去找市交通运输局，齐平山犹豫了一下。
　　随后，他还是摇头说：“小左，也难。”
　　“市局肯定会让我们到县局办理。”
　　“而且，找市局也是需要关系的。”
　　这时候，齐霖子似乎想起了一个人，他忙说：“开宇，你说得对，找市局办理，肯定能行。”
　　说完，他又盯着自己父亲齐平山，道：“爸，我有关系，有关系。”
　　齐平山愕然看着自己儿子。
　　齐霖子说：“我上初中时认识的一个学姐，她家里有关系。”
　　“我和这位学姐关系很好，一直都保持着联系，若非开宇提醒找市局解决问题，我差点都把她搞忘了。”
　　“爸，我现在就去市里面找她。”
　　齐平山忙问：“这能行吗？”
　　齐霖子很肯定的回答说：“能行！”
　　“我这学姐的关系是市里的副市长，你说能行不能行？”
　　听到这个关系，齐平山眼中不由闪烁出一丝希望的光芒，他点了点头，说：“如果有副市长的帮忙，这件事肯定能轻松解决。”
　　“小霖，你去吧，需要钱吗？”
　　齐霖子忙说：“爸，钱是能解决很多问题，但有时候，也不能解决问题。”
　　“我和这位学姐关系极好，给她钱，她会不高兴的。”
　　刚刚就是前车之鉴，齐平山也就赶忙点头，说：“好，好，那我在家等你消息。”
　　“一旦可以在市局办理这个资质，你告诉我，我马上来市里。”
　　齐霖子点头。
　　他又看着左开宇，问：“开宇，你和我一起去？”
　　左开宇点头，说：“当然。”
　　随后，齐霖子驾车，带着左开宇前往南玉市。
　　路上，左开宇问：“霖子，你那位学姐真有副市长的关系？”
　　齐霖子点头，说：“她之前亲口告诉我的，说在南玉市遇到麻烦就找她，现在她有副市长的关系。”
　　左开宇说：“还是要确定好。”
　　齐霖子回答说：“你放心，找她肯定没错。”
　　一个小时后，车子进入南玉市市区。
　　南玉市，看着这个城市，左开宇知道，接下来几年，他得在这座城市扎根。
　　车子来到一个小区门口，齐霖子拨打了电话。
　　“喂，学姐，在家吗，我在你家楼下。”
　　“啊，你在上班吗，好的，我到你公司楼下的咖啡馆。”
　　齐霖子才想起来，今天是上班日，他又驾车，赶往他学姐的上班地点。
　　大约十分钟后，到达上班地。
　　齐霖子下车，左开宇跟着下车，前往不远处的咖啡馆。
　　在咖啡馆外，站着一个三十余岁的短发女人，她身形瘦弱，约莫一米七，她正向齐霖子招手呢。
　　齐霖子笑着上前：“学姐，好久不见。”
　　女人一笑：“霖子，好久不见，怎么回南玉市了，你不是在云海当编剧吗？”
　　“你不是和当红女明星徐优月有合作吗，怎么，合作结束了？”
　　齐霖子摆手，说：“学姐，别提这事，想着就难受，都快开机了，七八个投资商全部撤资了……”
　　“对了，学姐，给你介绍一下，这是我的同学左开宇。”
　　随后，他又给左开宇介绍起来：“开宇，这就是我初中认识的学姐，名叫林盼。”
　　左开宇也就笑着说：“学姐好。”
　　林盼一笑：“别客气。”
　　“给你们点了咖啡，坐下聊吧，找我什么事呢？”
　　齐霖子深吸一口气，说：“学姐，你应该知道我家里是搞运输的吧，主要是运输建筑材料。”
　　林盼点点头：“我知道。”
　　齐霖子便说：“可现在我家里的运输队遇到了麻烦。”
　　“需要县里的交通运输局给办一个危险品运输资质，可这个资质我们县局搞歧视，不给我们外地人办，且又遇到恶性竞争的同行。”
　　“所以，我准备到市里来办这个资质。”
　　“希望你能帮帮忙。”
　　林盼一听，便问：“啊，霖子，我能帮上什么忙？”
　　“我又不是政府人员。”
　　齐霖子忙说：“姐，你不是告诉我说你有副市长的关系吗，难不成你是骗我的？”
　　听到这话，林盼倒是一笑，说：“这话可没有骗你，的确，是有副市长的关系，可我和这位副市长的关系有点……”
　　“哎呀，就是有点生分，我还从未找他办过事呢。”
　　齐霖子就问：“啊，什么关系会生分啊。”
　　林盼低声道：“我妈是他的小三儿…第1166章打破砂锅问到底
　　齐霖子听到林盼的回答，脸色瞬间变成了茄子色。
　　他没想到，竟然是这样的关系。
　　就连左开宇也是差点没被咖啡呛住。
　　齐霖子眉头皱起来，说：“姐啊，你这关系……能办事吗？”
　　林盼回答道：“不知道啊。”
　　“所以啊，你确定要我帮你的忙吗，你若是确定，我豁出去，找找他。”
　　“可他能不能帮你，我可说不准。”
　　齐霖子犹豫了片刻，说：“姐，死马当活马医吧。”
　　“我爸现在已经是走投无路了。”
　　“县里面办不到资质，运输队就得解散。”
　　林盼点了点头，说：“那好，晚上，我带你去见他。”
　　齐霖子便问：“我需要准备一点礼物吗？”
　　林盼想了想，说：“他喜欢喝茶，你给他准备一罐鸭屎香吧。”
　　“不用太好，也不能太次。”
　　齐霖子点头应下。
　　随后，齐霖子和左开宇就去准备茶叶。
　　晚上，等待林盼下班后，她带着齐霖子与左开宇到了她这位有关系的副市长家里。
　　在南玉市的政府家属院外，林盼打了个电话。
　　不多时，门卫就放了行，林盼开着车，进入家属院中。
　　她的确很少来这里，在院子里绕了几圈才找到那位副市长的家里。
　　下车后，她走在前面带路。
　　来到三楼，她敲响了房门。
　　不多时，保姆开了门。
　　林盼笑着说：“谭叔在家吗？”
　　保姆点点头，说：“谭市长在客厅呢，请进。”
　　林盼点点头。
　　进入屋子，到了客厅，林盼叫了一声：“谭叔，我来了。”
　　一个五十岁左右的中年男人站起来，看着林盼，笑道：“小盼来了，来，请坐。”
　　说完，他盯着林盼身后的齐霖子与左开宇。
　　林盼赶忙介绍道：“谭叔，这是我的朋友，小齐，小左。”
　　这位谭市长点点头，也示意两人入座。
　　入座后，一个女人从里面的卧室走出来，女人有些显老，六十岁左右，脸上布满了皱纹，她轻轻扫了客厅众人一眼，说：“来客人了？”
　　谭市长点点头：“对，小盼来了。”
　　女人笑了笑：“哦，小盼啊，很久没见到小盼了。”
　　林盼起身，向女人问好：“蓉阿姨，你好，好久不见。”
　　女人名叫陈蓉，是这位谭副市长的结发妻子，比这位谭副市长大十二岁。
　　陈蓉笑了笑：“你好，你们聊吧，我去休息了。”
　　陈蓉在外面接了一杯热水，然后转身回屋。
　　随后，谭副市长才询问林盼：“小盼，你突然来找我，是有什么事情吗，之前我邀请你来我家做客，你都是拒绝的。”
　　林盼挠头笑了笑，说：“谭叔叔，是有点事。”
　　她看着齐霖子。
　　齐霖子赶忙把购买的茶叶拿出来，说：“谭市长，您好，听说您喜欢喝茶，这是我家今年新炒的鸭屎香，您尝尝味道。”
　　齐霖子之所以说是自家新炒的茶，还是担心送礼送出问题，毕竟他爸齐平山才送出了问题。
　　这位谭副市长听罢，瞧了一眼，说：“你家是做茶叶生意的？”
　　齐霖子一顿，回答说：“谭市长，不是的。”
　　谭副市长便笑了笑：“哦，好。”
　　“我想，你送这个茶叶，应该是你有事找我，对吧？”
　　齐霖子点头。
　　谭副市长问：“什么事找我啊。”
　　齐霖子说：“是这样的，谭市长，我家在铁兰县有一个运输队，如今运输队想要跑运输，需要危险品运输资质，可县里面不给办，所以我想到市里面办这个资质。”
　　“今天是来请教谭市长的，遇到这样的事情，应该怎么去处理。”
　　谭副市长听罢，又看了一眼茶叶，说：“家里是搞运输的，那这茶叶不是你家炒制的新茶，是你购买的新茶，是吧？”
　　齐霖子没想到谭副市长会纠结这个点。
　　难不成又承认是购买的新茶？
　　幸好林盼开口说：“谭叔叔，新茶是我让他购买的，他说找你咨询一点事情，自然也不好空手而来，所以就购买了两罐新茶。”
　　谭副市长听完，说：“这两罐茶啊，你待会带回去。”
　　“我不缺茶喝，也从不接受别人送来的茶。”
　　齐霖子面露尴尬。
　　倒是林盼马上说：“好，谭叔叔。”
　　谭副市长继续说：“至于你刚刚所说的运输队资质的事情，我想问一问，你家里是主要运输危险货物的吗？”
　　齐霖子摇头。
　　谭副市长便说：“既然不是，那就没必要办理这个运输许可证啊。”
　　齐霖子就解释起来，说：“谭市长，这个资质若是不办理，其他生意也接不到。”
　　“因为建筑材料中，就包括油漆与涂料这样的危险品。”
　　“一般请运输队，都是全包，雇主一听，这个运输队不能运送油漆和涂料，他肯定找其他运输队，不会麻烦自己找两个运输队过来分担业务。”
　　谭副市长听罢，说：“那这是你们谈生意的问题，我管不着。”
　　“还有，你们县里不给办这个资质，你就要到市里来办这个资质，县里不办，总得有原因吧。”
　　听到谭副市长的问话，齐霖子一时间难以回答。
　　因为他觉得林盼引荐他来找这位谭副市长，这谭副市长理应不会问太细，能办就办，不能办就拒绝。
　　可他如今是要打破砂锅问到底。
　　这问到底了，不就是告状了吗？
　　齐霖子记得他爸的话，不能乱告状，有时候告状的代价比不告状还要大。
　　在齐霖子沉默的同时，左开宇开口说：“谭市长，县里不办是因为县里面的限制条款很多。”
　　“我们到市里面来办这个资质，同时也是想咨询一下县里面的条款是否与市里面一致。”
　　“有些时候，县里面会单独增加一些特殊条款来限制他人。”
　　听到左开宇的回答，谭副市长盯着左开宇，他想了想，说：“既然是这样，我给你一个咨询电话，你打电话问一问市交通运输局，对比一下与你们县局的条款。”
　　“若是你们县局有些条款不合理，你提出来，我转给市局，让市局勒令你们县局整改。”
　　“想要在市局办理这个资质，是不合乎规矩的。”
　　“所以啊，你们找我咨询，我可以给你们相关的解答，但是找我办事，我确实无法帮你们第1167章你有“前科”！
　　从谭副市长家里出来，齐霖子神情很低落。
　　林盼无奈的说道：“霖子，不是姐不帮你。”
　　“你也看到了，我和这个副市长的关系就这样。”
　　齐霖子问：“你妈真是他小三儿？”
　　林盼一听，单手举起来，说：“我发誓，真是。”
　　“我虽然不经常到他家，但他常来我家。”
　　左开宇听罢，问：“那这位谭副市长是一位好官吗？”
　　李盼说：“应该是吧。”
　　齐霖子却说：“不见得。”
　　毕竟，谭副市长没帮齐霖子的忙，齐霖子自然不认为在外面找小三的谭副市长是好官。
　　林盼便说：“霖子，你不知道，他和我妈是大学同学，都是对方的初恋。”
　　“后来因为种种原因分了手。”
　　“在我妈和我爸离婚后，他俩才旧情复燃。”
　　“你刚刚也看到了，那位蓉阿姨，就是他妻子，比他大十几岁呢。”
　　左开宇明白了。
　　齐霖子心中有气，不想明白。
　　林盼就说：“霖子，现在我也没办法了。”
　　“我就算让我妈帮忙说情，我妈肯定也不会同意。”
　　“她之前就警告我，不能去找这位副市长办私事的。”
　　齐霖子哀叹一声：“唉……”
　　“算了吧，我再重新想办法吧。”
　　林盼点点头。
　　左开宇却一笑：“霖子，别灰心，这事儿还有希望。”
　　齐霖子盯着左开宇：“啊，还有什么希望？”
　　左开宇笑道：“谭市长说了，他给我们电话号码，让我们咨询市交通运输局，对比与县局的条例。”
　　“这就是希望啊。”
　　齐霖子便说：“可咨询又能起到什么作用？”
　　左开宇回答道：“就看你怎么咨询了。”
　　他把谭副市长给的电话号码从齐霖子手中要了过来，然后开始打这个电话。
　　不多时，电话接通了。
　　“你好，这里是南玉市交通运输局值班室，请问有什么事情吗？”
　　左开宇直接说：“你好，谭市长这边想咨询一下你们市局对全市运输队伍办理危险货物运输资质的相关规定，你能整理出一份文件吗，我马上过来取。”
　　市交通运输局的值班室的工作人员愣了一下。
　　谭市长？
　　他问：“是政府的谭副市长吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　值班室的工作人员马上回答道：“好的，我马上把相关文件整理出来，请问你什么时候来取呢？”
　　左开宇说：“二十分钟后。”
　　值班室回答道：“好的，好的。”
　　随后，左开宇挂上电话。
　　林盼和齐霖子愕然看着左开宇。
　　林盼便说：“小左，你是干什么的啊，这一手假借名义你怎么玩得是得心应手啊，你是不是有过‘前科’……”
　　左开宇哈哈一笑，回答说：“确有‘前科’。”
　　齐霖子便说：“他也是政府的公职人员，所以这一套玩得这么熟练呢。”
　　林盼点点头：“原来如此。”
　　齐霖子随后询问左开宇，说：“开宇，咱们去了市局，拿到这份文件后，又该怎么办？”
　　左开宇一笑，说：“先去。”
　　随后，三人上车，前往市交通运输局。
　　到了市交通运输局，左开宇直奔值班室，到了值班室，值班室的几个工作人员盯着左开宇，问：“你们就是谭市长派来取相关规定文件的人吗？”
　　左开宇点了点头，说：“对。”
　　值班室人员一笑：“已经准备好了。”
　　说着，就把相关规定的文件给到左开宇。
　　左开宇点头一笑，他把文件取了出来，当着值班室人员的面看了起来。
　　大约五分钟后，左开宇说：“同志，这上面的规定怎么与谭市长所了解的规定有出入呢？”
　　值班室的同志一听，问：“啊，是吗，有什么出入呢？”
　　左开宇说：“谭市长今天了解一下铁兰县交通运输局对这个危险货物资质办理的规定，与市局出入很大啊。”
　　“是铁兰县交通运输局无端修改了办理规定吗？”
　　这个问题让值班人员很是错愕。
　　他想了想，说：“同志，我对铁兰县交通运输局就这个办理规定并不了解啊。”
　　“你能说说具体情况吗，我做一个记录，明天向相关领导汇报。”
　　左开宇低笑了一声：“同志，这件事还是请你们亲自打电话询问铁兰县的交通运输局吧。”
　　“这份文件，我先带回去给谭市长交差，至于谭市长会作何批示，到时候我再向贵单位反馈。”
　　值班室的工作人员一顿，但也只能点了点头，说：“那，那好。”
　　左开宇随后又补充了一句，说：“同志，你也知道，你们单位不属于我们谭市长分管，所以谭市长是让我私下来取相关规定。”
　　“至于你们怎么做，那是你们的事情，当然，谭市长的反馈我也会及时向贵单位通报。”
　　“到时候，是直接通报到你们这里呢，还是向你们领导通报？”
　　这句话一点，值班室的工作人员赶忙说：“同志，既然是谭市长私下咨询这件事，他的批示你私下通报给我们就行，就不用通过领导了。”
　　左开宇一笑：“那好，感谢你们了。”
　　值班室的工作人员已然背脊发凉。
　　他们赶忙把这件事做了记录，第二天要向相关领导进行汇报。
　　第二天。
　　值班室的工作人员到了交通运输科，向交通运输科的科长汇报昨晚发生的情况。
　　这位科长听完汇报后，神情也是一紧。
　　不过，他还是说：“先确定事情的真伪吧。”
　　“我向副局长汇报，让副局长确定事情的真伪后，再做决定。”
　　这位科长又向副局长汇报，副局长向局长汇报。
　　市局的局长听到是谭副市长在过问这件事，他就纳闷了，谭副市长为何要过问这么一件小事呢？
　　不过，他还是联系上了谭副市长。
　　“谭市长，你好，我是市交通运输局的赵静刚，听说您派人咨询了我们局有关危险货物运输办理资质的相关规定，是吗？”
　　谭副市长听罢，说：“倒不是我派人，而是别人找到我，我提供了你们市局值班室的联系方式。”
　　“这相关的咨询工作合法合规，难不成你们没做好第1168章借势不越界
　　赵静刚忙回答说：
　　“谭市长。”
　　“相关的咨询工作我们都是做好了的。”
　　“这一点你放心。”
　　谭市长听罢，又说：“既然相关的咨询工作没有问题，这件事也就没什么可多说的。”
　　“你就按照正常程序办就行，不用再来请示我。”
　　赵静刚说：“好的，谭市长。”
　　谭市长挂断了电话。
　　在他看来，这么一点小事竟然还特意打来一个电话，简直是浪费时间。
　　其实，这位谭市长却不知道，左开宇是用他的名义在咨询这件事。
　　否则，市交通运输局的局长赵静刚怎么会特意打去这个电话确认一遍。
　　赵静刚听到谭市长最后一句话，一切按照正常程序办理。
　　他就思索起来，大约十分钟后，他才把他的指示传达到下面去。
　　得到指示的人便是那位交通运输科的科长。
　　他叫韩连军。
　　韩连军得到的指示是，让他先打电话到铁兰县交通运输局，确定一下危险货物运输资质办理的规章制度，是否与市局吻合。
　　然后，联系昨晚到值班室取走文件的人，询问具体诉求。
　　赵静刚觉得，这人既然是谭副市长派来的，肯定是要表达一些想法。
　　虽然听谭副市长的语气是没有的，但万一有呢？
　　因此，这件事终归要问一下才妥当。
　　左开宇是在临近中午的时候接到的电话。
　　齐霖子在一旁紧张的看着左开宇。
　　若是没有左开宇这一番的操作，齐霖子知道，此事根本到不了这一步。
　　因此，他现在只能把希望寄托在左开宇身上，希望左开宇能够给他创造奇迹。
　　左开宇接听了电话。
　　“你好，同志，我是市交通运输局交通运输科的韩连军。”
　　“昨天晚上，你是到值班室取走了市局针对危险货物运输资质办理的规定的文件，是吧？”
　　左开宇笑着回答说：“对，是的。”
　　韩连军便问：“同志怎么称呼？”
　　左开宇说：“姓左。”
　　韩连军继续说：“左同志，是这样的，当时你是提出了铁兰县交通运输局的一些情况，是吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　韩连军便说：“我刚刚打电话给铁兰县的交通运输局确认了一下，他们的办理资质是与市局吻合的。”
　　左开宇却说：“是吗，韩同志？”
　　“他们回答上级，肯定不能说出实情。”
　　“据我所知，他们在办理这个资质的时候，是会对症下药的。”
　　“所谓对症下药，其实就是看人办理资质，他们区分出外地人与本地人，只给本地人办理相关资质。”
　　“请问，这一条，铁兰县的交通运输局向你汇报过吗？”
　　听完左开宇的话，电话另一边的韩连军沉默了许久。
　　随后，他说：“左同志，这一点他们并未向我说明。”
　　“如果真有这样的事情，我会责令他们整改的。”
　　左开宇笑了笑：“好的。”
　　韩连军又说：“左同志，你还有其他的诉求吗？”
　　左开宇回答说：“没有其他诉求，就是想告诉你们铁兰县在办理危险货物运输资质上的问题。”
　　“既然问题说明白了，就没有诉求了。”
　　韩连军笑道：“那好，这件事我会再次向铁兰县确认的，如果真有这样的情况，一定责令他们整改。”
　　两人没有多说什么话，挂断了电话。
　　齐霖子却忙问：“开宇，他问有什么诉求，怎么不直接表明我们的诉求呢？”
　　“他是交通运输科的，是专门管理此事的。”
　　“这是多好的机会？”
　　左开宇盯着齐霖子，说：“霖子，你以为事情能这么简单？”
　　“我们是借着谭市长的势在咨询事情，才能达到这个目的。”
　　“如果再进一步，那就是利用谭市长的势去办事，这事儿被谭市长知道，性质可不一样。”
　　“咨询是他亲口答应的，但若是办了事，那就是我们的不对，他到时候随便一句话，我们办的事都会被中止！”
　　“这样的小心思，咱们还是不能动。”
　　齐霖子愣了一下。
　　他并非公职人员，对这一套的借势运用自然不熟悉。
　　借谭市长的势去咨询肯定比他们以个人名义去咨询有用，但仅仅限于咨询。
　　若是真让这位交通运输科的同志帮忙办事了，那性质又变了。
　　一旦谭市长得知，会立刻叫停这件事，同时让市交通运输局把齐霖子父亲的运输队拉入黑名单。
　　那到时候的问题就更加复杂了。
　　这不是左开宇想看到的，他想看到的是铁兰县到底有多少只蹦跳的青蛙。
　　他要用这件事的温水来煮这些蹦跳的青蛙。
　　现在，柴火不宜添得太多。
　　齐霖子就问：“开宇，那现在怎么办？”
　　左开宇说：“回县里。”
　　“这位交通运输科的同志承诺了，会责令县局整改的。”
　　“我们再回县里去办相关资质，且看情况如何。”
　　齐霖子一顿，问：“能，能行吗？”
　　“万一不行呢？”
　　左开宇说：“到时候再想办法吧。”
　　“难不成，我们继续等在市里面？”
　　“等在市里面，谁又能帮我们解决问题呢。”
　　齐霖子思来想去，觉得也是，也就驾车与左开宇返回县里。
　　下午，铁兰县。
　　在铁兰县的交通运输局局长办公室，局长郑永兴异常的愤怒。
　　他冷声道：“简直是混蛋东西。”
　　“竟然用市局来压老子，什么玩意啊。”
　　显然，郑永兴已经接到了市局的电话。
　　“让老子整改，什么别区分外地人本地人……简直是痴心妄想。”
　　“老子一天是铁兰县交通运输局的局长，老子就一天不让外地人有资质在铁兰县跑运输。”
　　郑永兴很是愤恨。
　　他没想到市局的交通运输科的科长竟然打来电话，让他注意一点，区别对待的事情已经传到了市局。
　　就在这时候，他的办公室门被敲响。
　　“局长，那姓齐的又来了。”
　　“说来办理危险货物运输资质。”
　　听到齐平山来了，郑永兴冷声道：“你把他叫到我办公室来，告诉他，我这个局长亲自替他办理这个资质。”
　　这名工作人员顿了顿。
　　郑永兴又厉声一喝：“去啊第1169章破防的郑局长
　　下午。
　　齐平山得知，可以去县局办理危险货物运输资质时，他很激动。
　　他忙问齐霖子，是不是市里面帮忙了。
　　齐霖子并没有详说具体情况，只是让齐平山带着相关资料到县局办理。
　　齐平山点点头，就带着相关资料直奔县局。
　　左开宇与齐霖子跟着齐平山一起到了县局。
　　齐平山把相关资料交上去，就在外面等着。
　　大约十几分钟后，工作人员走出来，说：“你们跟我来。”
　　齐平山一顿，问：“我们吗？”
　　工作人员说：“对！”
　　随后，齐平山三人就被带到了局长郑永兴的办公室。
　　郑永兴坐在椅子，直愣愣的瞪着齐平山三人。
　　齐平山没想到会被带来见局长郑永兴。
　　他赶忙赔笑，说：“郑局长，你好，你好，我们是来办理……”
　　郑永兴伸出手，叫停说话的齐平山：“你先闭嘴。”
　　齐平山愕然一顿。
　　郑永兴直接问：“怎么，去市里面找关系了？”
　　齐平山眉头不由缩了起来，回答说：“郑局长，这话从何说起？”
　　郑永兴冷笑起来，说：“齐平山，我告诉你，你去市里面找关系没有用。”
　　“你既然都去市里面找关系了，怎么不直接在市里面把运输资质给办了呢？”
　　“还用回到县里来办？”
　　“你这不是多此一举吗？”
　　齐平山无话可说。
　　齐霖子也很是窘迫，他已然明白，此番去市里一趟是白去了。
　　也就咨询了一些事情，如今回到县里，县里不给办还是不给办啊。
　　左开宇见这对父子都不说话，他也就开口说：“郑局长，你既然知道我们去了一趟市里，我想，市里面已经责令你们整改了吧。”
　　听到左开宇的话，郑永兴怒视着左开宇。
　　他冷声道：“小子，我知道了，去市里面找关系是你出的主意吧？”
　　“这齐平山就一个搞运输的壮汉，能想到去市里面找关系？”
　　“还得是你这个……对，从乐西省来的公职人员，是你在多管闲事吧。”
　　左开宇直接明了的回答道：“我并没有多管闲事，而是在帮助这个一切合法合规的运输队争取该有的权益。”
　　“如果这叫多管闲事，那么我们公职人员的工作又是什么呢？”
　　郑永兴哈哈一笑：“小子，你当过什么官儿啊？”
　　“怎么，还没有做到为民请命的职位，就得了为民请命的病吗？”
　　“这里是南粤省，南玉市，铁兰县！”
　　“和你们内陆乐西省不同，你明白吗？”
　　“你应该知道要尊重不同地方的人文习俗吧？”
　　“我们这地儿，就是这么一个习俗，政府更信任本地人，不信任外地人，你却非要帮外地人来办理这个资质，你这不是多管闲事是什么？”
　　“你还年轻，体制内的事情，复杂得很，没有二三十年的浸淫，你看得懂个屁。”
　　“所以，我再奉劝你一句，别再多管闲事了。”
　　左开宇嗤笑了一声：“我还真没想到，你这个交通运输局的局长是这么当的啊。”
　　“我开始给你一点尊重，因为你是一个局长。”
　　“现在，你说出这么一番话来，不觉得自己当这个局长是德不配位吗？”
　　左开宇的教训让郑永兴觉得很可笑。
　　他轻蔑的一笑，说：“怎么，我这个局长还德不配位了？”
　　“你也不撒泡尿照照镜子，你算个什么东西？”
　　“你有资格对我说这些话吗？”
　　“老子告诉你，你今天能够和我同处一室，还是老子给你脸，老子不给你这个脸，你能见到我这个局长？”
　　“不是喜欢到市里面找关系吗，我今天就这个态度了，我倒要看看，你还能去市里面找关系把我给撤职了不成。”
　　郑永兴被左开宇的这番话给骂得气急败坏。
　　他彻底破防了。
　　恼羞成怒的他开始不顾自己的身份怒斥左开宇。
　　左开宇淡然看着怒不可遏的郑永兴。
　　他已经看到郑永兴脑门上出现了一个倒计时，是郑永兴被撤职查办的倒计时。
　　左开宇笑着说：“郑局长，怎么，你怒不可遏的骂我，是因为我说到了你的痛处，是吧？”
　　“没关系的，你的痛处很多，将来你的痛处还会被戳穿，现在忍一忍，为将来做做准备吧。”
　　郑永兴鼻哼一声，满脸的不屑。
　　他说：“你小子口气挺大，但可惜，去了一趟市里，并没有在市里把齐家运输队的危险货物运输资质给办理下来啊。”
　　“还不是回了县里，在县里来办这个资质吗？”
　　“你想多管闲事，你有本事就在市里用关系把齐家车队的资质给办下来啊。”
　　左开宇摇了摇头：“市里办的能和县里的办的一样吗？”
　　“别人是在县里面做生意，为什么要去市里面办？”
　　“县里面是有交通运输局的，这一点，我明白，你也明白，大家都明白，所以，去市里面办这个资质性质不同。”
　　“我就不信，县里面把这么一个资质办不下来。”
　　郑永兴哈哈一笑：“还给我扯上性质了。”
　　“你找的关系不硬就是不硬，找什么其他的破借口啊。”
　　“我就直言了，我是这里的局长一天，姓齐的就办不下这个资质。”
　　左开宇瞪着郑永兴，说：“你当真？”
　　郑永兴回答道：“当真。”
　　左开宇说：“你也就是一个局长，我就不信，找分管你的副县长，你还能如此的嚣张！”
　　郑永兴一听，哈哈一笑：“哟，找我的领导啊？”
　　“行啊，你请便，我倒要看看，你能不能见到分管我的领导。”
　　“小子，别以为你混体制内，你懂点东西，老子就怕你。”
　　“你要找谁，你尽管找去，我倒要看看，你这个外地人的小办事员儿，能怎么对付我这个县局的局长！”
　　在郑永兴眼里，他给左开宇的下了身份定义，就是一个办事员。
　　他觉得，只有办事员才会如此轻浮莽撞的办事，毫无政治逻辑，一点体制内的规矩都不懂。
　　左开宇深吸一口气，说：“那好，你且看着，看我能不能见到分管你的副县长。”
　　左开宇随后转身离第1170章温水煮青蛙
　　左开宇的这把火烧得不大。
　　他要慢慢烧。
　　如今，郑永兴——
　　他盯上的第一只青蛙已经在温水里面游泳了。
　　想要见分管县交通运输局的副县长，就得去县政府。
　　县政府与交通运输局隔着两条街，左开宇从交通运输局出来，齐霖子和齐平山跟在后面。
　　齐平山叫着左开宇，说：“小左啊，你别去了，没用的，真没用。”
　　在齐平山看来，左开宇是在斗气。
　　和郑永兴斗气。
　　他觉得左开宇和郑永兴斗气是赢不了的。
　　其一，郑永兴是局长，县局的局长，左开宇斗不赢。
　　其二，郑永兴是本地人，左开宇是外地人，外地人怎么斗得过本地人？
　　所以，他上前拦住左开宇，说：“小左，你听我一句劝，这件事你就别管了，我再想其他办法。”
　　“你去了县政府又能怎么样？”
　　“只会让别人看笑话的。”
　　“你是随着小霖来这里的客人，岂能让你这位客人为我们的事情冲锋陷阵呢？”
　　齐平山自然不明白左开宇的用意。
　　他觉得左开宇这么做，是无用之功，是让人看笑话的做法。
　　齐霖子也上前劝说：“开宇，我家的事情就不劳你费心了。”
　　“再这样闹下去，别说运输队干不下去，我们都可能被赶出铁兰县。”
　　左开宇停下来，看着齐平山与齐霖子。
　　他深吸一口气，问：“事情发展到这一步，你们打算忍气吞声吗？”
　　“还是说，你们有更好的解决办法？”
　　齐平山回答道：“小左，肯定是不会忍气吞声的。”
　　“但我想，有比去县政府找分管副县长更好的办法。”
　　左开宇问：“齐叔叔，你且说说。”
　　齐平山说：“还……还在思索之中。”
　　左开宇说：“那就是目前没有喽。”
　　“既然目前没有比我去找副县长还要好的办法，那去找副县长解决问题就是最好的办法。”
　　“你们不用劝我，你们的事情，我管定了。”
　　“这位郑局长，让我很生气，哪有这么当局长的，我必须去问一问分管副县长，他知道他的下属是这么一副德行吗！”
　　左开宇自然不会停下脚步。
　　他有自己的计划。
　　齐平山见劝说不动左开宇，他只得盯着齐霖子问：“小霖啊，你这个老同学怎么这么倔强呢？”
　　“他去县政府，这一旦把事情闹大了，我们怎么收场啊？”
　　“出了大麻烦，他倒是可以拍拍屁股走人，但我们还是要在这里生活，在这里做生意赚钱的啊。”
　　“我们可是一大家子啊。”
　　齐霖子也是无奈的说道：“他就是这个性子，大学就这样，认定的事情谁也改变不了。”
　　“哎……这件事真不该找他帮忙，我知道他心意是好的，可现在这件事不能这么办了。”
　　想起左开宇刚刚在郑永兴的办公室与郑永兴对骂，他就觉得一阵头大。
　　这无论那位郑局长犯下多大的错误，也不能说他德不配位啊，骂得这么明显吧。
　　别人是官啊。
　　就算你左开宇在体制内工作，可你也得想想我们吧，我们是做生意的普通人啊。
　　齐霖子脑子很乱。
　　他赶忙说：“爸，跟上吧，怎么说他也是为我们家出头。”
　　“出了事，不管如何，我们也逃不了干系。”
　　“还是先跟上他，免得他把事情闹大了。”
　　齐霖子觉得左开宇像变了个人似的。
　　对，从市里面回来，左开宇就变了个人。
　　变得愈发的不计后果了。
　　左开宇此刻已经到了县政府，他径直进入县政府，倒是没有人拦他。
　　他先找值班室，很多事情是可以在值班室询问的。
　　值班室也是最容易找的一个地方，往往都在政府办公地的一楼第一个房间。
　　到了值班室，左开宇敲了敲门。
　　里面坐着一个人，一个中年女人，她扫了左开宇一眼，问：“有事吗？”
　　左开宇说：“有事，我是市交通运输局的工作人员，从市里面下来的。”
　　“现在要见分管县交通运输局的副县长，麻烦你带一下路。”
　　这个中年女人顿了顿，满脸疑惑的看着左开宇，说：“啊，同志，你有工作证吗，你得出示工作证，我才能带你去。”
　　左开宇摸了摸自己衣兜，说：“来得急，忘记了。”
　　“你可以马上去汇报一声，分管副县长知道我，这样，总可以吧？”
　　中年女人想了想，说：“那好，你在这里坐一会儿，我去给你汇报一下。”
　　左开宇点头。
　　随后，中年女人快步离开值班室，左开宇盯了一眼，直接悄悄的跟上。
　　从一楼到了二楼，楼道中人来人往，左开宇盯着这些人，见他们都忙忙碌碌的，可谁知道他们在忙些什么呢？
　　到了三楼，行走在楼道中的人变少了。
　　左开宇知道，这三楼就是县领导的办公楼层了。
　　中年女人敲响了一间办公室门，左开宇快步跟上去。
　　中年女人转身看着跟来的左开宇，说：“你怎么跟来了，我还没有汇报呢。”
　　左开宇说：“不用汇报了。”
　　说完，他直接一把推开了这位副县长的办公室。
　　办公室中，一个中年人正仰躺在宽大舒适的老板椅上打盹儿。
　　他张着嘴，就差流出唾沫星子了。
　　中年女人赶忙叫了起来：“沈县长，沈县长，有人找你，他说他是从市局来的工作人员。”
　　左开宇此刻已经坐在了办公桌对面的座椅上，直愣愣的盯着这位副县长。
　　这时候，齐平山与齐霖子也跟着赶来，看到这一幕，吓得脸色苍白。
　　暗叹着左开宇胆子也太大了吧，怎么能直接闯入这位副县长的办公室呢？
　　这时候，那位打盹的副县长被惊醒了。
　　他睁开眼，看着坐在对面的左开宇，吓了一跳。
　　随后，他揉了揉眼，冷声道：“你谁啊，谁让你来的？”
　　一旁的中年女人忙说：“沈县长，这位同志是从市交通运输局来的，说有要紧事找你。”
　　听到是市局来的，沈县长赶忙露出微笑来：“啊，市局来的同志吗？”
　　左开宇却否定了中年女人的说法，说：“不好意思，我骗了你，我不是从市交通运输局来的，我是从县交通运输局来的。”
　　“我是来问分管县交通运输局的副县长几个问题的，这位副县长，你就是分管县交通运输局的副县长吧。”
　　“现在，请你认真回答我接下来询问的几个问题！”
　　这位沈县长满脸懵的看着左开宇。
　　他皱起眉来，显然感觉到了左开宇的来者不善。
　　他让值班室的中年女人先出去，随后，才问左开宇：“同志，你要问我问题，是吧？”
　　“在此之前，你总得让我先知道你是谁吧第1171章记住我们之间的谈话只有十分钟
　　“我是谁不重要。”
　　“重要的是……沈县长是吧……”
　　“沈县长，你知道交通运输局的郑局长是一副什么嘴脸吗？”
　　左开宇没有丝毫客气，直接用嘴脸来形容郑永兴。
　　沈金耀眉头一挑。
　　他知道，眼前这位来者不善的年轻人是来找郑永兴麻烦的。
　　这样的事情他虽然是初次遇到，但对他这个老干部而言，并不是什么难事，更不是大事。
　　他提了一嗓子，重重一哼，回答说：“这位同志，你是有什么证据吗？”
　　“这些证据能够证明这位郑局长贪腐，或者能够证明这位郑局长在其位不谋其政吗？”
　　“如果有证据，你可以把相应的证据拿出来，我代为转交，转给县纪委。”
　　“我的确是分管副县长，但分管的只是其业务领域，若是这位下属违法违纪，还得纪委去查他。”
　　沈金耀说得很冠冕堂皇。
　　左开宇回答说：“我是人证，一切都是亲眼目睹的。”
　　沈金耀深深看着左开宇，一笑：“既然你是人证，那我建议你直接去找纪委举报。”
　　“你来找我，不管事的。”
　　“而且，你这样来找我，还没有确切的实物证据，我只能说你是在污蔑我们的政府工作人员。”
　　“同志，你承担得起污蔑罪吗？”
　　左开宇听到沈金耀这样的回答，不由笑了一声。
　　“沈县长，如此说来，你是要偏袒这位郑局长了？”
　　沈金耀也是一笑：“同志，何来偏袒之说？”
　　“你有证据吗？”
　　左开宇回头，看着门口站着的齐家父子，说：“他们就是事情的亲身经历者。”
　　左开宇让齐平山与齐霖子进入办公室。
　　齐平山与齐霖子只得进入办公室，两人先向沈金耀点头哈腰一番，而后问好：“沈县长，您好。”
　　沈金耀盯着两人，说：“你们是……”
　　齐平山深吸一口气，说：“沈县长，我是齐平山，我们吃过饭的。”
　　沈金耀思考片刻，想了起来，说：“我记得你。”
　　“你和李全友关系不错，是吧？”
　　齐平山嘴角一抽，只得点头，说：“是，是的。”
　　沈金耀继续说：“你和李全友都是搞运输的，是吧？”
　　齐平山再次点头。
　　沈金耀就问：“你们是遇到了什么困难吗？”
　　齐平山没敢回答。
　　他很清楚，李全友敢赶走他齐家运输队，就是仗着有这么一位副县长的亲戚撑腰。
　　如今当着这位副县长的面，说出李全友的蛮横，那不是当面打脸吗？
　　左开宇之前就知道这里面的关系，知道李全友的亲戚是分管县交通运输局的副县长。
　　而今，一切都水到渠成，也该撕破脸了。
　　左开宇便替齐平山回答说：“沈县长，他们的确遇到了困难，你给解决吗？”
　　“他们的危险货物运输资质办不下来，县交通运输局总以各种理由来搪塞他们，就是不给办这个资质。”
　　“特别是那位郑局长，他扬言说他只要是交通运输局局长一天，齐家运输队的资质就办不下来。”
　　“这件事，沈县长作何答复？”
　　沈金耀淡然一笑：“同志，既然办不下来，那肯定是有办不下来的原因。”
　　“怎么，你来找我，就是想借此逼我给县交通运输局打一声招呼？”
　　“然后，给他们办理这个资质？”
　　“同志，没这个道理，你也说得清楚，是危险货物运输资质。”
　　“危险啊，不达标准，肯定是不给办的。”
　　“这是对运输队的负责，也是对人民安全的负责。”
　　沈金耀已然把事情上升到了另一个高度。
　　左开宇觉得可笑，还一口一个人民安全，这些都是他们推三阻四，不办事，区别对待的理由！
　　“沈县长，你是管不了，是吧？”左开宇最后问了一遍。
　　沈金耀却看了看时间，说：“同志，我给了你十分钟的时间，你说问我问题，我肯定是想好好解答你的问题。”
　　“毕竟，我们公职人员都是为人民服务嘛。”
　　“可惜，你不珍惜这十分钟的时间，这十分钟，你全部浪费掉了。”
　　“你不断的向我强调郑局长不办事，不作为，可就是没有证据。”
　　“所以，现在，你没有时间再和我对话了。”
　　“请你出去，我还有其他工作！”
　　左开宇看着墙上的时间，淡然一笑：“十分钟？”
　　“才八分钟吧？”
　　左开宇讥笑一声。
　　沈金耀冷声道：“不管是八分钟还是十分钟，现在，请你出去。”
　　左开宇也不犹豫，站了起来，说：“行，我记住了沈县长给了我十分钟谈话的时间。”
　　“同时，也请沈县长记住，我们之间的谈话只有十分钟。”
　　“是你只给我十分钟的谈话时间。”
　　沈金耀摇了摇头：“我记住这些有什么意义？”
　　“你赶紧走，别耽误我工作，还有，如果没有实质证据，我请你别污蔑政府工作人员，否则到时候你被警察抓起来，你还不知道为什么。”
　　左开宇点头说：“谢谢沈县长的提醒。”
　　说完，左开宇离开了沈金耀的办公室。
　　齐平山父子也就紧跟在左开宇身后。
　　齐霖子上前，走到左开宇身边，说：“开宇，你看到了，事情就算闹到副县长这里也解决不了。”
　　“早就告诉你，事情不能闹大。”
　　“现在，我们又该如何收场？”
　　左开宇听到齐霖子的抱怨，转身一笑：“霖子，我们怎么也是老同学吧。”
　　“我办事，你还不放心吗？”
　　“这件事就算闹得再大，捅破了天，我左开宇会让你来承担吗？”
　　齐霖子愕然一愣。
　　左开宇拍了拍齐霖子的肩，笑着说：“我说过，这件事我管到底了，不单单是为了你们齐家的运输队，更是为了千千万万来铁兰县做生意的外地人。”
　　“一个县，想要从经济大县成为经济强县，就不能有这样的排外习俗。”
　　“我也是外地人，我来了这里，不解决这个问题，我也会被排斥的。”
　　左开宇说完，转身就走。
　　齐霖子听到这些话后，他有些犯懵。
　　他显然没有听懂左开宇这番话意味着什么，他只觉得左开宇这些话太过打官腔第1172章在新县长到来之前赶走他
　　沈金耀给郑永兴打了电话。
　　让郑永兴马上到他办公室来。
　　郑永兴赶到了沈金耀的办公室，笑着说：“沈县长，你找我？”
　　沈金耀冷声道：“你怎么办事的，有人闯入我办公室告你的状，说你不给齐家运输队办理危险品的运输资质。”
　　郑永兴忙说：“沈县长，是那姓左的年轻人，是吧？”
　　沈金耀冷声道：“我不知道他叫什么，但就是他带着齐家运输队的齐平山来我这里告状。”
　　“这件事，你有处理方法吗？”
　　郑永兴嘿嘿一笑，说：“沈县长，处理方法还不简单，就一个字，拖！”
　　“拖着不给办，总之，我就说他的运输队条件不符合，他能怎么办？”
　　“主动权在我们这里，怕他个鸟。”
　　沈金耀听着郑永兴的解决方案，他沉默着没有说话。
　　郑永兴想了想，继续说：“沈县长，这姓左的还去市里面找了关系。”
　　“可惜，市里面的关系不够硬，只有市局的交通运输科的韩科长打了个电话。”
　　“他以为一个韩科长管用，又跑回县里来办资质，还说什么市局打了招呼，不能区别对待。”
　　“老子就要区别对待，他不是有能耐吗，我倒要看看，他还能去市里面找出什么关系来。”
　　郑永兴对左开宇到市里面找关系依旧是耿耿于怀。
　　沈金耀听罢，说：“那就更不能拖。”
　　“这明显是一个刺头，寻常时候拖下去，倒是没问题。”
　　“可如今是什么时候？”
　　这一问，让郑永兴一顿。
　　沈金耀冷声道：“他现在闹事，不管是在县里闹还是去市里告，都可以被压下去。”
　　“可下周一，政府新县长就要到任，如果到时候，这个人在新县长到任当天闹起来，此事就不是我们能控制的。”
　　听到这里，郑永兴忙问：“啊，下周一新县长就到任了吗？”
　　“是谁来担任新县长？”
　　沈金耀回答说：“还不知道，县委古书记对此保密，他说这位新县长到任后，一定会让我们大吃一惊。”
　　“所以，这件事我们拖不了，得赶紧处理掉这个喜欢闹事的人。”
　　“他是从什么地方来的，我听口音是外地人吧。”
　　郑永兴说：“是乐西省来的。”
　　“齐平山就是乐西省人氏，他们运输队大部分都是乐西省人，所以，请来的帮手也是乐西省的。”
　　沈金耀想了想，说：“根据今天齐平山到我办公室的态度，我想，齐平山那边就是突破口。”
　　“要把这个人赶走，得齐平山出面。”
　　郑永兴愕然，说：“齐平山请他来帮忙，怎么会把他赶走呢？”
　　沈金耀一笑：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　“齐平山固执的要办理这个危险货物运输资质，不就是想在铁兰县继续做生意赚钱吗？”
　　“事情很简单，我们给他一个还可以继续留在铁兰县赚钱的希望，他肯定会听从我们的意思。”
　　郑永兴明白了，他哈哈一笑：“还是沈县长有高招。”
　　“那好，我亲自去找齐平山谈。”
　　沈金耀说：“不，你去不合适，你们已经撕破脸，齐平山也是要面子的人。”
　　“我打电话，请他到我家里谈。”
　　“只要送走那位喜欢闹事的年轻人，一切都好办。”
　　郑永兴点头说：“那好，那就辛苦沈县长了。”
　　沈金耀摆手：“好了，你回去吧。”
　　当天晚上，齐平山接到了李全友的电话，李全友请齐平山到沈金耀家中做客。
　　齐平山本想拒绝李全友，但是听说是沈金耀的邀请，且是为了解决双方的矛盾，齐平山只得答应下来。
　　晚上，齐平山独自一人前往沈金耀家中赴宴。
　　李全友在沈金耀家门口等着齐平山。
　　在齐平山到来时，李全友赶忙上前，嘿嘿笑着：“老齐啊，还是你厉害，竟然把这件事闹到沈县长办公室里了。”
　　“沈县长听说后，找了我，狠狠批评了我，所以特意请你来家中做客，他从中调解我们之间的矛盾，并给出解决办法。”
　　齐平山盯着李全友，说：“李全友，我也是被逼无奈啊。”
　　这时候，齐平山暗想着，莫非真是左开宇这一闹帮他解决了问题？
　　在李全友的带领下，来到了沈金耀家中的客厅。
　　沈金耀坐在客厅，向齐平山招手，说：“齐老板，过来坐，喝茶。”
　　齐平山显得有些拘谨，但还是上前，先问好：“沈县长，您好。”
　　沈金耀摆手说：“不用这么客气，坐下聊嘛。”
　　随后，齐平山与李全友坐在沈金耀对面。
　　沈金耀给两人倒了茶水，才说：“齐老板，你和李全友的分歧我也是今天刚知道。”
　　“我已经批评了李全友，他的确做得过分了些。”
　　“做生意嘛，公平竞争，岂能在背后玩阴招？”
　　李全友忙说：“沈县长，我错了，我知道错了。”
　　沈金耀便说：“赶紧给齐老板敬一杯茶。”
　　李全友点头，端起茶来，说：“老齐，这一杯我敬你，我错了，向你道歉，请你原谅我。”
　　齐平山也赶忙端起茶杯来，与李全友喝了一杯。
　　沈金耀笑着说：“齐老板，事情已经发生了，我们就不能计较过往，要面向未来。”
　　“你现在需要解决的是办理危险货物的运输资质，是吧？”
　　沈金耀进入主题。
　　齐平山赶忙点头，说：“对，沈县长，这个资质我到县局去审核了几次，都没有通过。”
　　沈金耀便说：“我问过了郑永兴同志，他给我的回答是，目前咱们县这个危险货物的运输资质已经满额了，所以你们运输队办不下来。”
　　听到这话，齐平山忙说：“沈县长，这个资质我们运输队当初是最先去办理的，是被多次打回来，拖到现在的。”
　　沈金耀笑了笑：“我知道，所以，现在需要解决这个问题。”
　　“市里面有规定，满额是不可能增额的，那么只有一个办法，那就是挂靠，让你的运输队挂靠在李全友的运输队下面，不收取你的任何挂靠费，就当是他对你的道歉与补偿。”
　　“你看如何第1173章请他离开铁兰县
　　齐平山僵在座位上。
　　把自己的运输队挂靠在李全友的运输队下面。
　　这能行吗？
　　齐平山犹豫着。
　　李全友说：“老齐，你若是不愿意，我也不强求。”
　　“你也可以去找其他运输队挂靠，沈县长亲自帮你挂靠，但是其他运输队要收取挂靠费，就这么简单。”
　　“你挂靠我这个运输队，我不收取挂靠费，毕竟我之前我的确做错了事情，得补偿你。”
　　齐平山继续沉默着。
　　沈金耀便说：“齐老板，想要挂靠也不是一件简单的事情，你若是觉得不靠谱，那这件事你自己去想办法吧。”
　　“我之所以出面，第一，李全友的确做错了事情，我是他的亲戚，若是不出面，显得是我在背后替他撑腰。”
　　“第二，便是这件事再闹下去，对大家都没有好处，该解决的还是要解决，我是副县长，就是给人民解决问题的。”
　　“在其位，得谋其政啊。”
　　齐平山便问：“沈县长，我能回去商量一下吗？”
　　沈金耀点头：“当然可以，最迟明天上午给我答复。”
　　齐平山点头。
　　随后，离开沈金耀家里后，齐平山回家，把运输队的一众重要成员召集起来，开了个会。
　　齐霖子说：“爸，就算挂靠，也不能挂靠在李全友的运输队下面。”
　　“我们情愿给挂靠费，也不能相信李全友。”
　　齐霖子的话得到了大家一致认可。
　　齐平山便说：“那好，我们自己找能够信任的挂靠运输队。”
　　“那这件事，就这么定了？”
　　众人点头，答应下来。
　　第二天上午，齐平山就去了县政府见沈金耀。
　　见到沈金耀后，齐平山表明了自己的想法。
　　沈金耀点头，说：“当然，不管你挂靠在谁的运输队下面都可以，只要别的运输队同意。”
　　齐平山便说：“沈县长，我马上去找。”
　　沈金耀却说：“齐老板，先不急。”
　　“还有一件事，我需要向你讲明白。”
　　“我答应帮你挂靠，是在平息这件事，给你解决问题。”
　　“我不想这件事继续闹下去，就比如昨天，一个人突然冲进我的办公室，来质问我。”
　　“还污蔑我的下属违法违纪，这些，我是无论如何都不能接受的。”
　　“你能向我保证，挂靠之后，别再闹事吗？”
　　齐平山忙说：“沈县长，不会再发生这样的事情了。”
　　“昨天我们劝说过小左的，让他别把事情闹大，可他就是不听。”
　　“没办法，年轻人嘛，总是爱出风头。”
　　沈金耀说：“我是相信你的，齐老板。”
　　“但是那年轻人，我不信他，他应该不是本地人吧？”
　　齐平山回答道：“对，不是本地人，是从乐西省来的？”
　　沈金耀问：“来这边玩？”
　　齐平山说：“听说是出差。”
　　沈金耀低笑了一声：“当真是无知者无畏啊，所以才不顾后果的闯入我的办公室。”
　　“你们还是要在铁兰县做生意吧？”
　　“这样的人，少接触，免得给你们惹下大麻烦。”
　　齐平山嘴角抽了一下，赶忙点头说：“好的，沈县长。”
　　“他主要是我儿子的同学……不过，沈县长，我会告诉他，事情已经解决了。”
　　沈金耀摇头：“这不够。”
　　“他这个人啊，我建议你赶紧请他离开咱们县。”
　　听到这话，齐平山犹豫了一下。
　　沈金耀一笑：“怎么，很为难齐老板？”
　　“齐老板，我就是担心你们挂靠后，这个年轻人又来政府找麻烦，找什么挂靠要给挂靠费之类的借口……”
　　“到时候，你说该怎么解决？”
　　“是不让你们挂靠呢，还是让你们挂靠的运输队给你们免去挂靠费？”
　　“免去挂靠费，李全友的运输队可以，但你又表示要找其他的运输队啊，那其他运输队能同意吗？”
　　齐平山想着，的确，这是一个难题。
　　依照左开宇的性子，还真会发生这样的事情。
　　齐平山便说：“沈县长，你放心，我会请这位小左离开铁兰县的。”
　　沈金耀笑了笑：“那就好。”
　　“你去找可以挂靠的运输队吧，找到了告诉我，我去做工作。”
　　“还有那位小左，该让他走就得让他走。”
　　齐平山点头。
　　回家后，齐平山找到齐霖子，把事情告诉齐霖子，齐霖子听完后，皱起眉来，说：“爸，这怎么行呢？”
　　“开宇办事儿的确有点冲动了，但是要把他赶走，我做不到。”
　　“况且，他此番来铁兰县都是住在外面的酒店，是来出差的，我有什么理由赶走他？”
　　齐平山叹了一声：“我知道，可现在没办法啊。”
　　“你告诉他，先让他离开，过段时间再悄悄回来嘛，谁知道他回来了？”
　　“他现在之所以被要求离开，是因为他闯了县政府，冲进了沈县长的办公室。”
　　“只要我们的运输队重新步入正轨，小左什么时候回来做客，我们都是欢迎的啊。”
　　齐霖子沉默了。
　　齐平山说：“我知道，你丢不起这个脸，你这样，你把他约到家里来吃饭，我来说这件事。”
　　“当然，我会委婉的提出来。”
　　“我让他自己明白，不会让你为难，如何？”
　　齐霖子咬着牙。
　　齐平山再次说：“小霖，现在不是意气用事的时候，不能死要面子。”
　　“我们运输队是一大家子，整个家族，你的大姑，小姑，大姨，小姨，舅舅……他们都靠这个运输队赚钱呢！”
　　“而小左，他就是你的一个同学而已，既然是同学，得罪一下又能怎么样？”
　　“难不成，得罪一下就老死不相往来了？”
　　“如果是这样的关系，还不如趁这个机会断了。”
　　齐霖子深吸一口气，点头答应下来，说：“好，我打电话，约他来家里吃饭。”
　　齐平山也才笑了一下：“好，你明白这个道理就好。”
　　齐霖子拨通了左开宇的电话。
　　此刻，左开宇正在收拾行李，他准备离开铁兰县，到南玉市住一天。
　　然后周一，到南玉市委组织部报到。
　　“喂，霖子。”
　　“开宇，还没吃饭吧，来我家吃饭吧，我来接你，我家运输队的事情有了新进展呢第1174章辞行
　　听到齐霖子说事情有了新进展，左开宇自然答应到齐霖子家里吃饭。
　　同时，也顺便告个别。
　　因为这次告别后，他再来铁兰县，便不再是政府公职人员左开宇，而是铁兰县委副书记，代县长左开宇。
　　到了齐霖子家里，齐霖子的母亲已经做好了一顿丰盛的午宴。
　　齐平山笑看着左开宇，说：“小左，来了啊。”
　　左开宇点头，随后问：“叔叔，霖子说事情有新进展，是什么进展呢？”
　　齐平山一笑，说：“先不急嘛，咱们边吃边聊。”
　　齐平山准备了一瓶酒。
　　一瓶五粮液，应该是上次送白成书而没有送出去的那两瓶酒。
　　左开宇倒是一笑：“叔叔，没必要喝这么贵的酒水。”
　　齐平山摆手道：“必须喝五粮液。”
　　“小左啊，其实应该感谢你，你去县政府大闹一场，沈县长最终决定，让我们的运输队挂靠在别人的运输队下。”
　　左开宇一顿。
　　他有些疑惑，问：“叔叔，为什么是挂靠在别人的运输队下面？”
　　“挂靠，这其实一件麻烦事。”
　　“特别是你们的运输队，更加的麻烦吧。”
　　左开宇盯着齐平山。
　　齐平山苦笑一声，说：“小左，并非我要挂靠，而是县里面的危险货物运输资质已经满额了。”
　　“沈县长说，如今只有挂靠这一个方法。”
　　“只要能够运送危险货物，我觉得挂靠就挂靠吧。”
　　左开宇见齐平山已经妥协了，认同了沈县长给出的挂靠方法，他便说：“既然叔叔认可，那也行。”
　　“只是，已经确定挂靠了吗？”
　　“找到愿意挂靠的运输队了吗？”
　　齐平山一笑：“找到了。”
　　“现在只需要签合同，沈县长出面，来促成这次挂靠合作。”
　　“当然，既然是挂靠，我们也会拿出一定的运输利润给到被挂靠的运输队。”
　　左开宇听罢，说：“那是。”
　　这时候，齐平山端起酒杯来，说：“小左，所以，我得敬你一杯酒。”
　　“不是你帮着闯入县政府，就没有这次的挂靠。”
　　左开宇只是一笑，说：“叔叔，我的最终目的其实是想让你的运输队办下这个资质的。”
　　“但如今叔叔对挂靠这个结果也很满意，那也就只能这样了。”
　　“叔叔能做生意就好。”
　　齐平山点点头。
　　随后，他继续说：“小左，我想你也是明白事理的人，挂靠成功，就能继续做生意了。”
　　“所以，我们运输队也就没事了。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“运输队的确可以正常运转了。”
　　“但是……”
　　左开宇说了个但是。
　　齐平山紧张的看着左开宇。
　　左开宇继续说：“但是这个县交通运输局还是要整改的。”
　　“铁兰县政府应该对此有所作为。”
　　听到这话，齐平山脸色陡变，这意思是左开宇还要闹下去？
　　他自然不明白左开宇的言外之意。
　　所以，他赶忙说：“小左啊，这事儿千万不能再闹了。”
　　“你再闹下去，我这个挂靠机会都可能丢掉呢。”
　　左开宇一顿，他看着齐平山。
　　他总觉得齐平山是有话想说，但却无法直接说出想说的话。
　　“叔叔，我没有继续闹的打算。”
　　“我的意思是，县政府应该整顿一下县交通运输局。”
　　“不是我去闹事，而是县政府去发挥他的职能。”
　　齐平山听到这话，也才长舒一口气，说：“小左，这的确是县政府的事情。”
　　“但县政府具体做不做，我想就不是我们这些老百姓能去决定的。”
　　“因此啊，这件事，小左你还是别多心了。”
　　“到此结束，行吗？”
　　“叔叔再敬你一杯酒，以后再来铁兰县时，我一定热烈的欢迎你，如何？”
　　左开宇愕然看着齐平山。
　　齐平山这是知道自己要离开铁兰县了？
　　他倒是一笑：“叔叔，我说了，你运输队的事情到此结束，因为你妥协了嘛，接受了沈县长给你的挂靠方法。”
　　“我现在说的是县政府的事情。”
　　齐平山点头，说：“我知道，知道，所以啊，这杯酒我敬你。”
　　“叔叔希望你能够先离开铁兰县，等过段时间再回来也行。”
　　“我这样说，小左，你……明白吗？”
　　左开宇听到这里，他自然明白了。
　　他转身看着齐霖子。
　　齐霖子不说话，只是低着头。
　　左开宇倒是笑了笑：“叔叔的意思是让我马上离开铁兰县，是吧？”
　　齐平山无奈的说道：“小左，不是叔叔要赶你走，而是挂靠这个机会难得，沈县长的意思很简单，就是你不能再去县政府闹事。”
　　“我向他承诺过，只要能挂靠，我们绝不去县政府闹事。”
　　“但是沈县长不信，他说你……哎，反正他就是不信任你。”
　　左开宇就猜测的问道：“叔叔，那位沈县长的意思是我离开铁兰县后，他才答应你挂靠到别人的运输队下面，是吗？”
　　齐平山点了点头：“是有这个意思。”
　　左开宇也就一笑：“当然，叔叔，我今天来吃顿饭，也是想向你们辞行。”
　　“首先是感谢叔叔和阿姨对我的照顾，让我在到达铁兰县的第一天就吃上这里的特色美食。”
　　“然后，也是想听一听事情具体的进展。”
　　“如今，既然我的离开能让叔叔挂靠到其他人的运输队下，我也很高兴。”
　　齐霖子听到这番话，他心里颇不是滋味，他忙叫了一声：“开宇……”
　　左开宇一笑，说：“霖子，我今天是真打算走的，行李都收好了。”
　　“却没想到，我的离开还能帮到你们，我很高兴。”
　　齐霖子不由握了握左开宇的臂膀。
　　左开宇也就拍了拍齐霖子的肩，说：“霖子，这是两全其美的事情。”
　　齐霖子无奈的一笑：“开宇，即便你是主动要走，可现在我心中依旧很难受，很伤心……”
　　左开宇摆手道：“霖子，没事的。”
　　随后，他看着齐平山，又说：“叔叔，沈县长如果是这个要求才答应帮你挂靠，我是有点担心我走后，他可能不会兑现诺言的。”
　　“这一点，你得有一个心理准备啊第1175章他来了吗！
　　左开宇提醒齐平山后，便转身离开，从齐霖子的家回到酒店，然后带上行李，前往车站，出发前往南玉市。
　　到达南玉市后，左开宇打车前往市委招待所。
　　他是到南玉市来履职的，自然是住市委招待所。
　　明天周日，左开宇打算逛一逛南玉市，了解一下这边的人文风情。
　　然后周一，去市委组织部报到，听从市委组织部的安排。
　　刚到市委招待所门口，左开宇接到了电话。
　　他看了一眼，是纪青云打来的电话。
　　“喂，青云兄。”
　　纪青云的声音从电话里传来：“开宇啊，你到南玉市了吗？”
　　左开宇说：“刚到呢。”
　　纪青云哈哈一笑：“好，好，晚上一起吃饭，我从明珠市出发，到南玉市来见你，聚一聚。”
　　“我当年就希望你到南粤来任职，你却一再推辞。”
　　“这兜兜转转，你还是来了，哈哈。”
　　左开宇说：“是啊，青云兄，造化弄人，该来的再晚也会来。”
　　纪青云又问：“是在南玉市的铁兰县任职，是吗？”
　　左开宇回答：“对，任县委副书记，县长。”
　　纪青云说：“既然是主政一方的县长，那你肯定需要一些人脉，不管是体制内的人脉，还是商界人脉，你都需要。”
　　“我到南玉市后，给你引荐几位，应该能让你在南玉市迅速站稳脚跟。”
　　纪青云考虑很周到。
　　左开宇笑着说：“青云兄，如此大礼，我该如何回报你啊。”
　　纪青云直接说：“开宇，你要回报我很简单，那就是多出政绩，然后追上我。”
　　“我想和你搭班子，一起建设一座城，乃至一个省！”
　　左开宇听到这样的宏伟愿景，不由笑起来：“青云兄，你这愿景一说出来，我都不知道该如何接了。”
　　纪青云便说：“开宇，晚上见面聊，我现在开车呢。”
　　左开宇点头说：“好，路上注意安全，晚上聊。”
　　挂断电话后，左开宇才进入到市委招待所的大厅。
　　到了前台，左开宇拿出身份证，工作证，说：“我是来市委组织部报到的。”
　　前台查看了左开宇的身份信息，点了点头，说：“有你的信息，请问你对住宿房间有什么要求吗？”
　　南玉市的市委招待所是按照四星级酒店修建的，而且，招待所的坐落与朝向也极为讲究，其布局是暗含风水之道的。
　　市委办公室给市委招待所打了招呼，每一位到市委招待所入住的都是贵客，招待所要尽最大的限度服务好贵客。
　　因此，在入住前，前台人员会询问左开宇对住宿有什么要求。
　　因为这是南粤干部入住酒店的惯例。
　　有些人是有单独的喜好，也有些人是心有忌讳的。
　　左开宇初来乍到，对此并不了解，所以直言说：“迎阳最好，窗前有树，其他随意。”
　　听完左开宇的要求，前台工作人员寻找片刻后，说：“好的，同志。”
　　“根据你的要求，我们招待所目前只剩下最后一间房，在三楼的310号房，这是房门卡，你收好。”
　　“有什么其他需求，随时联系前台。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇上三楼，到310号房。
　　也就在左开宇到达市委招待所半个小时后，一群人到了市委招待所。
　　这群人是有来历的。
　　他们是从省委组织部下来的，到南玉市进行为期四天的干部考核调研。
　　带队到南玉市的是省委组织部干部二处的处长，名叫方瑞兰。
　　南玉市派出迎接他们的则是市委组织部的一名副部长，名叫罗阳。
　　其实，按照相关规定，上级单位到下级单位办事，下级单位负责迎接的人一般都是对应同职位的人。
　　比如省委组织部干部二处的处长下来，迎接人应该是市委组织部干部二科的科长。
　　而此番，南玉市却让一名副部长出面迎接，显然是对这次省上考察极为重视。
　　同时，还有一个原因，便是省委组织部干部二处的处长其实是部务委员兼任，职级是副厅级。
　　因此，市委组织部单让一个干部二科的科长来迎接，那显然是不懂事。
　　而让市委组织部的一名副部长出面，则显得合情合理，副处级迎接副厅级的干部，与省委书记到下面的地级市视察，市委书记出面迎接是一个道理了。
　　省委组织部此番下来考察，是不分工作日与休息日的，因为他们是一个市一个市的考察，且每个考察组分工不同，四天前在另一个市，四天后又会到下一个市。
　　市委组织部的副部长罗阳在前面引路，邀请方瑞兰入住市委招待所。
　　到了前台，罗阳便说：“我是市委组织部的副部长罗阳，这些同志是从省里面下来考察的，给他们准备几个房间。”
　　前台工作人员点头，说：“好的，好的。”
　　这名工作人员听到罗阳说是从省里面下来考察的，就知道这群人非同凡响，必须得好好伺候。
　　罗阳笑问方瑞兰：“方处，请问你对住宿有什么要求吗？”
　　方瑞兰是一个中年女人，留着一头干练的短发，有些微胖，神情略显冷漠。
　　她回答说：“朝东，能迎着太阳。”
　　“对了，我喜欢住二，三楼，还有，房间号不要单数。”
　　“其他随意。”
　　罗阳点点头，将要求告诉前台工作人员。
　　前台工作人员盯着房间示意图看了半天，说：“领导，二楼是普通房间，三楼没有朝东且迎着太阳的房间了，四楼倒是有朝东，迎着太阳的房间……”
　　罗阳低声道：“你没听到，就二三楼吗？”
　　“二楼是普通房间，那就三楼！”
　　前台工作人员摇头：“罗部长，真没有了，半个小时前倒是有一间，但已经被一个名叫左开宇的同志要走了。”
　　“他是到市委组织部报到的。”
　　罗阳一听，左开宇……
　　他想起来了，这个左开宇是省里下发文件，要到铁兰县任政府县长的人。
　　铁兰县政府县长这个职位，在南玉市是竞争非常激烈的。
　　罗阳也参与到了角逐之中，但没有意外，他是最先出局的。
　　在市里面竞争到白热化时，谁也没想到，最终省里面会突然指派一个外地干部空降到铁兰县去担任县长。
　　市里面对此还向省里面提出过质疑，觉得铁兰县空降县长的做法不妥，希望能从南玉市挑选一名合适的干部到铁兰县担任政府县长。
　　但可惜，省委组织部毫不犹豫的拒绝了。
　　让南玉市认真执行省委组织部下发的通知！
　　因此，市里面很多人都想看一看这个左开宇到底是谁。
　　如今，这个左开宇来了第1176章换房
　　罗阳稍稍思索了一下，说：“我明白了。”
　　随后，他转身看着方瑞兰，问：“方处长，必须是二三楼，朝东，迎着阳光的双号房间吗？”
　　方瑞兰点点头。
　　随后，她说：“如果没有房间了，我可以自费到外边的酒店住宿。”
　　罗阳忙说：“有，肯定有。”
　　他是代表南玉市委组织部出面迎接方瑞兰的，岂能让方瑞兰到外面自费住酒店？
　　所以，他补了一句：“方处长，你稍后片刻，在这里休息一下，我去三楼给你安排房间。”
　　方瑞兰一听，笑道：“哦，还麻烦罗副部长亲自去安排吗？”
　　罗阳一笑：“应该的，应该的。”
　　他随后奔向三楼，都没有坐电梯，而是走楼梯，直奔左开宇的310号房间。
　　左开宇放好行李后，就在房间躺下，他有点累，想睡一觉。
　　迷迷糊糊中，听到有人敲门，他只得起来，开了门，看到一个中年人站在门外。
　　罗阳惊讶的看着左开宇。
　　他觉得没走错房间吧。
　　这人这么年轻？
　　应该才三十出头吧。
　　他真是到铁兰县担任县长的左开宇？
　　罗阳便问：“是左开宇同志吗？”
　　左开宇点头，说：“对，我是左开宇，请问你是？”
　　罗阳一笑：“我是市委组织部的副部长罗阳，你好。”
　　左开宇点头，笑道：“罗部长，你好，请问有事吗？”
　　“我应该是周一到市委组织部报到吧？”
　　左开宇还以为市委组织部想要提前让他去报到呢。
　　罗阳便说：“开宇同志，是，是周一。”
　　“我现在来这里，是想问一问，你对这个房间有什么特殊需求吗？”
　　左开宇有些诧异。
　　随后，他摇头一笑：“罗部长，我对这个房间没有什么特殊需求。”
　　罗阳一听，笑了起来，说：“那就好，那就好。”
　　“开宇同志，和你商量一个事情，是这样的，省委组织部让干部二处的处长带队到我们南玉市进行干部考核调研。”
　　“这位处长对住宿是有特殊要求的，如今市委招待所只有你这个房间最符合她的要求。”
　　“所以，我想问一问开宇同志，你能不能换一个房间？”
　　左开宇听到这话，笑了起来，说：“换房间是吧？”
　　罗阳点头。
　　左开宇说：“没问题，换一个房间而已。”
　　“换到什么地方呢？”
　　罗阳说：“四楼吧，四楼你随便挑选。”
　　左开宇点头说：“那好，我去四楼，这个房间我让出来。”
　　左开宇虽然觉得这件事有点令人费解，但左开宇还是同意了罗阳的请求，换到四楼去。
　　罗阳赶忙让工作人员给左开宇拿行李，请左开宇到四楼入住。
　　而另一个工作人员则马上打扫这个房间，换被子，换枕头，重新扫地拖地……
　　十分钟后，罗阳下楼，请方瑞兰到310房间入住。
　　方瑞兰到了310号房内，先看了看窗外，又打量起整个房间的布局，嘴角上挂着一丝微笑。
　　显然，她对这个房间很满意：“罗副部长，辛苦你了，感谢你，我很满意这个房间。”
　　罗阳笑着说：“应该的。”
　　“方处长，你什么时候开始工作呢，我们相应的工作报告与文件都准备好了。”
　　方瑞兰说：“现在就送来吧，四天时间并不长呢。”
　　罗阳点头，让市委组织部的工作人员赶紧把相关文件送到市委招待所来。
　　文件送来后，罗阳就在310号房斜对面休息，随时为方瑞兰提供相关的问题解答。
　　下午四点左右，纪青云到了南玉市委招待所。
　　他在路上时，就收到了左开宇的消息，左开宇告诉他，要休息一会儿，让他直接到市委招待所的310找他。
　　因此，纪青云没有给左开宇打电话，而是直奔市委招待所。
　　到了市委招待所，纪青云出示了自己的工作证，对工作人员说：“我来找人，不麻烦你们。”
　　随后，他直奔三楼，前往310号房。
　　到了310号房门，纪青云敲了敲房门。
　　这时候，斜对面房间的罗阳走出来，盯着纪青云问：“这位同志，你找谁，可不能乱敲门啊。”
　　纪青云瞧了罗阳一眼，笑道：“我朋友住里面呢。”
　　“我找我朋友。”
　　罗阳一愣，是方处长的朋友吗？
　　“啊，你是方处长的朋友？”罗阳问起来。
　　纪青云一顿：“方处长？”
　　这时候，方瑞兰把房门打开，盯着外面的人。
　　她一眼就认出了纪青云，因为她上一个考察地点就是明珠市，临走，纪青云代表市委市政府请他们调研考察组吃了饭的。
　　方瑞兰知道，纪青云身份非同一般呢。
　　如今，他怎么出现在这里？
　　方瑞兰忙笑着说：“纪市长，怎么是你？”
　　纪青云也诧异的看着方瑞兰，说：“方处长，你怎么在310号房呢？”
　　方瑞兰不明所以，笑了笑，回答说：“纪市长，我就是住在310号房呢，是南玉市的市委招待所安排的。”
　　纪青云摇了摇头，说：“不可能，我朋友也住在310号房，他给我发的消息。”
　　罗阳听到这话，瞬间反应过来。
　　同时，他没想到眼前这个年轻人竟然是市长。
　　虽然不知道是哪一个城市的市长，但从方瑞兰如此客气的态度上，罗阳清楚，眼前这个年轻人身份不一般。
　　他便赶忙说：“纪市长，您的朋友是叫左开宇吗？”
　　纪青云点头：“对，他不住310吗？”
　　罗阳脸色瞬间苍白。
　　但他还是马上回答说：“左开宇同志住在四楼。”
　　纪青云一顿：“四楼……他给我发的消息是三楼啊，怎么回事？”
　　“他搞错了？”
　　罗阳很清楚，这事儿得坦白，因为隐瞒不了，他隐瞒着，左开宇难不成也会隐瞒？
　　因此，他只得说道：“是这样的，纪市长，开宇同志最初是住在310，我为了照顾方处长，请左开宇同志换到了四楼。”
　　听到这话，纪青云脸色一沉。
　　他回头看着方瑞兰，说：“方处长，怎么，对住宿是有特殊要求吗，其他房间住不了，非要这间310号房？”
　　方瑞兰面色一白，不由盯着罗阳。
　　罗阳也是满脸的窘迫与愧疚，一时间不知道该如何自第1177章行动与决策并行
　　纪青云拿出手机，拨打给左开宇。
　　一分钟后，左开宇才接通电话。
　　“青云兄，你到了？”
　　“你在一楼等我，我下来，我换了一个房间，方才睡过去了，忘记通知你了。”
　　左开宇显然才醒过来。
　　纪青云便说：“开宇，我在三楼，也就是310号房前等你。”
　　左开宇一顿，纪青云是找到310号房去了啊。
　　他赶忙下楼。
　　到了三楼，左开宇笑着说：“青云兄，我住在楼上呢。”
　　纪青云点点头，说：“开宇，我知道了，这位罗副部长已经告诉我了。”
　　纪青云已经知道眼前这个让左开宇换房的人叫罗阳，是南玉市委组织部的副部长。
　　罗阳盯着左开宇，有赔罪的意思，但却又开不了口。
　　纪青云却转身看着方瑞兰，给左开宇介绍起来：“开宇，这位用你房间的是省委组织部干部二处的方处长，你认识一下吧。”
　　“方处长对占了你的房间也是才知情，她说她很愧疚。”
　　左开宇盯着方瑞兰，便一笑：“方处长，不用愧疚，一个房间而已，且你不是占用，是交换得来。”
　　左开宇表现得很大度。
　　方瑞兰赶忙说：“开宇同志，这件事的确是我不对，你不计较是你大度，但我很愧疚。”
　　“如果你不计较，就当我欠你一个人情，需要帮忙时，你给我说一声就行。”
　　方瑞兰做出一个承诺，表示欠左开宇一个人情。
　　左开宇本还想客气一下，但是纪青云直接说：“既然方处长都这么说了，再拒绝也不好，开宇，就这样吧。”
　　左开宇也就点头。
　　方瑞兰就赶忙给出自己的一张名片，说：“开宇同志，这是我的联系方式，你收好。”
　　左开宇接过名片，点头笑道：“好的，方处长。”
　　方瑞兰之所以如此客气，一是看在纪青云的面子上，二则是发现左开宇如此年轻便将要出任铁兰县的县长，前途肯定不可限量。
　　在南粤，很多地区都是有潜在实力帮助从政者飞黄腾达的。
　　铁兰县的潜在实力很大，这是省里公认的，否则南玉市在选择新一任县长时为何迟迟不向省委做汇报，就是因为南玉市内部竞争太过激烈。
　　各方势力是各显神通，都想要补上这个位置。
　　只可惜，不知道什么原因，省委组织部竟然从外地空降了这么一个人到铁兰县任职。
　　方瑞兰对此了解很多。
　　她毕竟是省委组织部干部二处的处长，且还是部务委员，所以内情多多少少知道一些。
　　她听说这个要到铁兰县出任县长的左开宇是从乐西省调来的。
　　但是，这个调来很特殊。
　　他的组织关系先是从乐西省转到南山省，再从南山省转到云海市，最终又从云海市到达南粤省的。
　　这其中的曲折经历堪比一部小说，这里面到底蕴含着多少不为人知的秘密，让方瑞兰是想入非非。
　　如今得见左开宇，她有预感，左开宇将如同纪青云一样，成为南粤省未来的一颗政坛新星。
　　正是因为这些原因，方瑞兰才很客气的道歉。
　　对此，她甚至都没有批评安排这一切的罗阳。
　　唯独罗阳，处于深深的惶恐之中，觉得自己不仅得罪了省委组织部的方瑞兰，还得罪了明珠市的常务副市长纪青云。
　　倒是左开宇没有计较的意思，让他略微心安一点。
　　纪青云与左开宇离开了市委招待所，他带着左开宇到外面找地方叙旧。
　　叙旧的地方距离市委招待所不远，是一个茶楼。
　　点了两杯茶，纪青云便说：“开宇，那位方处长欠你人情，你需要帮助的时候，一定要找她。”
　　“在南粤，就是互帮互助，一个人是干不成大事情的。”
　　“你也知道，南粤是一块宝地，单靠南粤本地人是无法将其完全开发的，所以如今南粤才有这么多的外地人过来打工，经商。”
　　左开宇点头，说：“青云兄，我明白这一点。”
　　同时，左开宇想起了铁兰县的政府排外，竟然不允许外地人搞运输，这是多么可笑的一件事。
　　纪青云笑道：“明白就好。”
　　“我主要是提醒你，在南粤，单打独斗是可以成事，但难成大事。”
　　“只有团结合作，方能创造奇迹。”
　　“你在元江省，在乐西省，更多的倾向于一个人做事，展现个人能力，如今到南粤，你得改变行事风格。”
　　“况且，你即将担任的职务是县长，你见过县长单打独斗的吗？”
　　左开宇点头，说：“青云兄，你提醒得很对。”
　　“的确，如今身份不一样了，很多事情，需要慎重考虑以后再行动了。”
　　纪青云忙说：“开宇，不是慎重考虑后再行动，而是再决策。”
　　“你是决策，指明方向，具体的工作由下面的人去完成。”
　　纪青云强调起来，让左开宇改变亲力亲为的习惯。
　　左开宇想了想，说：“青云兄，那我决策与行动并行吧，总是决策不行动，还是太单一了些。”
　　纪青云无奈的笑了笑：“罢了，随你吧，每个人都有自己的执政风格。”
　　“我也不能把我的风格强加给你。”
　　左开宇一笑。
　　随后，纪青云说：“你是初来乍到，这边也没有熟人，你我之间就不必客气。”
　　“我能帮你的都会尽量帮你的。”
　　“这次来，就是帮你打开局面的。”
　　“刚刚那位方处长算是意外收获，你将来若有需要她出力的，尽可以找她。”
　　“而其他的人脉，我已经替你物色好了。”
　　“当然，这些人可能算不上南玉市最有名，最有钱，最有权势的人，但他们是值得你信任的人，因为他们和我关系都是不错的。”
　　纪青云从明珠市特意赶来南玉市，就是要给左开宇介绍他的朋友。
　　显然，纪青云是用心在帮左开宇。
　　左开宇也颇为感动，点头说：“青云兄，感谢你。”
　　纪青云一笑：“你我之间，不必客气。”
　　说着，他拿出手机来，开始挨个打电话。
　　话术基本都一致：“我到了，就在市委招待所附近的鸿运茶楼，可以过来了，给你们介绍一位新朋友第1178章纪青云的圈子
　　来了四个人。
　　最先到的是南玉市政府秘书长，名叫邱行江。
　　紧随其后的是一名商人，主要是做鞋类生产，也做房地产开发，名叫王鸿发。
　　第三位到的是市委宣传部的常务副部长，是一个女人，名叫蓝育心，年近四十，但保养得不错，穿着一套黑色职业装，颇有姿色。
　　还有一个人，名叫崔伟业，是市公安局刑侦支队的支队长。
　　四人都是纪青云在南玉市的人脉。
　　一个外地的常务副市长，能在数百公里外的另一个城市发展出这么一个圈子，属实难得。
　　毕竟，纪青云说他们都是可信的。
　　也就说，纪青云还有人脉，但可信不可信得另说，所以就没有介绍给左开宇。
　　左开宇与四人认识后，纪青云便说：“左开宇，即将出任铁兰县的县长。”
　　“以后在南玉市，开宇需要帮助，几位可要伸出援助之手啊。”
　　四人看着左开宇，皆是一笑。
　　其实，这四人也还是第一次见面，他们与纪青云认识都是私下单独联系，没有像今天这样聚在一起。
　　如今，是因为左开宇，四位与纪青云有交际的人才能聚在一起。
　　蓝育心倒是轻笑了一声：“纪市长，我可等着你到南玉市来任职呢。”
　　纪青云到明珠市任职时，也是左开宇到乐西省的时候，所以，也已经两年多了。
　　按照正常情况，两年左右，纪青云就会往上走一步。
　　他如今是明珠市常务副市长，再进一步，是极有可能到其他地级市任市长的。
　　南玉市政府市长任期也快满了，所以，蓝育心觉得纪青云有极大可能到南玉市出任市长。
　　纪青云明白蓝育心的意思，便说：“蓝部长，此事还未有定论。”
　　“能不能到南玉市来任职，还得是省委说了算，我听从组织的安排。”
　　蓝育心淡淡一笑，点了点头。
　　这时候，商人王鸿发忙问：“纪市长，你是要离开明珠市了吗？”
　　“这怎么行呢，我们可约好了，我到明珠市投资房地产，到时候找你呢。”
　　“如果你离开明珠市，那我还到明珠市搞房地产投资吗？”
　　市政府秘书长邱行江便说：“王总，那我建议你投资南玉市，纪市长履新，是极有可能到南玉市的。”
　　王鸿发看着纪青云，又盯着邱行江，说：“是吗？”
　　“这不是押注吗，算了，我不押注，为了稳妥起见，我跟着纪市长的脚步走，他确定履新地点后，我再去投资。”
　　“这样，才是万无一失。”
　　三人说完，市公安局的刑侦支队队长崔伟业才说：“几位都关注的是纪市长的履新地点呀，我不一样，我只查案破案。”
　　“倒是显得和几位有些格格不入了，几位不会排斥我吧。”
　　蓝育心一听，捂嘴一笑：“崔队长，谁敢排斥你啊。”
　　几人说说笑笑，所有焦点全部放在纪青云身上，至于左开宇，他们并未有太多的言语。
　　毕竟，他们都是纪青云的朋友，如今纪青云把左开宇介绍给他们，他们依旧对左开宇不熟悉，所以没有话和左开宇聊。
　　还有，他们的职位与身份并不比左开宇低。
　　市政府秘书长邱行江，宣传部常务副部长蓝育心都是正处级职务，与左开宇这个县长同级别。
　　而纪青云不同，纪青云是差时间就能成为正厅级的人，所以，在人性慕强的促使下，他们依旧是以纪青云为中心。
　　至于左开宇，他们只把左开宇当成和他们一样，是围绕在纪青云身边的众人之一。
　　并未把左开宇当成一个核心点，所以在对待左开宇时，并没有太多的热情。
　　左开宇对此也心知肚明，只是看着他们讨好着纪青云，与纪青云有说有笑，没有插一句话进去。
　　直到纪青云开口说：“我到什么地方履新不重要。”
　　“当然，我若是第一时间有了消息，也一定马上告诉你们。”
　　“今天主要目的是把开宇介绍给你们，以后在南玉市你们要互帮互助，形成一个圈子，这样，大家才能进步，明白吗？”
　　蓝育心率先点头，笑着说：“当然，这一点我是听纪市长的吩咐。”
　　说完，她便掏出了一张名片来，给到左开宇，说：“开宇同志，这是我的名片，有宣传上的事情你找我，我能帮忙的一定帮忙。”
　　蓝育心带头给出名片，那王鸿发也一样，拿出一张名片来：“左县长，你好，我叫王鸿发，正如纪市长所言，以后我们互帮互助。”
　　邱行江倒是没有名片，而是说：“开宇同志，我就不给你名片了，以后我们联系肯定很多。”
　　邱行江是市政府秘书长，左开宇又是下级县政府的县长，将来左开宇向市里面汇报工作，第一个要找的人必然是邱行江。
　　所以，邱行江表示他不用给名片。
　　左开宇点头，说：“好的。”
　　这时候，那位刑侦支队长崔伟业则说：“左县长啊，我能帮你什么呢，只能帮你破案了，你铁兰县若是出了什么刑事案件，你给我打电话，你们县局刑侦大队破不了的，我市局来破。”
　　左开宇听到这话，忙说：“崔队长，那我希望永远不和你联系。”
　　“我可不想铁兰县的老百姓出现生命安全。”
　　崔伟业顿了顿，笑道：“那也是，这话实在，那希望我永远接不到左县长请我办案的电话。”
　　“当然，若是左县长请我吃饭，还是请左县长给我打电话。”
　　左开宇哈哈一笑：“一定！”
　　在纪青云的强行扭转下，五人才算熟悉起来。
　　但是左开宇清楚，纪青云离开之后，五人还能不能聚在一起都是未知。
　　或许下次五人相聚，还得是纪青云出面，五人才能聚在一起。
　　喝茶结束，便是吃饭。
　　六人吃过饭后，才各自分别。
　　纪青云与左开宇一样，也住进了南玉市的市委招待所。
　　第二天上午，纪青云就告辞，他明珠市还有工作要忙呢，不能在南玉市久留。
　　左开宇送走纪青云后，他返回市委招待所，刚进一楼大厅，就被人拦住去第1179章等人的矮个子男人
　　左开宇盯着拦路的人。
　　此人穿着的衣服有些脏，有股酸臭味。
　　他个子也矮，有些瘦弱，大约四十岁上下的年纪，神情紧张的看着左开宇。
　　“请问……你是？”左开宇询问眼前这个矮个子男人。
　　矮个子男人却反问左开宇：“你是外地人？”
　　左开宇点头，随后笑了笑：“你这人奇怪，你拦住我，不讲什么原因吗，直接问我外地人是什么意思？”
　　矮个子男人回答道：“我是从铁兰县来的。”
　　“在这里找一个要去铁兰县的人，也是一个外地人，请问，你要到铁兰县去吗？”
　　左开宇顿了顿。
　　铁兰县来的？
　　等一个到铁兰县去的外地人？
　　这里还是市委招待所，在这里等人，那么不难推断，眼前这个矮个子男人在这里等的人就是到铁兰县赴任的新县长啊。
　　也就是他左开宇。
　　左开宇便说：“哦，是吗？”
　　“那不好意思，我的确是外地人，但我不去铁兰县。”
　　这矮个子男人听罢，就赶忙让开了路，说：“对不起，对不起，认错人了。”
　　说完，他便退出市委招待所的大厅，然后站在院子内一棵大树下的角落中，静静的望着进出市委招待所的每一个人。
　　左开宇想了想，去到前台，询问前台的工作人员：“那矮个子男人是谁？”
　　前台工作人员盯着外面站着的矮个子男人，说：“他是铁兰县来的。”
　　“好像是县档案局的局长吧……叫什么名字，我就不知道了。”
　　“他说在这里等人，等了几天了，也不知道等谁。”
　　左开宇确定了此人是从铁兰县来的。
　　同时，也确定了这人就是到这里等他这个新任县长的。
　　但是左开宇不知道他来此的目的，且加之还未上任，就要接见铁兰县的公职人员，这不符合规矩。
　　因此，左开宇很慎重。
　　毕竟，他已经去过铁兰县，知道铁兰县的情况很是复杂。
　　所以，面对这么一个陌生人，左开宇必须保持警惕。
　　“昨天怎么没见过他？”左开宇问。
　　“他都是一会出现，一会儿消失。”工作人员告诉左开宇。
　　“为什么？”左开宇问。
　　“不知道，应该是躲着谁吧，或者担心被人发现他等在这里。”工作人员给出解释。
　　左开宇点了点头。
　　昨天他一到这里，就在房间睡觉，醒来后，就和纪青云去外面喝茶了，因此没见到这个矮个子男人。
　　略微思索片刻后，他才对前台的工作人员说：“你待会帮我一个忙，让他到我房间来一趟，别说我的身份，就告诉他是他想找的人。”
　　“就十分钟后吧。”
　　前台工作人员自然知道左开宇的身份，她点点头，表示明白。
　　随后，左开宇回到了自己房间。
　　大约过了七八分钟，左开宇便打开屋门，让屋门半开着，然后进入洗手间，等待起来。
　　当左开宇听到外面传来敲门声时，左开宇并不回应。
　　直到门被推开，传来询问声：“请问，有人吗，听说你找我，我进来了？”
　　是矮个子男人的声音。
　　左开宇也就在洗手间内问话，说：“不是你找我吗？”
　　门外，矮个子男人愕然一愣，盯着洗手间。
　　左开宇又说：“我上厕所呢，就这么聊吧，如果你不想聊，可以离开。”
　　矮个子男人忙说：“可以聊。”
　　“但是我得知道你是谁。”
　　左开宇低笑一笑：“你问我是谁，你觉得谁会让你来见面？”
　　“还有，你一个铁兰县的档案局局长，跑来这里见我，又是什么意思。”
　　听到这番话，矮个子男人已然确定，洗手间内的人肯定是要到铁兰县赴任的新县长。
　　他忙说：“你是到铁兰县赴任的新县长吗？”
　　左开宇回答说：“这不是我能回答的。”
　　矮个子男人想了想，说：“好，我知道了。”
　　“我叫周伯康，现在是县档案局的局长，但是在此之前，我是县政府办的主任。”
　　“我来找你，是想告诉你一件事，上一任县长，也就是邓县长……他不是突发疾病而亡，而是被人算计谋杀的。”
　　洗手间内，左开宇眉头一挑。
　　一个县长被人谋杀了？
　　左开宇便问：“你有证据吗？”
　　矮个子周伯康回答道：“没有，但我知道，肯定是被人谋杀的。”
　　“因为我了解邓县长，他根本没有任何疾病，怎么可能突发疾病而亡。”
　　“我和他相处了五年啊，足足五年时间，我岂能不知道他有没有疾病？”
　　左开宇回答说：“这位周同志，不能因为你和他相处了五年，你就给他下判断，说他不可能死于疾病。”
　　“这位邓县长的死因是有死亡证明的，有法医的死亡鉴定报告，死后是走了相关程序的。”
　　“仅凭你个人的推测，就要否定这一套流程，显然异想天开了。”
　　“而且，你还没有任何证据！”
　　对于周伯康的话，左开宇没有选择相信，但也觉得不能不信。
　　一个人，等在市委招待所外几天，就是找他这个新任县长，且来讲这么一件没有证据的事情。
　　这显然是没有道理的。
　　要么，这个周伯康是个疯子，要么这个周伯康是有证据的，但不会现在就拿出来。
　　周伯康回答说：“如果，如果您到铁兰县赴任，我希望您能彻查此事。”
　　“只要您彻查，我相信，肯定可以找到邓县长被害的证据。”
　　左开宇冷笑一声：“这件事与我有什么关系？”
　　“我去铁兰县赴任，是去查案子的吗，我可不是古代的钦差大臣，这一点，周同志，你明白吗？”
　　周伯康听罢，说：“当然。”
　　“但是……”
　　周伯康的但是卡住了。
　　左开宇问：“但是什么？”
　　周伯康才说：“如果你不查邓县长真正的死因，你在铁兰县执政将异常的艰难，不仅如此，说不定，你也会步入邓县长的后尘。”
　　“到时候，你这位新县长可能是意外落水而亡，也可能是出车祸意外身亡。”
　　左开宇一听，怒声道：“你在威胁我？”
　　周伯康则很肯定的回答说：“我是在警醒你第1180章与周书记的谈话
　　左开宇从洗手间走了出来。
　　周伯康则已经离开。
　　回想与周伯康的对话，左开宇心中不由增添了一些复杂情绪。
　　随后，左开宇拿出来一张纸，一支笔，开始在纸上写下这几天发生的事情。
　　从齐家父子运输队的事情，到方才周伯康见他所说的前一任县长是被谋杀。
　　左开宇没有再离开市委招待所。
　　直到第二天，也就是周一早晨七点，他在市委招待所吃过早饭后，然后八点前往市委组织部报到。
　　到市委组织部报到后，办公室的工作人员把左开宇带去了市委组织部部长魏春山的办公室。
　　到了魏春山的办公室，魏春山盯着左开宇，说：“左开宇同志是吧，欢迎你到南玉市来工作。”
　　他起身迎接左开宇，与左开宇握了手。
　　左开宇点了点头，笑着回答道：“魏部长，你好，以后还请多多关照。”
　　魏春山便说：“左开宇同志，本应该我和你谈话，告诉你一些到铁兰县任职的事情。”
　　“但铁兰县是我们南玉市的经济第一大县，且此番你去，是临危受命，更是市委市政府对你深切的期盼，加之你又是从外省调来，所以，市委的周书记和市政府的穆市长要分别和你谈话。”
　　“所以嘛，我这边就不用谈了，你在这里稍等，等周书记忙完，先去见周书记。”
　　左开宇点头。
　　随后，他就等在魏春山的办公室里。
　　大约半小时后，魏春山才接到电话，他赶忙起身，说：“开宇同志，跟我走，去见周书记。”
　　左开宇起身，跟着魏春山赶往市委周书记的办公室。
　　到了市委周书记的办公室，这位周书记正在亲自泡茶，他瞧着进入办公室的魏春山与左开宇，笑着说：“开宇同志，是吧？”
　　“等久了吧。”
　　“来，先喝茶，这是我亲自去茶园预定的明前茶。”
　　“咱们南玉市的茶叶也算是全国闻名……我看过开宇同志你的履历，你当初在元江省下面的县当招商局的局长时，就是用茶叶打开整个县经济发展的局面。”
　　左开宇跟着魏春山走到沙发前，周书记示意两人坐下。
　　左开宇坐下后，才说：“没想到周书记对我了解这么深。”
　　周书记一笑：“肯定嘛，你可是要到铁兰县任职的，我们市现在是全力助力铁兰县，要把铁兰县打造成经济强县的。”
　　“你将是掌舵经济的政府县长，我若是不多了解你，岂敢放心把铁兰县交到你的手里？”
　　左开宇也就笑着回答说：“我定不负周书记的期望。”
　　周书记便说：“来，喝茶。”
　　左开宇点头，喝了一口茶。
　　这时候，这位周书记继续道：“开宇同志，我给你具体讲一讲铁兰县的情况吧。”
　　“铁兰县目前有三大支柱产业。”
　　“纺织业，茶叶，以及中草药！”
　　“纺织业与茶叶已经很成熟，而中草药属于半成熟，正在开拓全国市场，也只差临门一脚。”
　　“这一脚能把全国的市场打开，那么以中草药在全国的市场，这一产业的发展定然可以超越纺织业与茶叶。”
　　左开宇盯着周书记，点了点头。
　　周书记继续说：“所以，开宇同志，你到了铁兰县后，你的第一手工作就是全力支持县里面的中草药企业发展。”
　　“开宇同志，我相信你来我们南粤工作，肯定是想要发展经济的。”
　　“有句话说得好，发展才是硬道理。”
　　“在发展面前，其他的事情都可以放一放。”
　　“当然，这个放一放并非对其他事松懈，也不是放任其他事不管，而是放小拿大，得灵活取舍。”
　　左开宇点头，回答说：“周书记，您说得是。”
　　周书记点了点头，说：“开宇同志，铁兰县在历经几届政府班子的领导后，等同于成熟的桃子。”
　　“只要开宇同志你不心急，能够顺其自然的等待下去，这颗成熟的桃子就能吃进你嘴里。”
　　左开宇听到这话时，眉头不由轻挑。
　　周书记的这话言外之意是说自己是来摘桃子的吗？
　　左开宇对此很疑惑，但他也不能直言问出来，只是回答说：“周书记，桃子就算成熟了，但之所愿不是这一颗桃子。”
　　“我能摘走这一颗即将成熟的桃子，但能保证明年这棵桃树还能结出硕大而美味的桃子吗？”
　　“所以，我觉得我应该在意这棵桃树，有虫杀虫，浇水施肥，这样，它明年才能长出更加美味的桃子。”
　　“不知道周书记以为如何？”
　　周书记定眼盯着左开宇，他看了半晌，才笑道：“开宇同志，你说得对，不能只盯着结出来的桃子看，还要看这棵桃树明年能不能结出好果子。”
　　他赞同左开宇的说法。
　　左开宇笑着说：“多谢周书记的认同。”
　　周书记便说：“既然开宇同志你能有这样的想法，那么我想，把铁兰县交给你去治理，我相信铁兰县在未来能够更上一层楼。”
　　“希望明年的今天，我们不是在这里喝茶，而是喝开宇同志你带领铁兰县更上一层楼的庆功酒。”
　　左开宇一笑：“周书记，一年时间可太短了。”
　　周书记摆手一笑：“一年时间只是一个大概时间，我肯定不会要求你在一年内就把铁兰县带到一个新高度。”
　　“这不现实，也不科学。”
　　“我所指的是，将来我们一定要喝上这杯庆功酒。”
　　左开宇也就点头，说：“好的，周书记。”
　　周书记而后起身，说：“那好，我们的谈话到此结束，我等着看开宇你在铁兰县创造新的奇迹呢。”
　　魏春山也跟着起身，说：“周书记，穆市长也要见左开宇同志，我现在送左开宇同志去见穆市长。”
　　听到这话，周书记若有所思，不过还是轻笑一声，点头说：“应该的。”
　　“穆江同志主管全市经济，而左开宇同志接下来又要到全市经济最强的县去主导经济工作，两人是要见一见。”
　　说完，他还特意提醒左开宇说：“开宇同志，穆江同志可是搞经济的老手，你要尽可能多向他学习，取经，这样，铁兰县在你的带领下，才更有可能更上一层楼。”
　　左开宇听罢，点头说：“我会的，周书记第1181章“发展”与“发展”亦有不同
　　随后，魏春山带着左开宇又到了市政府市长穆江的办公室。
　　穆江五十余岁，高高瘦瘦的，眼中带着一丝锐气。
　　他正在处理工作。
　　见魏春山带着左开宇进来，他没有说话。
　　魏春山便说：“穆市长，左开宇同志到了，刚刚与周书记见完面。”
　　穆江随后开口：“你们先坐吧。”
　　他指了指靠墙的沙发区。
　　魏春山就带着左开宇到沙发区坐下，然后静静等待着。
　　中途，穆江的秘书进来倒了茶水，然后又离开办公室。
　　等了大约十分钟，穆江依旧在审阅文件，没有过来谈话的意思。
　　左开宇暗想着，这位市政府的市长比书记架子还要大啊。
　　去见周书记，周书记是沏好了茶。
　　这来见穆市长，他却还在处理文件，也没有一句解释。
　　十五分钟后，魏春山显然有些不耐烦了。
　　他时不时的抬起头，盯着办公桌前的穆江。
　　穆江依旧很沉稳，仿佛他办公室没有其他人一样，继续处理着桌上的文件，甚至中途还叫了两次秘书进来给他送文件。
　　魏春山不想等了，他低声对左开宇道：“开宇同志，你慢慢候着，我还有点事，这边谈完话，你再到组织部来找我。”
　　左开宇点点头。
　　而后，魏春山起身，说：“穆市长，你先忙，我还有其他的工作要做，左开宇同志在这边候着呢。”
　　穆江也才抬头，看着魏春山，说：“好，春山同志，你去忙吧，让左开宇同志等着就行。”
　　魏春山点头，而后离去。
　　左开宇只得继续等待，这一等，又是差不多二十分钟左右。
　　左开宇坐着也无聊，只能顺手拿起桌上的一本书看着。
　　突然，传来声音：“左开宇，是吧。”
　　左开宇回头，放下手中的书，然后起身，回答说：“是的，穆市长。”
　　穆江走过来，坐在左开宇对面，说：“坐下说话。”
　　左开宇点头。
　　穆江问：“等久了吧。”
　　左开宇一笑：“还行。”
　　穆江笑道：“人不要怕等待，人活着就是一个等字。”
　　“心急吃不到热豆腐，这话是有道理的。”
　　左开宇今天初来报到，就被南玉市的党政一把手各教了一句话。
　　周书记教的是发展才是硬道理。
　　穆市长教的是心急吃不到热豆腐。
　　两句话虽然没有必要的联系，但是左开宇可以看出两人在执政风格上的明显差异。
　　一个开口，句句离不开发展，更上一层楼。
　　一个等了几十分钟，开口强调的依旧是等。
　　左开宇对这句话不太认同，但还是咧嘴一笑：“穆市长，您说得对。”
　　穆江继续说：“这一等，春山同志离开了，只剩下你一个人。”
　　“他离开了也好，我们也能聊得更多。”
　　左开宇顿了顿。
　　他豁然明白过来，原来让他等着，是要让组织部的部长魏春山等得不耐烦先行离去啊。
　　也就是说，接下来两人谈的话，不可让第三者知道？
　　左开宇就看着穆江。
　　穆江走到自己办公桌前，拿起了杯子，喝了一口水。
　　他说：“周书记喜欢茶，我更喜欢白水，烧开的白水。”
　　他把杯子放在茶几上。
　　然后，他继续说：“左开宇同志，我其实不应该与你聊的，但我想，还是要和你聊一聊。”
　　“我都不用去猜测，就知道周书记与你聊的什么，他聊的肯定是两个字——发展！”
　　左开宇诧异的看着穆江。
　　穆江对市委周书记如此了解吗？
　　穆江继续道：“发展的确是你到铁兰县的首要任务。”
　　“但在我这里，让你到铁兰县去，发展是其次，主要目的是科学的发展。”
　　“别看都是发展，但两者差别极大。”
　　左开宇回答说：“穆市长，您的意思我明白，在发展的过程中要用科学的眼光看待一切问题，不能因为发展，而抛弃其他方方面面。”
　　穆江点头说：“对。”
　　“所以欲速则不达。”
　　“这也是我让你等的原因。”
　　“铁兰县目前最大的问题不是发展，因为它已经是跑起来的经济列车，没有人能让它停下来。”
　　“不管是你，还是其他人到铁兰县任县长，我相信，都能让铁兰县成为经济强县。”
　　“可这个经济强县我们要怎么去看待，这是一个重要的问题。”
　　“我看过你的履历。”
　　左开宇盯着穆江。
　　这句话与市委周书记说得一样，都说看过他的履历。
　　只是，左开宇不知道这位穆市长要提到他履历上的哪一点。
　　他继续听穆江说下去。
　　穆江说：“你的履历上，我非常满意的一点就是你懂得长远的发展，而不是只发展今天，不考虑明天。”
　　“全光县的茶叶是例子，你深知茶叶不可让全光县致富，所以，你只用它来开头，然后立刻转移招商方向。”
　　“你在乐西省的赤马县搞教育改革，惠及的是学生，学生受到教育，国家将来也就大有希望，这也是长久的，持续的发展。”
　　“仅这两件事，我就知道，你不是一个目光短浅之人，所以，在程局委告诉我说他有一个人选符合我的期望时，我还有点不相信，直到看完你的履历，我才知道，程局委没有骗我。”
　　听到这里，左开宇才恍然大悟。
　　穆江口中的程局委他自然知道是云海市委书记程未阳。
　　也就是说，程未阳让他到这里任职，其实与眼前这个穆江有莫大关系。
　　穆江见左开宇眼中出现了一丝疑惑，他解释道：“程局委是我的学长，也是我的老师。”
　　“我和他的关系，一般人不清楚，所以，你得替我保密。”
　　左开宇便说：“穆市长，我会的。”
　　而后，他问：“所以说，我到这里来工作，其实是你向程局委要人，程局委才把我送来这里？”
　　穆江点了点头。
　　“程局委联系了刘局委，也就是我们南粤省委书记刘天立同志，在他的肯定下，你才能到南粤省来工作。”
　　左开宇点头。
　　随后，穆江才继续说：“开宇同志，我说了这么多，我想，你应该明白我的意思了吧第1182章权力不可移交
　　从穆江的办公室离开后，左开宇遇到了市政府秘书长邱行江。
　　邱行江很是诧异，左开宇今天到铁兰县去上任，竟然会先后同市委书记与市长谈话。
　　他笑着上前，说：“开宇同志，与穆市长谈话了？”
　　左开宇点头，回应说：“邱秘书长，以后还请多多关照铁兰县。”
　　邱行江笑道：“纪市长说过，我们要互帮互助。”
　　与邱行江分别，左开宇又赶去市委组织部见魏春山，见到魏春山后，魏春山说：“开宇同志，你既然和周书记与穆市长都谈了话，我就不同你谈了。”
　　“车子已经备好，马上送你到铁兰县上任。”
　　“送你到铁兰县上任的是常务副部长何捷雨同志。”
　　随后，魏春山打了个电话，不多时，常务副部长何捷雨就到了魏春山的办公室。
　　“开宇同志，你好。”常务副部长何捷雨与左开宇握了握手。
　　左开宇也说：“何部长，你好。”
　　魏春山而后对何捷雨说：“捷雨同志，到了铁兰县，你除了宣布省委以及市委的任命外，你还要强调一件事，那就是左开宇同志是外地调来的干部，要让铁兰县那群本地干部知道，省委与市委都是左开宇的后盾，明白吗。”
　　何捷雨点头，说：“好的，魏部长。”
　　左开宇没想到魏春山在他临行前竟然还特意提起这么一句话来。
　　随后，在何捷雨的带领下，两人上了车，先去了一趟市委招待所，左开宇拿上行李，然后才出发前往铁兰县赴任。
　　也就在左开宇到铁兰县赴任途中，铁兰县委大院接到了通知，常务副部长送新任县委副书记左开宇同志正在赶来铁兰县的路上。
　　这个通知表示铁兰县委县政府要准备迎接仪式了。
　　铁兰县委书记古豪放今年已经五十九岁了，明年他就六十，将会退休。
　　他模样看上去极为苍老，眼睛有些凹陷，县委办主任丁卫航将下发通知汇报给古豪放。
　　古豪放听完，淡淡问道：“迎接仪式，你怎么安排的？”
　　古豪放因为身体与年纪原因，这段时间，他是党委政府一肩挑。
　　党委这边，他倚重的就是县委办主任丁卫航，迎接左开宇的事情，也是丁卫航在安排。
　　丁卫航汇报道：“古书记，你年纪大了，身体也不太好，所以，由县委唐副书记代表县委出面迎接市委的何部长与来赴任的左开宇同志。”
　　“而政府那边，自然是常务副县长陆演通同志出面迎接。”
　　“至于其他的同志，我想就不用去了，就在大院等待，到时候召开干部大会，先把左开宇同志介绍给大家，然后我们再内部召开一个县委扩大会议，再把县领导介绍给左开宇同志认识。”
　　“古书记，这样的安排如何？”
　　古豪放背靠在座椅上，他闭着眼，没有说话。
　　丁卫航就静静的等待着。
　　也不知道过了多久，古豪放才开口，说：“就依你。”
　　“你去办吧，对了，你也跟着去，我留下来，组织县里的领导干部们开会，迎接这位新县长赴任的大会。”
　　丁卫航听罢，倒也点头，说：“好，古书记。”
　　其实，丁卫航没打算自己去，但是听到古豪放让他也去，他也只能答应下来。
　　县政府那边，的确只安排了常务副县长去迎接，政府办主任还空缺着，上一任政府办主任周伯康已经调去了县档案局。
　　丁卫航也能明白古豪放让他去的用意，因为古豪放多次向市委承诺过，只要新县长一到任，他就会把所有权力移交给新县长。
　　也就是说，新县长左开宇到任后，左开宇将成为县里的核心，他这个县委办主任虽然是县委书记的大管家，可如果不围绕在核心人物身边，那他这个县委办主任又有什么重要性。
　　迎接车队在县委大院齐聚，丁卫航走到县委副书记唐子健身边，说：“唐书记，等你下达出发的命令呢。”
　　唐子健点点头，漠然的说：“那就出发。”
　　丁卫航便对开路的警车说：“出发。”
　　随后，迎接队伍出发，到进入铁兰县的路口迎接左开宇的到任。
　　此刻，古豪放已经召集全县的领导干部在县里最大的会堂开会，大家都知道今天是什么日子，因此都到得很早。
　　古豪放进入会场，盯着全场几十号人，说：“都到齐了吧。”
　　“如果到齐了，我就告诉大家新任县长的一些信息。”
　　“他叫左开宇，是从乐西省调来的，是经过省委批准，市委同意，到我们铁兰县来上任的新县长。”
　　“这位新县长到来后，我也会兑现承诺，将铁兰县的一切大权全部移交给他。”
　　说完，古豪放坐在正中间的主位上。
　　这时候，他侧边的人开口说：“古书记，不妥吧，你虽然向市委承诺过要移交县里的核心权力，可也没有说过今天就移交吧？”
　　“这位新县长是从外省调来的，还是乐西省……乐西省……这是内陆到几千公里去的一个省份，他来这里主政，如果出现水土不服的情况，古书记，你移交权力等于是在把铁兰县往火坑里面推。”
　　说话的人是县委组织部的部长，名叫蒋元兵。
　　随后，台下一众县领导，县局领导都齐声附和起来，说：“古书记，铁兰县在您手中，依旧是蓬勃发展，你还没有退休呢，怎么能移交权力？”
　　“正如蒋部长所言，一个外省人，他了解我们这边多少人文风情，他有能力当好我们铁兰县政府的县长吗？”
　　“这些都是未知，在一切未知的情况下，我们强烈建议，古书记不可交权。”
　　古豪放静静的听着众人的喧闹，他们的声音都很一致，就是希望他不要马上把县里的核心权力交出去。
　　他没有再说话，而是坐在椅子上，闭上眼，不知道是在思考众人的提议呢还是睡了过去。
　　当车队缓缓驶入铁兰县委大院，也不知道是谁在会场里大吼了一声：
　　“到了，他们到了！”
　　这时候，古豪放才睁开眼，他缓缓站起来，对身旁的县委常委们说：“常委班子的，都跟着我到会场外迎接左开宇同志到铁兰县赴任第1183章是他，怎么会是他？
　　大会堂门口。
　　古豪放带着一众县委常委们迎接左开宇的到来。
　　县委办主任丁卫航站在左开宇与古豪放中间，介绍起来：“开宇同志，这位是县委古书记。”
　　随后，又给古豪放介绍：“古书记，这位就是左开宇同志。”
　　左开宇看着古豪放，颇为惊讶。
　　眼前这个人竟然是未满六十岁的人，看他佝偻瘦弱的模样，左开宇感觉他至少七十岁了。
　　左开宇握住古豪放的手，笑道：“古书记，你好，在来之前，市委周书记与穆市长就提到了你，与你相见，我很是高兴。”
　　左开宇说的是客气话。
　　在来之前的两次谈话，不管是周书记还是穆市长，都没有提到过这位古书记。
　　古豪放的笑声有点嘶哑，更像是在自我嘲讽，他说：“周书记与穆市长已经多年不提我了。”
　　“开宇同志，你这是假话啊。”
　　左开宇不由一顿，但还是解释道：“我问过古书记。”
　　听到这话，古豪放也才点点头：“哦。”
　　也只有一声简单的应答，随后他便说：“开宇同志，我这后面几位都是县委常委，其他的县领导以及县局领导都在会堂内。”
　　“为了不耽误大家时间，我们私下再做介绍，先进会场开会。”
　　而后，他把目光盯向陪同左开宇下来的市委组织部常务副部长何捷雨。
　　“何部长，你觉得呢？”
　　何捷雨点点头，而后看着左开宇，说：“开宇同志，你觉得呢？”
　　左开宇说：“当然。”
　　众人达成共识，随后，古豪放走在第一位，何捷雨走在第二位，左开宇紧随其后，其他人则按常委顺序进入到会堂之中。
　　进入会堂，全场响起了热烈的掌声。
　　掌声后，台下，第一排，副县长兼县公安局的局长马彪盯着走在第三位的左开宇，不由惊诧起来。
　　他对身旁的副县长沈金耀说：“老沈，那就是新来的县长吗？”
　　“这么年轻，应该才三十出头吧？”
　　沈金耀方才还没有注意到左开宇，他盯着的人是古豪放，想看看古豪放是什么表情。
　　被马彪提醒，他才赶忙盯向左开宇。
　　这可是今天的主角啊！
　　可当他把目光移到左开宇身上时，沈金耀整个人变得麻木起来，他脸色在瞬间变得苍白。
　　他岂能不认识左开宇。
　　那天左开宇闯入他办公室问他问题，他是对左开宇印象很深刻的。
　　他擦了擦眼睛，再次确认自己没有看错。
　　是他！
　　真的是他！
　　他怎么会是新上任的县长呢？
　　“老沈，怎么了，脸都白了？”
　　“难不成是自感惭愧，自己四十多了，还只是一个副县长，连常委边都没有摸到的副县长。”
　　“而别人，三十岁左右的年纪，就已经是县长了？”
　　“这么一想，还真是，惭愧啊，这人比人啊，确实气人。”
　　沈金耀脸色更加难堪。
　　他低下了头，因为他发现左开宇的目光扫了过来。
　　这一刻，他完全不敢和左开宇对视。
　　马彪却忙说：“嘿呀，新县长看我们这边了，赶紧，赶紧，老沈，别低着头啊，咱们得给新县长留下一个好印象。”
　　“都说年轻人当领导好说话，以后咱们让着他一些，多说些好听的话，肯定能让他迷糊。”
　　马彪伸出手，强行把沈金耀的头给抬起来，然后盯着台上的左开宇笑。
　　沈金耀恨恨的看了马彪一眼，冷声低沉的道：“你干什么，老子……老子肚子痛，不想抬头，不行吗？”
　　马彪一听，说：“那也得看新县长，你不看他，他会觉得你心虚，你心虚，他到时候第一个查你，你经得起查吗？”
　　沈金耀腹诽道：查？老子现在看不看他，他到时候第一个查的人都是自己。
　　想到这里，沈金耀就纳闷起来，怎么这倒霉事能让自己遇到呢？
　　这个新县长来暗访调查，不去调查其他事情，却偏要从交通运输局暗访起走。
　　而且，还正让他撞到齐家那摊子事情。
　　想到齐家那摊子事情，沈金耀暗叫不好，因为左开宇离开铁兰县后，他根本没有帮齐平山挂靠。
　　他让郑永兴给其他运输队打了招呼，都不准同意齐家运输队的挂靠。
　　谁同意了，谁就是和政府作对。
　　这样的警告说出去，其他运输队还敢答应齐平山的挂靠请求吗？
　　“他娘的，这件事该怎么办？”
　　他不由望向后面的郑永兴。
　　只见郑永兴脸色也是苍白的，整个人瘫坐在椅子上，如同死猪一般，双眼无神。
　　一旁的林业局局长不断询问着郑永兴怎么了，是不是生病了，要不要请假。
　　郑永兴则是不断摇头，拒绝了一旁林业局局长的询问。
　　此刻，主席台上，县常委领导们都入座了。
　　古豪放开始讲话：“诸位，今天召集大家开会，我想大家也知道是什么事。”
　　“没错，省委，市委给咱们派遣了一位新县长。”
　　“现在，有请市委组织部的常务副部长何捷雨同志，向大家宣布省委，市委的决定。”
　　顿时，全场响起轰鸣般的掌声。
　　何捷雨站了起来，清了清嗓子，拿出任命书，开口道：“经市委市政府决定，省委批准，任命左开宇同志为铁兰县委委员，常委，副书记。”
　　“同时，任命左开宇同志为县政府党组书记。”
　　“宣读完毕。”
　　何捷雨随后坐下。
　　全场再次响起掌声。
　　掌声后，何捷雨说：“接下来有请左开宇同志发言。”
　　“不过，在左开宇同志发言前，我还有两句话要说。”
　　“这是我代表市委市政府，市委组织部说的话，希望大家谨记。”
　　“左开宇同志是外省调来的干部，他到铁兰县是临危受命，来担任代县长这个职务的。”
　　“而在座的诸位，大部分都是本地干部，若是有人因此而暗中聚众，针对左开宇同志，与左开宇同志对着干，那就是与市委市政府，市委组织部作对。”
　　这番话，听到全场所有人皆是一愣。
　　就连县委书记古豪放也是别有深意的看着何捷雨。
　　而何捷雨却满脸的淡然，对左开宇说：“开宇同志，该你发言了第1184章县委常委们
　　“是的。”
　　“今天我应该发言。”
　　“因为今天我是新到任的铁兰县政府代县长。”
　　“这个发言，我是做了准备的。”
　　“我分为两部分，第一部分，我在今天的会场讲出来。”
　　“至于第二部分，到时候，我会在私下与各单位的领导讲，就不在会场上讲了。”
　　“第一部分的内容很简单，首先是感谢省委以及市委市政府对我的信任，让我从千里之外到铁兰县这个经济大县来担任县长这一重要岗位。”
　　“铁兰县，其支柱产业有三，纺织，茶叶与中草药。”
　　……
　　洋洋洒洒数千言，左开宇一气呵成。
　　这些，都是场面话。
　　之前，左开宇认为这些场面话没必要说，说了也等于没说。
　　但认清体制内这个整体构架系统后，左开宇觉得这些场面话必须说，还必须得说得顺畅，说得有漂亮，说得精彩……
　　会议结束后，散场。
　　已经是中午，何捷雨是市里来的客人，要招待他，所以中午在县委招待所吃饭。
　　饭菜很丰盛，酒放在桌上，但谁都没有多喝。
　　一来，铁兰县本地的干部觉得没有多喝的必要，显然对左开宇的到来并不热情。
　　二则是下午还有会议召开，酒只是一个象征品，可喝可不喝。
　　何捷雨是客人，他酒量也一般，所以大家都没有怎么喝酒。
　　午宴结束后，何捷雨就告辞离开。
　　送走何捷雨后，古豪放便召开了县委常委会议。
　　一众常委到齐后，会议正式开始。
　　先是象征性的讲了一些欢迎左开宇的话，然后便开始向左开宇介绍诸位县委常委。
　　古豪放笑着说：“开宇同志，以后他们都将成为你的左膀右臂，现在，你要好好认识他们一下。”
　　“我来挨个给你介绍一下。”
　　“这位你应该认识，他代表县委去迎接了你，他是县委唐子健副书记。”
　　左开宇点头。
　　唐子健迎接他的时候，表现得很热情，一口一个左县长，仿佛与左开宇是老友。
　　但是现在，在这个常委会上，却又显得很沉闷。
　　随后，便是县委常委，常务副县长陆演通。
　　此人左开宇也认识，代表县政府迎接了他，见面时，陆演通表现很淡然。
　　左开宇能理解，毕竟，在政府缺县长的时候，常务副县长就是绝对的核心，如今左开宇来任县长，他又将从绝对的核心变为副手，谁甘心呢？
　　再往后便是县委宣传部部长薛玉珠。
　　这是一个近五十岁的女人，她满脸的和善，嘴角始终挂着一丝笑意，盯着左开宇。
　　而后，是县委组织部部长蒋元兵。
　　蒋元兵的表现左开宇早就看在眼里，他对左开宇似有一些不满，但又隐忍着，说话时，都带着一丝丝抱怨。
　　组织部部长后，是纪委书记吴瑞堂。
　　这位纪委书记的表现倒是中规中矩，喜怒没有表现在脸上，任何事，他只是听着，记录着。
　　左开宇对他的判断是，他应该是一名合格的纪委书记。
　　因为纪委书记就是要独立于各部门之外，又得游走在各部门之间。
　　在纪委书记后，便是县委办主任丁卫航。
　　对比其他县委常委班子，丁卫航在铁兰县的县委常委班子中排名算是靠前的，在他之后，还有政法委书记常功，统战部部长张绪，人武部部长杜琮。
　　众人介绍完毕。
　　古豪放便说：“开宇同志，这些县委常委们你都认识了。”
　　“至于政府那一班子成员，你们政府内部开会认识吧，我就不参与了。”
　　“同时，你也尽快熟悉政府的工作情况，在你熟悉情况后，铁兰县的发展重任就得由你挑起来了。”
　　“这一点，开宇同志你要做好心里准备啊。”
　　左开宇点头，说：“好的，古书记。”
　　古豪放说：“那好，会议到此结束，都散了吧。”
　　他率先起身，离开会议室。
　　在他离去后，左开宇也才离开，没有多说什么。
　　他很清楚，现在说再多话都是废话，铁兰县的排外是刻进了骨子里的。
　　常务副县长陆演通跟在左开宇身后，询问道：“左县长，政府那边，几位副县长我已经召集起来，他们都等在小会议室，去认识他们一下？”
　　左开宇回答说：“先不急，我先去我办公室。”
　　陆演通也就点头，说：“也好。”
　　左开宇随后又问：“演通同志，政府办主任是空缺着吗？”
　　陆演通点头。
　　左开宇问：“那政府办的事情谁在处理，总不能一直空着啊？”
　　陆演通回答说：“左县长，古书记是党政一肩挑，所以，政府办的事情都是并入到县委办在处理。”
　　“因此，是卫航同志在处理政府办的事情。”
　　这时候，丁卫航从后面小跑上来，笑着说：“左县长，是在找我吗？”
　　左开宇停下脚步，盯了丁卫航一眼，说：“卫航同志，古书记那边需要你吗？”
　　丁卫航一听，没有犹豫，回答说：“左县长，古书记说，政府办的主任一直空着，且政府办的事情都是我在处理，因此让我过来协助左县长，直到左县长选出一名合适的政府办主任。”
　　“在此期间，我任凭左县长驱使。”
　　左开宇听罢，笑着摇头：“驱使不敢，那就麻烦卫航同志了。”
　　丁卫航说：“不麻烦。”
　　左开宇说：“那这样吧，演通同志先去会议室，我和卫航同志先去看办公室，待会我再过来。”
　　陆演通听到这话，也不便多说什么，点头说：“好的。”
　　随后，陆演通去往小会议室，左开宇则和丁卫航去往他的办公室。
　　他的办公室早就准备好了，并非前一任邓县长留下来的办公室，而是一间崭新的办公室。
　　进入办公室，左开宇轻轻一嗅，闻到的都是高档红木家具的味道。
　　丁卫航笑着说：“左县长，还满意吗，沙发，茶几，办公桌椅，电脑，全部是新的。”
　　左开宇在办公室转悠一圈，询问丁卫航：“对了，卫航同志，前一任邓县长的办公室废弃了吗？”
　　丁卫航一顿，忙解释说：“邓县长的办公室现在锁着，这办公室也是新的。”
　　左开宇摇头，说：“卫航同志，我的意思是，这新办公室还是空着吧，我就用邓县长的旧办公室吧第1185章就用旧办公室
　　听到左开宇要用前一任县长的旧办公室，丁卫航脸色微微一变。
　　他赶忙说：“左县长，不可。”
　　“这是忌讳，如果邓县长是荣升了，那他的办公室你可以用，毕竟是吉兆。”
　　“可邓县长就是在旧办公室突发疾病而走的，等同于那是一块凶地，是不祥之兆，左县长要三思啊。”
　　左开宇听罢，笑着问：“凶地？”
　　“卫航同志，你的意思是，我若是用了邓县长的办公室，我也会有他一样的下场？”
　　丁卫航赶忙摇头，说：“不是，不是，左县长，我不是这个意思。”
　　“我的意思是，那是一间不详的办公室，我担心左县长会害怕。”
　　左开宇哈哈一笑：“我是外地人，不信这一套。”
　　“更何况，破除迷信也是政府大力推行的科学发展观，我是政府县长，岂能带头迷信？”
　　“我就用邓县长那间旧办公室，什么都不用换。”
　　“好了，你带我过去吧。”
　　丁卫航脸都绿了。
　　自从前任县长突发疾病死在那间办公室，也就市里与省里的专案组进去过，县里其他人都还没有进去过，一直锁着呢。
　　如今，左开宇非要用这间办公室，就表示着丁卫航自己也要进入这间办公室，他是真的怕。
　　因为他对这一套很迷信。
　　可左开宇强行要求，他能怎么办？
　　而且，左开宇的理由很正当，他是政府县长，要带头破除迷信。
　　丁卫航只得打了个电话，让人把钥匙送来，然后带着左开宇到了前任县长的旧办公室。
　　旧办公室在最右侧，丁卫航打开锁后，不敢推门。
　　左开宇上前，一把推开了办公室的门。
　　办公室里有一股陈旧味，没有开窗通风，因此显得很闷。
　　布置很简单，桌上堆满了书籍与文件。
　　丁卫航又叫了几个清洁工，让他们赶紧收拾一下办公室。
　　几个清洁工点头，进入办公室，开始做清洁。
　　左开宇推开窗，窗外是一棵大树，这棵树长得很茂盛。
　　走到办公桌前，看着那张已经脱皮的办公椅，左开宇没有多想，他坐在椅子上，开始闭目沉思。
　　丁卫航看到这一幕，愕然一惊。
　　不由吓了一个激灵，脸色也有些泛白。
　　左开宇睁开眼，盯着脸色发白的丁卫航，问：“卫航同志，怎么了，你看到了什么吗？”
　　丁卫航忙说：“左县长，你刚刚的姿势和前一任邓县长很是相似。”
　　“他生前也喜欢坐在椅子上闭目沉思……不过，他更喜欢椅子背对着门口，来人后，他才慢悠悠的转过来。”
　　左开宇坐在椅子上，然后转了一圈。
　　转动得很丝滑，显然，前一任邓县长很喜欢转动这个椅子，所以椅子转动起来如此的丝滑。
　　左开宇笑了笑，他打开办公桌的抽屉，基本都是空的。
　　显然，邓县长的私人物品都被收走了。
　　左开宇还是问：“这些抽屉是空的？”
　　丁卫航说：“是空的，都是邓县长的遗物，被他家里人带走了。”
　　左开宇笑了笑：“好，那就这么决定了，以后我就在这间办公室办公。”
　　丁卫航还能有什么办法，只得点头。
　　在清洁人员清理好办公室后，左开宇才对丁卫航说：“卫航同志，县政府有几位副县长呢，给我一份名单，我先看一看。”
　　丁卫航点头，他赶忙从自己随身携带的公文包中取出文件来，递给左开宇，说：“左县长，这就是县政府领导的详细名单。”
　　左开宇扫了一眼，每一个副县长的出生年月，履历，以及现在分管领域都有。
　　一共是七位副县长。
　　其中，分管交通运输局的沈金耀排在第四位。
　　他具体分管领域是交通运输局，科学技术局，市场监督管理局，文化局，旅游局，体育局。
　　虽然左开宇想马上见一见这位沈金耀副县长，但是左开宇觉得，直接见这位沈副县长太给他面子，没必要。
　　所以，左开宇对丁卫航说：“卫航同志，麻烦你跑一趟小会议室，让几位副县长挨个到我办公室来见面。”
　　“从常务副县长陆演通同志开始！”
　　丁卫航一顿，问：“左县长，不一起见面吗？”
　　左开宇摇头：“不，单独见。”
　　丁卫航也就点头，随后赶忙从左开宇的办公室离开，去往小会议室。
　　此刻，小会议室内安静得出奇。
　　这七位副县长没有开口说话的，都是沉默着，等待着。
　　当丁卫航出现时，陆演通盯着丁卫航，发现来的只有丁卫航一人，他就问：“左县长呢？”
　　丁卫航说：“左县长说，让你们挨个到他办公室见面，他单独见你们。”
　　“从陆副县长开始，请吧。”
　　陆演通一顿，其他人也都是愕然看着丁卫航。
　　陆演通随后起身，说：“好。”
　　他跟着丁卫航，前往左开宇的办公室。
　　丁卫航在前面带路，陆演通愕然问道：“老丁，走错了吧，这边……”
　　丁卫航回过头，说：“没错，这位左县长不信邪，不要新办公室，非要邓县长的旧办公室，他现在就在旧办公室呢。”
　　陆演通脸色也是陡然一变。
　　他忙说：“什么，他要了邓县长的旧办公室？”
　　“不是，他……”
　　丁卫航苦笑一声：“他说了，他是政府县长，要起带头作用，破除迷信，怎么，老陆，你有反驳理由？”
　　陆演通一听，也顿时哑口无言。
　　随着丁卫航来到左开宇的办公室，丁卫航敲了敲门。
　　传来了左开宇的声音：“进。”
　　丁卫航侧身退后一步，对陆演通说：“这是你们政府的私谈，我就不进去了，你自己进去吧，我在门外候着。”
　　陆演通点点头。
　　他推开了办公室门，然后进入里面。
　　随后，他一眼望去，发现那张熟悉的办公椅背对着他，椅子上坐着一个人，当椅子缓缓转过来时，此人闭着眼，躺在椅子上。
　　那一刻，死去的记忆疯狂涌入陆演通的脑海，太熟悉了，这一幕太熟悉了，与死去的邓县长接见客人简直是一模一样。
　　甚至在恍惚间，陆演通感觉是邓县长活过来了。
　　“邓……不，不，左县长，我来了。”
　　陆演通的心脏开始狂跳起来。
　　左开宇随后缓缓睁开了眼，轻笑一声：“演通同志，你来了。”
　　“来，这边坐下聊。”
　　左开宇指了指自己对面的椅子。
　　陆演通点头，有些战栗的走到办公桌前，然后缓缓坐下来。
　　左开宇说：“县政府这段时间辛苦你了，很多事情都是你在处理，是吧？”
　　陆演通点点头：“受县委古书记的委托，这段时间，是我在主持县政府工作。”
　　左开宇说：“好，演通同志，那你先汇报一下这段时间你主持县政府的工作情况第1186章没人敢接手我分管的领域
　　常务副县长陆演通向左开宇汇报了近期他主持县政府工作的大概情况。
　　目前的工作内容与市委周书记所说差不多，便是县政府在全力助力全县中药材行业的发展。
　　陆演通汇报结束，左开宇便说：“让海大志同志到我办公室。”
　　海大志是排名第二的副县长，主要任务是招商引资，但目前铁兰县自身经济实力强大，因此招商这一块先放着。
　　他主要工作是负责县里几个工业园区，同时分管教育局，商务局，城市管理和综合执法局。
　　这些工作在海大志肩上担着，他肩负的使命就是发展经济。
　　他到了左开宇的办公室，也是一阵惊讶，没想到左开宇竟然用了前一任县长邓明阳的办公室！
　　海大志汇报完工作后，还不忘提醒左开宇说：“左县长，这屋子怨气重。”
　　左开宇一听，笑问海大志：“大志同志，谁的怨气啊？”
　　这话把海大志问懵了。
　　他只得悻悻一笑，说：“我多嘴了。”
　　然后，他退出了办公室，去叫下一位副县长。
　　下一位副县长便是马彪，兼任县公安局局长。
　　马彪满脸笑意，进入旧办公室后，他倒是表现得很平静，左开宇便问：“马彪同志，你不怕这间办公室？”
　　马彪回答说：“左县长，你都不怕，我这个县公安局的局长若是怕了，会被人耻笑的。”
　　左开宇也就点头，听马彪的汇报。
　　在马彪汇报完后，左开宇说：“好，你们县公安局的情况我后续会继续跟进，到时候我有一个绩效方案推行下来，你要给局里的同志做好思想工作。”
　　在正谷县推行的政法机关绩效考核方案只要按照当地情况进行修改，是完全可以照搬过来的，所以左开宇决定，这套绩效考核也要在铁兰县推行。
　　马彪也就点头。
　　随后，马彪去小会议室叫了排名第四的副县长沈金耀。
　　“老沈，该你了。”
　　沈金耀的脸色依旧泛白，马彪便问：“怎么的，老沈，今天就你状态最差啊，你工作上有不能向左县长汇报的事儿？”
　　沈金耀根本没有心情和马彪解释，只是自顾自的朝着左开宇的办公室走去。
　　马彪一瞧，提醒道：“往右，旧办公室。”
　　听到这话，沈金耀愕然回头：“马彪，你他娘的什么意思，吓唬我呢，不是给新来的县长准备了一间新办公室吗，在左边啊！”
　　马彪忙说：“吓唬你干什么？”
　　“新县长决定，以后还在旧办公室办公，所以，你往右转。”
　　沈金耀是满脸惊讶，他不敢相信的看着马彪：“不是，这……这新来的县长就不怕吗？”
　　“邓县长可就是死在那办公室里面的啊。”
　　马彪摊手：“我能怎么办？”
　　沈金耀是哭笑不得，加之心情本就不好，他现在只感觉浑身难受，有一种想马上离开这栋办公楼的冲动。
　　但他现在被新任县长左开宇召见，他岂能不见？
　　他还是硬着头皮走到了旧办公室，看着门口坐着的陆演通几人，想问点什么，最终也没有问出口。
　　他敲响了办公室门。
　　传来了左开宇的声音：“进！”
　　沈金耀推门而入。
　　左开宇背对沈金耀，然后缓缓转身，依旧是丁卫航所说的邓县长接见客人那一套。
　　看到左开宇转身回头，闭着眼，头靠在椅子上，那一刻，沈金耀只感觉浑身发怵。
　　左开宇睁开眼来，盯着沈金耀，说：“沈金耀同志，是吧？”
　　“我们是见过面的，对吧？”
　　沈金耀知道，左开宇肯定要提起前两日见面的事情。
　　他赶忙说：“左县长，我真不知道你会是我们县的新县长……”
　　左开宇一笑，说：“没关系。”
　　“总之，按照规矩办事就行，你我之间见面的时间只有十分钟。”
　　“在这十分钟之内，我要听到你向我汇报你分管领域的所有工作。”
　　“其中，我要重点听交通运输局的工作情况，包括局内发生的重大事情，以及解决方案。”
　　“记住，你只有十分钟的汇报时间，超时了，对不起，你今天的汇报工作就算没有完成。”
　　左开宇神情淡然的盯着沈金耀。
　　沈金耀听到左开宇的吩咐后，他知道左开宇是在故意为难他，他便说：“左县长，你是县长，非要和我计较前日的不愉快吗？”
　　“我今天是在向你汇报工作，是公事，你用私人恩怨来对待公事，这不是公私不分吗？”
　　左开宇一听，直接说：“前日的不愉快怎么就是私人恩怨了？”
　　“金耀同志，你让我公私分明，那好，你的工作不用汇报了，我不需要你的汇报。”
　　“我到时候会把你分管的各单位领导叫到我办公室来，我让他们分别向我汇报工作。”
　　“你这个分管副县长，如果管不了，管不好，我会向市委建言，另选一位管得好，管得了的人来管！”
　　左开宇的毫不留情面也彻底激怒了沈金耀。
　　沈金耀盯着左开宇，冷笑起来：“左县长，你别以为你现在是县长，你就能在铁兰县翻起天来！”
　　“我告诉你，铁兰县不是你这位县长的铁兰县，而是几百万铁兰县老百姓的铁兰县。”
　　“你别用你在内陆那一套方法来对付我，我告诉你，不管用！”
　　“你向市委建言换掉我，好啊，我等着市委换掉我！”
　　左开宇听到沈金耀的回应之言后，说：“沈金耀，你的情绪很激动，既然如此，你先回家休息吧，你在县政府的工作我会找人接手。”
　　沈金耀没想到左开宇会在上任当天剥夺他的权力。
　　他也就冷声直言，说：“你还没有这个资格，我的分管领域是经由古书记同意的，你没资格找人接手我的工作。”
　　“不仅如此，我还要告诉你，我分管的领域，除非我放手，否则，没有人敢接手我分管的领域。”
　　“你若是不信，可以试一试！”
　　左开宇低笑一声：“试一试？”
　　“我左开宇办事，从不试一试，而是说到做到！”
　　“我倒要看看，你分管的领域是跟着你姓还是跟着县委县政府姓第1187章我们联名上书
　　不到十分钟，沈金耀就从左开宇的办公室出来了。
　　门口坐着的几人皆是愕然看着沈金耀。
　　显然，办公室的隔音效果很好，他们听不到里面发生了争吵。
　　常务副县长陆演通盯着沈金耀，问：“老沈，怎么回事，十分钟不到，你的工作汇报就结束了？”
　　沈金耀回答说：“这位左县长摆谱呢，想换掉我。”
　　说完，沈金耀径直离去，没有留在左开宇的办公室门口。
　　几人根本不知道发生了什么，只是面面相觑。
　　随后，剩下的三位副县长也挨个到办公室向左开宇汇报工作。
　　工作汇报结束后，已经是晚上。
　　左开宇走出办公室，看着众人，说：“除开沈金耀外，明天我们政府开个党组常务会议，确定一下接下来的政府的工作重点。”
　　陆演通忙问：“左县长，沈金耀同志是什么情况？”
　　左开宇直接说：“此人心中没有人民，私欲熏心，该换掉他了。”
　　一旁的丁卫航听到这话，便说：“左县长，你真要换掉沈金耀同志？”
　　“沈金耀同志分管领域中的交通运输是全县非常重要的一块工作，换掉他，谁能来接手这些工作呢？”
　　左开宇看着丁卫航，问：“你有推荐吗？”
　　丁卫航摇了摇头，说：“左县长，我没有推荐。”
　　左开宇便说：“那此事你就不必操心，我自有安排，现在，你带我去我住的地方吧，今天很累，我要早点休息。”
　　“你们也早点回家休息，从明天开始，诸位的工作任务可能会增多。”
　　听到左开宇这么说，几位副县长也就点头，然后告辞离开。
　　这几位副县长走出县委大院后，然后重新聚集在一起，开始商议起来。
　　海大志说：“这个左县长拿沈金耀开刀是何用意呢？”
　　“老陆，你是常务副，说说知道的内幕吧。”
　　陆演通一听，瞪了海大志一眼，说：“我能有什么内幕？”
　　“我今天也才和他第一次见面！”
　　马彪便说：“那我们是听他的，还是不听他的？”
　　海大志便说：“听，但不能全听。”
　　“还有，今天上午的迎接大会上，古书记说要交权，但是组织部的蒋部长似乎对此很反对啊。”
　　“这样吧，我们可以去蒋部长家中坐一坐。”
　　“老陆，你觉得呢？”
　　陆演通听到海大志的提议后，他犹豫了许久，才问其他人：“你们觉得呢？”
　　马彪点头：“我觉得可以。”
　　其他几位副县长也是说：“跟着古书记走，准没错，先看古书记的决定！”
　　陆演通得到结果后，说：“你们别忘了，今天会上，市委的何副部长特意提醒了两句话，让我们不能仗着本地干部的身份去和这位左县长对着干呢。”
　　“这才第一天，我们就要和左县长对着干吗？”
　　海大志忙说：“老陆，你这话言重了，不是对着干，我们就是统一思想而已。”
　　“如果古书记不认可这个年轻县长，难不成我们得认可他？”
　　“古书记代表的可是党委，我们怎么也应该跟着党委走，党领导一切！”
　　几人点头，同意海大志的话。
　　陆演通随后深吸一口气，说：“那行，就去蒋部长家里坐一坐。”
　　随后，一群人便去了县委组织部部长蒋元兵的家中。
　　到了蒋元兵的家里，几人很是错愕，发现蒋元兵家中聚集了一群人。
　　沈金耀也在蒋元兵家中。
　　蒋元兵看到众人到来，笑了笑：“哟，几位，那位后生仔给你们训示结束了？”
　　陆演通回答说：“蒋部长，不是训示，我们向新县长汇报工作呢。”
　　蒋元兵沉声一笑：“还汇报什么呀，公器私用啦！”
　　“老沈就是例子，都不让他汇报。”
　　海大志就问：“老沈和新县长有恩怨？”
　　沈金耀起身，说：“有一点，这位新县长与咱们县一个跑运输的老板有关系，那人叫齐平山。”
　　“这齐平山的运输队有问题，办理不了危险货物运输资质，这位左县长就找我，非要我给齐平山办了。”
　　“我自然不能答应，就是因为没有答应他这件事，今天他就说了，要换掉我，因为我不听话嘛。”
　　海大志愕然一顿：“什么，这么儿戏吗？”
　　陆演通也是一惊，说：“真是这个情况？”
　　沈金耀冷哼一声：“难不成我还说谎？”
　　“他其实早就来了铁兰县，几天前就来了，在铁兰县明察暗访，谁知道他在搞什么飞机，今天一来，就拿我开刀，显然是有备而来。”
　　陆演通沉默了。
　　其他人也沉默了。
　　这句话的杀伤力太大了。
　　新来的县长早就来了，在县里面搞明察暗访！
　　有人开始慌了。
　　也有人精神立刻绷紧起来。
　　总之，沈金耀这句话，让所有人都提心吊胆起来。
　　蒋元兵还算轻松，直接说：“他这一套是有些作用的，可得有前提啊，那就是古书记把县里的核心大权移交给他。”
　　“在古书记不把权力交出来之前，这位后生仔算个屁啊。”
　　“就是挂个名头而已，工作还不得靠你们吗？”
　　沈金耀同意蒋元兵这番话，说：“蒋部长说得极是，古书记不交权，他姓左的有什么能耐？”
　　“他一个外地空降来的干部，能在我们铁兰县掀起什么风浪？”
　　陆演通就问蒋元兵：“蒋部长，可古书记说了，只要左县长熟悉了政府事务，他就会马上交权的。”
　　蒋元兵直接说：“我们联名上书！”
　　“一起反对古书记交权给那后生仔，只要古书记晚交权半年，这位后生仔在我们铁兰县将寸步难行。”
　　海大志忙说：“那我们什么时候去找古书记？”
　　蒋元兵看了看时间，说：“八点吧。”
　　“现在去太早，八点合适！”
　　众人听罢，也就点头，同意了蒋元兵的提议，一起联名上书，请求县委书记古豪放不交权给左开宇。
　　此刻，蒋元兵家中，除开政府所有副县长外，还有县委宣传部部长薛玉珠，政法委书记常功，以及统战部部长张绪。
　　可以说，铁兰县的县领导十之七八都聚集在这里，他们要联合反对左开宇接手铁兰县的核心权第1188章那两句话还有深层含义！
　　先去县委大院的食堂吃了晚饭，然后在丁卫航的带领下，左开宇到了县委家属院。
　　给左开宇安排的是一套三室一厅的房子。
　　家里一应俱全，左开宇是拎包入住。
　　丁卫航给左开宇简单介绍了一下家里的情况，然后就告辞离开，同时让左开宇有事就给他打电话，他随叫随到。
　　左开宇笑着点头。
　　随后，左开宇开始洗漱，洗漱完后，左开宇并未睡觉，而是拿出纸笔来，将今天向他汇报工作的每一位副县长都记录下来，在纸上写下他们的名字，分析他们汇报工作时的神态与细微动作。
　　这么做，不足以看穿一个人，但能够让左开宇对此人留下更深的印象。
　　每见一次面，都这样细细回忆一遍，就会发现这人处事方式，行事风格，也就能够了解他的内心。
　　这是左开宇从蒙金阳那里学到的识人之术。
　　想要识人，看这个人本身是看不出来的，要看他做事，以事看人，才是最正确的识人方式。
　　……
　　丁卫航离开左开宇家里后，他下了楼。
　　刚下楼，他就收到了一条短信息，他拿出手机，是宣传部部长薛玉珠给他发来的消息，让他马上到县委书记古豪放家里。
　　丁卫航看了看时间，现在是八点十分。
　　他没有多想，开上车前往古豪放家里。
　　古豪放住在武装部，因此在八点十五分时，丁卫航才到达古豪放家里。
　　古豪放的家是一个小院子，入门前有一个前院，从前院走过，进入的是小客厅，古豪放的妻子正在小客厅看电视剧。
　　她盯着丁卫航，说：“卫航来了啊，快去后院，今天来了很多人。”
　　“老古人老了，应付不过来。”
　　“这今天是发生了什么事啊，怎么都来了呢？”
　　丁卫航笑着点头，然后迅速穿过小客厅，前往后院。
　　到了后院，丁卫航一瞧，竟然有十余人聚集在后院，都安静的坐在椅子上，静静的看着在亭子中闭目养神的古豪放。
　　不知道是谁说了一句：“丁主任来了！”
　　所有人把目光盯向丁卫航：“丁主任，你终于来了，你不来，古书记不开口啊。”
　　丁卫航微微点头，说：“古书记最近精神欠佳，大家突然聚集在一起，不是让古书记为难吗？”
　　看着架势，且沈金耀这个副县长还坐在距离古豪放最近的位置上，丁卫航就知道，这是一场针对新任县长左开宇的聚会。
　　毕竟，左开宇说过，要换掉沈金耀的。
　　这件事，他还打算向古豪放汇报的，没想到，沈金耀率先一步，且还拉来这么多人为他撑腰。
　　这时候，古豪放睁开眼，说：“卫航来了。”
　　丁卫航点头：“古书记，我来了。”
　　古豪放问：“把左开宇同志安顿好了吗？”
　　丁卫航说：“安顿好了。”
　　古豪放也才点头：“好，坐下吧，大家就一起聊聊，我看了一下，也就副书记唐子健同志与纪委书记吴瑞堂同志没到，其他同志都来了，是吧？”
　　众人点头。
　　丁卫航坐在古豪放身旁，扫了众人一眼，似笑非笑的说：“上午开会时，市委组织部的何部长就强调，左县长是在市委市政府的支持下临危受命，到我们铁兰县任职的。”
　　“如今，这才几个小时过去，大家就聚集在一起，这是要干什么呢？”
　　蒋元兵开口说：“丁主任，你这话不对，我们聚在一起，不是针对那位后生仔的。”
　　古豪放一听，训斥蒋元兵说：“什么后生仔，别人是县长，市委市政府任命的县委副书记，代县长！”
　　“元兵同志，说话注意分寸！”
　　蒋元兵也才改口，说：“行，我们今天聚在一起，不是针对左县长的，我们是请求古书记继续主政，我们愿意在古书记的带领下工作，不愿意在左县长的带领下工作。”
　　古豪放静静的听着。
　　丁卫航则开口道：“诸位的来意是请求古书记不移交权力给左县长，是吧？”
　　蒋元兵点头：“对。”
　　“今天发生在金耀同志身上的事情就是例子，这左县长还不够成熟，他是公器私用，竟然报复金耀同志，想撤了金耀同志的职。”
　　“这一旦他掌权，我们铁兰县还能安宁吗？”
　　丁卫航就看着古豪放。
　　古豪放倒是低笑了一声，说：“就因为这件事，你们就不想让移交权力？”
　　蒋元兵反问古豪放：“古书记，这还不够吗？”
　　古豪放叹了一声：“所以啊，你们目光短浅是有道理的。”
　　他就问丁卫航：“卫航，你说，我该不该移交权力给左开宇同志？”
　　丁卫航眉头动了一下，不假思索的回答道：“古书记，我认为应该移交权力给左县长。”
　　古豪放哈哈一笑：“还是卫航识大局啊。”
　　蒋元兵却不服气，问：“古书记，难不成你真老了？”
　　“行，就算你老了，你要退休了，我们也是体谅你的，可你总不能因为要退休了，就把权力全部交给一个外人吧？”
　　“我们的请求也很简单，那就是让古书记你晚交权力，你越晚移交权力，那左县长就越干不成事情，他干不成事情，就没有政绩，将来市委市政府必然不可能让他顺位接你的班，成为县委书记，而是会另选一位县委书记下来。”
　　“我们只想要两权分立，而不是一家独大！”
　　蒋元兵说完，其他人也就附和一句：“我们也是这么想的。”
　　古豪放冷笑起来，盯着蒋元兵，说：“蒋元兵，你给我复述一遍今天上午何副部长特意强调的那两句话。”
　　蒋元兵一顿。
　　古豪放见蒋元兵愣住，再次喝道：“背，犹豫什么，难不成忘了？”
　　蒋元兵深吸一口气：“好，我背。”
　　“左开宇同志是外省调来的干部，他到铁兰县是临危受命，来担任代县长这个职务的。”
　　“而在座的诸位，大部分都是本地干部，若是有人因此而暗中聚众，针对左开宇同志，与左开宇同志对着干，那就是与市委市政府，市委组织部作对。”
　　蒋元兵是原原本本的把市委组织部常务副部长何捷雨的话复述了一遍。
　　复述后，他很是不屑的问：“古书记，难不成，你也想用这句话来堵我们的联名上书？”
　　古豪放深吸一口气：“你能背出来这两句话，却不理解这两句话。”
　　“所以，当初你让我推荐你来当这个县长，我把推荐名单往市委组织部汇报后，市委组织部的魏部长第一个就划掉了你的名字。”
　　蒋元兵听到此话，脸色一白，不由变得窘迫起来。
　　毕竟，古豪放揭了他的短。
　　古豪放随后才说：“我想，你们都不明白这两句话的深层含义吧。”
　　“既然都不明白，我也就给大家详细的解释一下这两句话的深层含义。”
　　“如果听完我的解释后，你们还坚持认为这个权力不能移交，那我听你们的，不移交这个权力。”
　　“诸位，觉得如何？”
　　陆演通马上说：“古书记，你请说，我们听着呢。”
　　这一刻，所有人都想知道这两句明显是在帮左开宇撑腰的话背后到底还有什么深层次的含义。
　　古豪放清了清嗓子，喝了一口第1189章捧得越高，摔得越痛
　　“在前任县长邓明阳去世后，我多次催促市委市政府，让赶紧任命一位新县长，来带领、领导铁兰县，因为铁兰县目前处于关键时期。”
　　“需要一位年富力强，有拼劲的县长来决策方向，来执行政策。”
　　“我老了，我不行了。”
　　“我甚至向市委市政府，市委组织部承诺过，只要新县长一到任，我立刻把全县的核心权力移交给新县长。”
　　众人紧紧的盯着古豪放。
　　古豪放自顾自的继续说：“终于，市委市政府派来了一位新县长。”
　　“我也应当兑现我的承诺，将全县的核心权力移交给新县长。”
　　“显然，这件事市委组织部的何副部长也是知道的，所以他才会在会上刻意提醒那么两句。”
　　“告诉我们，这位新县长是有市委市政府支持的。”
　　“这话，是说给我们听的，更是说给那位新县长听的。”
　　众人依旧在云里雾里，不知道古豪放这番话想表达什么。
　　唯独丁卫航反应过来了。
　　他立刻低声道：“古书记，难不成……何部长的意思就是移交权力？”
　　古豪放看了丁卫航一眼，点了点头。
　　他继续说：“何部长已经带头，给了这位新县长底气，相当于捧了这位新县长一把，他已经上到一个高度，想要更高，需要什么，自然需要权力的支撑。”
　　“只有权力，才能把他捧得更高。”
　　“所以，必须把权力移交给他。”
　　“话说到这里，诸位还不明白吗？”
　　众人眉头紧缩着，皆是在思索着什么。
　　海大志则低声嘀咕起来，他嘀咕的声音只有他自己能听到：“可……可他到铁兰县来暗访调研过啊。”
　　丁卫航解释了一句，说：“诸位，有句话是这样说的，捧得越高，摔得越狠。”
　　“这一点，你们还不明白吗？”
　　蒋元兵自然明白，他深吸一口气，说：“古书记，话虽如此，可你就确定把权力移交给他后，他就会犯错吗？”
　　古豪放盯着蒋元兵，反问：“你今年多少岁，犯错吗？”
　　“你一个县委组织部部长也是时常犯错的，只是没有大权，所以犯的错可以被原谅。”
　　“他一个三十出头的年轻人，拥有了掌管整个县的权力，他一旦犯错，你认为能被原谅吗？”
　　“而且，市委市政府如此支持他，他还犯错，又能被原谅吗？”
　　“这些，你看不清，你看不懂，因为你脑子里想的始终是那三瓜两枣的小事。”
　　蒋元兵被古豪放怼得再也说不出来话来。
　　古豪放冷声道：“我在铁兰县十余年，可以说，铁兰县能够发展成今天的模样，我古豪放是功不可没。”
　　“我能眼睁睁的看着铁兰县被一个外地人给毁了吗？”
　　“这是我一辈子的心血，为之我连我儿子的性命都搭了进去，省里，市里体谅我，一直让我留在铁兰县，让我就在铁兰县退休。”
　　“这些事，你们都知道，可今天，你们却因为一己私利，想让我不移交权力，你们不觉得可笑吗？”
　　蒋元兵马上改口，说：“古书记，那我们支持你移交权力。”
　　古豪放冷声道：“不需要你们的支持，这个权力，我也移交定了。”
　　“好了，今天这件事，到此结束，都回吧。”
　　古豪放开始送客。
　　丁卫航起身，也说：“诸位，都回吧，明天还有很多工作要做呢。”
　　众人也才缓缓起身，从古家的后院离去。
　　在众人离去后，丁卫航返回后院，将后院散落的椅子给归位，整理好。
　　古豪放依旧坐在亭子里。
　　丁卫航上前，低声道：“古书记，都走了，你也该歇息了。”
　　古豪放却突然开口问丁卫航：“卫航，你说这位新县长掌握全县的核心权力后，他真的会犯错吗？”
　　丁卫航顿了顿，说：“应该会吧。”
　　“他很急，他今天刚到任，就要把沈金耀换掉。”
　　“他这个性子，我想犯错是在所难免的。”
　　古豪放听完，默然。
　　许久后，他才说：“卫航，谁都想看他犯错，但他不能犯错。”
　　“今天的情形你也看到了，一群人不想我移交权力，就是怕我移交权力后，拿他们开刀。”
　　“当我解释给他们说，捧得越高，摔得越痛后，他们又都支持我移交权力。”
　　“所以，现在县里县外，等着看这位新县长犯错的人很多。”
　　丁卫航点了点头，说：“是啊。”
　　“他毕竟孤身一人来赴任，且在南粤毫无根基，说他不犯错，谁信呢？”
　　这时候，古豪放又问：“听说他没用新办公室？”
　　丁卫航点点头：“对，没用。”
　　“这一点让我很是钦佩，或许他是从乐西来的，对那种事是没有信仰的，所以不怕。”
　　“但其实，就算没有信仰，依旧会引起生理不适，但他毫无感觉，说明他的内心是极其强大的。”
　　“甚至，他还喜欢模仿邓县长生前见客的动作，把几位汇报工作的副县长都吓了个够呛。”
　　古豪放听罢，挑眉说：“他应当是有用意的。”
　　丁卫航很是疑惑：“用意？”
　　“什么用意？”
　　古豪放摆手道：“不急嘛，接下来的重点是移交权力，明天周二，我打算直接把权力移交给他。”
　　“到时候，县委县政府的一切事情，都由他来决策了。”
　　“卫航，希望你能够好好的协助他工作。”
　　丁卫航回答说：“好的，古书记，我会的。”
　　古豪放也就挥了挥手，说：“好了，你也早点回去休息。”
　　丁卫航离开了。
　　路上，他在思索着古豪放几天所讲的话。
　　他很清楚，古豪放是在赌，赌这个新来的县长左开宇能够驾驭掌控全县的权力。
　　如果赌失败了，他会向市委市政府推荐他认可的人选到铁兰县担当重任。
　　而成功了，他则可以安心的退休。
　　这时候，丁卫航还想起了一个人，县政府办的上一任主任周伯康。
　　如果周伯康不发疯，或许周伯康现在还是县政府办主任，会协助左开宇处理全县大事，而不是他这个县委办主任。
　　“对，周伯康……”
　　“这个疯子，他会不会突然找左县长继续讲他的那些疯话？”
　　“得防着他一点，可不能让他吓住左县长。”
　　“左县长还年轻，不禁吓的第1190章你去替我抗下所有罪责
　　第二日。
　　交通运输局局长郑永兴一大早就赶到副县长沈金耀的办公室。
　　沈金耀还未到，郑永兴就在沈金耀的办公室等着。
　　直到沈金耀出现，郑永兴才忙上前问：“沈县长，现在是什么情况啊？”
　　“怎么新县长会是他啊？”
　　郑永兴昨天上午大会结束后，他就心神不宁了一整天。
　　他知道当天下午，新县长左开宇要和政府几名副县长相见，所以他没有到县委大院寻找沈金耀。
　　晚上，他去了沈金耀的家，但是被告知沈金耀还未回家，郑永兴只得回家，因此今天起了个大早，赶到沈金耀的办公室等他。
　　沈金耀盯了郑永兴一眼，说：“怎么会是他？就不能是他吗！”
　　“事实就是他，他就是新任县长。”
　　“你想说什么？”
　　郑永兴便说：“齐家的事情啊，沈县长，怎么解决？”
　　“要不我马上去齐家，先把齐家的危险货物运输资质给送过去？”
　　沈金耀冷声道：“你现在送过去，你以为新县长就会放过你吗？”
　　郑永兴愣住了。
　　紧接着，沈金耀又说出了让郑永兴浑身发颤的事情。
　　“对了，还有一件事，县委古书记已经决定，要移交权力给这位新县长。”
　　“你猜，这位新县长拿到大权后，会拿谁开刀？”
　　郑永兴愕然看着沈金耀。
　　这还用问吗？
　　郑永兴用屁股想都能想到，被开刀的人肯定是他这个交通运输局的局长啊。
　　郑永兴彻底慌了神。
　　他忙说：“沈县长，你得帮我啊！”
　　沈金耀怒声道：“我还帮你？”
　　“郑永兴，现在你只有一条路可走，那就是把一切都扛下来，这样，你好我好大家好！”
　　郑永兴脸皮绷得很紧，他嘴角抽了一下，说：“啊，沈县长，我……我扛不住啊。”
　　“再说了，齐家的事情分明就是你那位表弟李全友给搞出来的，现在让我去扛，我……我不服气。”
　　沈金耀点了点头，呵斥起来：“对，是李全友搞出来的。”
　　“所以，你去举报李全友啊，现在就去，连同我也给举报了！”
　　郑永兴瞬间萎靡下来，不敢再说话。
　　随后，沈金耀才继续说：“老郑，你真是糊涂。”
　　“我让你去扛，你以为就是在放弃你吗？”
　　“你要清楚，如果连我都栽了，我们还能翻身吗？”
　　“还有，我就算扛下这一切，保住了你，你一个局长，有能力对付那新县长吗？”
　　“我这是没办法啊，你扛下一切，保住了我，我才能去对付这位新县长，只要他倒下，你还是可以出任交通运输局的局长，甚至，我可以把你调往县里的大局去任局长。”
　　“你目光要放长远一点，明白吗？”
　　郑永兴虚眼盯着态度一百八十度大转弯的沈金耀。
　　他吞吐的问道：“沈……沈县长，这样真……真行吗？”
　　“我扛下所有，你……你以后还会想着我，重新启用我？”
　　沈金耀拍了拍郑永兴的肩，说：“老郑，我们认识多少年了？”
　　“这些年来，我亏待过你吗？”
　　“要不是齐家的事情这位新县长也卷在里面，我会出此下策吗？”
　　随后，他又问：“你是不是需要钱？”
　　郑永兴忙说：“沈县长，不需要钱，不需要钱，你刚刚那番话，简直是醍醐灌顶，让我瞬间醒悟过来。”
　　“的确，我应该扛下所有责任，保住沈县长你，只有沈县长你有资格和新县长扳手腕。”
　　沈金耀也才长吸一口气：“老郑，你能明白就好。”
　　“那好，我找个时间再去见这位新县长，然后把一切都推到你身上，你要有一个心理准备。”
　　郑永兴点头说：“好的，沈县长。”
　　说完，他便转身，欲要离开。
　　但又突然回头，说：“沈县长，我担心新县长不会信你，毕竟你和他也发生过争执。”
　　沈金耀沉声道：“那也只能这么做。”
　　郑永兴赶忙说：“沈县长，我觉得我主动去承认错误，主动揽下所有罪责，比你去见他，把所有罪责都推到我身上更值得可信。”
　　沈金耀一听，盯着郑永兴。
　　他想了一下，说：“的确，你主动揽下罪责更值得可信。”
　　“就算他不信，他也没办法对我下手啊。”
　　“好主意！”
　　沈金耀肯定了郑永兴的办法。
　　郑永兴便说：“那我现在就去见一见这位新县长！”
　　沈金耀点头：“好，我等你好消息。”
　　郑永兴而后才转身离开了沈金耀的办公室。
　　走出沈金耀的办公室，郑永兴的眼中闪出一抹狡黠。
　　郑永兴记得，再就为新县长准备了新办公室，他知道新办公室在什么地方，所以直奔而去。
　　可到了新办公室门口，郑永兴发现办公室门紧闭着。
　　他就纳闷了。
　　这位新县长还没来上班吗？
　　得亏是在一位工作人员的提醒下，郑永兴才知道新县长的办公室依旧在旧办公室。
　　得知后，他又赶忙奔向旧办公室。
　　到了旧办公室，他敲门，才传来了左开宇的声音：“进来。”
　　郑永兴推门进入左开宇的办公室，见左开宇正坐在办公桌前翻阅文件，他满脸赔笑，不断的点头哈腰，说：“左县长，您好。”
　　左开宇抬眼，扫了郑永兴一眼。
　　“哟，郑大局长？”
　　“我正准备请你呢，没想到你先一步到我办公室。”
　　郑永兴赶忙说：“左县长，这几天我经过了深刻的反思与反省，在处理齐家运输队的事情上，我的确做错了，我认罚，你怎么罚我都可以。”
　　“但是，我之所以这么做，也是迫于上级的压力啊。”
　　“那李全友，他是沈副县长的表弟，沈副县长要帮他表弟在县里面搞垄断，我能不听沈副县长的吩咐吗？”
　　“我犯的错，我认，左县长怎么罚我都成。”
　　“但是沈副县长犯的错，我希望左县长你能秉公处理，他甚至还私下收受了李全友送给他的几十万。”
　　“李全友送给我的就是几瓶酒，几条烟，我还没有喝，也没有抽，我马上上交，同时写检讨，保证以后绝不再犯这样的低级错误，请求左县长您能再给我一次机会，原谅我。”
　　郑永兴在沈金耀的办公室的确豁然开朗了。
　　他豁然开朗的是人不为己天诛地灭。
　　你沈金耀想把一切罪责推到我身上来，那我就先主动出击，把一切罪责先推到你身上去。
　　你上级把责任推到下级，说不太通。
　　但是我下级把责任推到上级，那就是理所当然。
　　这才是郑永兴主动向沈金耀表示来揽下罪责的真实原因。
　　他可不信替沈金耀扛下罪责后，沈金耀未来还会想到第1191章你同学，左县长！
　　左开宇低笑了一声：“郑局长，你是在推卸责任吗？”
　　郑永兴忙说：“左县长，我不是在推卸责任，我是在承认错误。”
　　“同时，我还是在举报，举报沈副县长公权私用，贪赃枉法，这些我都是有证据的。”
　　左开宇问：“什么证据。”
　　郑永兴说：“我录了音，李全友亲口告诉我的，他说他送了沈副县长十八万！”
　　左开宇摇了摇头：“录音当不得证据，我凭空污蔑你受贿一百万，然后录音，能当证据吗？”
　　“还有其他证据吗？”
　　郑永兴摇头：“没了，但李全友不会骗我。”
　　左开宇说：“不会骗你也当不了证据。”
　　“好了，你走吧，回局里去反省。”
　　“该给你的处罚会下来的！”
　　左开宇肯定不会与一个县局的局长纠结这些鸡毛蒜皮的小事。
　　他打发了郑永兴。
　　郑永兴听罢，试探的问道：“左县长，齐家运输队的事情……”
　　左开宇冷声道：“还需要我强调一次吗？”
　　“排外排外，排外能把一个城市建好吗？”
　　“从内陆南下的农民工，他们是来赚钱了，可他们付出了多少，你作为本地人，你看不见？”
　　“沿海城市的经济是很发达，但也需要内部与外部的双循环，盘活全国这个经济大市场，你把钱全部留在一个县，一个市，即便是一个省里面，这些钱再生价值能有全国市场的再生价值大吗？”
　　郑永兴自然没有这样的觉悟，被左开宇痛斥一顿，他赶忙点头：“左县长，我知道该怎么做了。”
　　左开宇冷声道：“出去！”
　　郑永兴立刻转身，离开了左开宇的办公室。
　　回到局里，他让交通运输股的工作人员马上办理齐家运输队危险货物运输资质，把证件办好后，他亲自带着证件，赶往齐平山家中。
　　此刻，齐平山家中聚集了几十号人。
　　这几十号人自然都是齐家运输队的司机与工作人员。
　　他们运输队已经半个多月没有生意了，再停下去，所有人都要喝西北风了。
　　其中压力最大的还是齐平山。
　　他是运输队的老板，要发基本保底工资，还要给货车贷款，更要运作各种关系，如今已经失眠几个晚上，眼圈乌黑，精神状态已经到崩溃的边缘。
　　齐霖子也是神情萎靡，看着满屋子的亲戚，想说点什么，却又什么也说不出来。
　　“老齐啊，算了吧，我们外地人是斗不过本地人的。”
　　“我们认栽吧，不干运输队了，离开铁兰县，去其他地方打工。”
　　说话的人是齐平山的姐夫。
　　齐平山盯着他姐夫，苦笑一声：“能去哪里？”
　　“你们倒是可以一走了之，我呢，车队的车都是贷款购买的，还有，我在铁兰县的人脉圈子呢，这些都是我用钱经营出来的。”
　　“如今，就因为一个破资质，让一切都化作虚无了，我能甘心的离开？”
　　齐霖子开口说：“爸，我们当初就不应该相信那混蛋沈副县长。”
　　“他让我们赶走开宇，就是怕开宇在昨天新任县长上任的日子去闹事。”
　　“他明面承诺找到可以挂靠的运输队就帮我们挂靠，但暗地里又警告所有运输队，不准同意我们的挂靠。”
　　“他就是一个阴险狡诈的小人！”
　　齐平山知道，他上当了。
　　可现在又有什么办法？
　　一切都发生了，已经把左开宇赶走了。
　　齐霖子说：“开宇能做的，我也能做，我现在就去找新县长告状，告姓沈的给李全友那混蛋撑腰，搞垮我们运输队。”
　　齐平山看着齐霖子，没有说话。
　　他默许了齐霖子去找新县长告状。
　　齐霖子也就冲向门口，打开屋门，正要出去，却看见从电梯走出来的郑永兴。
　　齐霖子认识郑永兴，他眉头顿时紧锁起来，怒视郑永兴。
　　然而，郑永兴赶忙赔笑，说：“你应该是老齐的儿子吧，和左县长是同学，是吧？”
　　“我就叫你小齐吧，你赶紧去告诉你爸，我给你家的运输队送资质来了。”
　　齐霖子有些愕然。
　　这些话是什么意思？
　　但是郑永兴却已然闯入屋内，看到满屋子的人，不由被吓了一跳，但还是立刻叫起来：“老齐，老齐，你看这是什么，这是你们运输队的危险货物运输许可证啊。”
　　“来，来，赶紧收好。”
　　“有了这个运输证，你们运输队做生意也就更加方便了。”
　　齐平山满脸愕然的看着郑永兴。
　　他不敢相信，这位交通运输局的局长会亲自赶到自己家里来，且还是亲自送这个运输证。
　　齐平山站了起来，盯着郑永兴：“郑局长，你……你没有给我开玩笑吧？”
　　郑永兴笑道：“怎么会开玩笑呢！”
　　“你看，钢印戳子，县局的大红印，能是开玩笑？”
　　“这里，我的签字！”
　　齐平山接过运输证，差点没有哭出来。
　　为了这个运输证，他前前后后搭进去了多少钱财与人脉，可就是办不下来，今天，这太阳是打西边出来了吗，县局的局长竟然亲自把这个运输证送来了。
　　此刻，全屋子的人都惊愕的看着郑永兴。
　　郑永兴也没有坐下来，站着说：“老齐啊，真是没想到，真是没想到啊……你们家竟然有这么一个大贵人，大贵人啊。”
　　“这事儿吧，当初都是我的错，我的错，我今天不仅是来送这个运输证的，更是来赔礼道歉的。”
　　“老齐，我给你鞠个躬，你原谅我。”
　　“你也知道，我虽然是局长，但也是听别人的吩咐办事，那李全友是沈副县长的表弟，我敢不帮他吗？”
　　齐平山忙说：“不敢当，不敢当，郑局，您请坐，请坐，不用道歉，今天能拿到这个证我就感激不尽，感激不尽了。”
　　齐霖子在一旁听着郑永兴的这些话，不由问道：“郑局长，你把这个许可证给了我们，沈副县长那边你怎么交代？”
　　郑永兴一笑，看着齐霖子，说：“那边还交代个屁。”
　　“他现在是自身难保，你同学，就是左县长必然对他下手，将他给撤职查办！”
　　齐霖子越听越糊涂。
　　他问：“什么，我同学，左县长……郑局长，你说的是左开宇吗？”
　　“他，他是县长？”
　　郑永兴点头，说：“对啊……也是，左县长很是低调，他肯定没有告诉你们，他其实就是到我们铁兰县来上任的新县长。”
　　“昨天刚上任呢，上任后第一件事就是痛批了一顿沈副县长。”
　　“我昨晚是寝食难安啊，想着受迫于沈副县长来欺压你们这些外地人，我的心就一阵难受，我越想越愧疚，越愧疚就越想哭……”
　　说着，郑永兴当着所有人的面哭了出第1192章必须换人
　　满屋子人看着哭泣的郑永兴。
　　但是，郑永兴哭泣带给他们的震撼是远远不如左开宇是新任铁兰县政府县长带来的震撼巨大。
　　齐霖子愕然看着哭泣的郑永兴。
　　他再次问道：“郑局长，你说……你说左开宇是……是我们县政府新上任的县长？”
　　郑永兴点头，肯定的点头：“对，就是你的同学左开宇。”
　　“我们铁兰县的新县长！”
　　齐平山看了一眼手中的许可证，不由的瘫坐在了椅子上。
　　他心头是说不出的滋味。
　　唯一一次请左开宇到家里吃饭，竟然是要赶走他。
　　齐平山心乱如麻，看着手中的许可证，他顿时又觉得这张梦寐以求的许可证是那么的烫手。
　　齐霖子苦笑一声，自语道：“开宇啊，你怎么就要瞒着我呢。”
　　“我也早该想到你如今的身份不一般，当初在云海市，你能一个电话打给云海市公安局的局长，我就应该想到你不一般。”
　　“我是后知后觉了……”
　　……
　　临近中午时分，沈金耀到了左开宇的办公室。
　　左开宇盯着沈金耀，说：“你有事？”
　　沈金耀掏出一份检讨书，说：“左县长，我是来向你认错的。”
　　昨晚，县委书记古豪放确定要移交权力后，沈金耀就在思考应对左开宇的方法。
　　他知道，若是左开宇掌握大权，他肯定无法与左开宇硬碰硬。
　　所以早上，才有了让郑永兴替他扛下罪责的想法。
　　在郑永兴答应后，他又马上写了一封检讨书，到左开宇办公室认错。
　　他忙说：“左县长，你看一看我的检讨书。”
　　“我昨晚深思一整晚，的确，是我这个分管副县长的失职，才让交通运输局的郑永兴那混蛋如此嚣张狂妄，忘记了人民。”
　　“而且，我也是在他的蛊惑下才犯了错。”
　　“都是他这个混蛋，他是罪魁祸首，我是被蒙骗了。”
　　“左县长，这件事我支持你，立刻换掉郑永兴，他已经不配当交通运输局的局长。”
　　“在我的检讨书上，我深刻的认识到了我的失察错误，我向左县长保证，以后绝不再犯这样的错误。”
　　左开宇只是扫了一眼沈金耀的检讨书。
　　他问：“也就是说，是郑永兴在主导交通运输局的排外？”
　　沈金耀点头，说：“对，就是他。”
　　左开宇淡然一笑：“他两个小时前来了我的办公室。”
　　沈金耀听罢，便问：“哦，是吗，他来干什么？”
　　左开宇说：“也是检讨。”
　　沈金耀冷声道：“这混蛋东西，竟然先到左县长面前检讨，他是承认了所有罪责吗？”
　　左开宇略一思索，点头说：“承认了，都是他的错。”
　　“请求我处罚他。”
　　沈金耀深吸一口气，悬着的一颗心终于落下，如此说来，郑永兴真是舍弃他自己了。
　　他也就添油加醋，说：“左县长，我建议撤职查办，然后交由县纪委调查，他肯定贪污受贿了。”
　　“不然，他怎么会搞区别对待呢！”
　　左开宇点头说：“这件事我会处理的。”
　　“好的，你的这份检讨书我留着，你回去吧，我还有工作要忙。”
　　左开宇送客。
　　沈金耀也就点头，说：“那左县长你先忙，有事你叫我，我以后保证以左县长你为核心，团结在你的周围，听从你的指示……”
　　左开宇摆手，让沈金耀别再说下去。
　　沈金耀也才嘿嘿一笑，退出左开宇的办公室。
　　午饭后，午休。
　　下午第一件事，左开宇打算去见县委书记古豪放。
　　他拿着沈金耀写下的检讨书，正要出发，这时候，丁卫航到了他的办公室。
　　“左县长，古书记请你过去一趟。”
　　左开宇看着丁卫航，笑了一声：“我也正准备去见古书记呢。”
　　丁卫航一听，也就点头，他在前面带路，带左开宇到古豪放的办公室。
　　到了古豪放的办公室，古豪放笑着相迎。
　　随后，左开宇坐在古豪放办公桌的对面，这时候，古豪放的秘书进入办公室，开始给左开宇与丁卫航沏茶。
　　沏茶结束，秘书退出办公室，古豪放便说：“开宇同志，你还没有选秘书吧？”
　　随后，他看着丁卫航，说：“卫航同志，县政府办主任空缺着，开宇同志秘书的事情你得上点心。”
　　丁卫航回答说：“古书记，已经在物色了，有几个人选，有县委办的，也有县政府办的，到时候左县长挑选就行。”
　　左开宇也才反应过来，他现在是县政府的县长，是要配一名秘书，一名司机的。
　　当然，这是县级单位私下的规定。
　　因为，按照国家规定，县级单位的领导是不设专职秘书的，只设联络员。
　　因此，县委书记与县长的秘书一般都叫联络员，而两办的主任其实才是真正的专职秘书。
　　左开宇回答说：“古书记，这件事暂且不急，我现在来见古书记，是有事情麻烦古书记的。”
　　古豪放一听，笑道：“开宇同志，不是我找你吗？”
　　左开宇笑道：“是的，同时我也找古书记嘛。”
　　古豪放也就点头，说：“那好，你先说你的事，我再说我的事情。”
　　左开宇点头，他将沈金耀的检讨书拿了出来，说：“古书记，你先过目。”
　　古豪放接过检讨书看了一分钟，然后把检讨书给到丁卫航，丁卫航也看了起来。
　　古豪放说：“沈金耀同志的检讨书……”
　　左开宇摇头：“古书记，这不是检讨书，这是沈金耀同志推卸责任的畏罪书。”
　　“这检讨书中，我没有看到他任何一句诚心检讨的话语，全是在推卸责任，把罪责推到县局领导身上。”
　　古豪放深吸一口气：“排外……确实，这不是一件小事。”
　　“民间排外本就是陋习，如今政府单位排外，就不是陋习了，而是公信力问题。”
　　“他如此做，的确会给党委，会给政府抹黑！”
　　“所以开宇，你的意思是……”
　　左开宇很直接的回答说：“古书记，我建议换掉沈金耀，他不适合继续担任这个分管副县长了。”
　　“我希望古书记向市委市政府以及市委组织部提交建议，另择贤能，来担任这个副县长。”
　　古豪放看了丁卫航一眼。
　　丁卫航心领神会，马上询问左开宇：“左县长，沈金耀同志是非换不可吗？”
　　“你是刚刚上任，很多事情还需要分管副县长配合你呢，你换掉了他，无疑是在给自己增加工作难度与强度啊。”
　　左开宇斩钉截铁的回答说：“必须换掉他。”
　　“工作再多再难，可以慢慢做，总会做完做好，但人出了问题，越慢去解决，问题也将越大第1193章拒绝接收
　　丁卫航得到左开宇的回答后，也就无话可答。
　　他听得出来，左开宇是下定决心，要拿掉沈金耀。
　　古豪放便说：“开宇同志，你是政府县长，政府的事情，你说了算。”
　　左开宇却摇头，回答说：“古书记，你是县委书记，人事权，人事建议权在你手里，只有你向市委市政府建议，才能换掉沈金耀。”
　　“所以这件事，还得你来做决定。”
　　古豪放哈哈一笑，说：“开宇同志，这是你找我的事情。”
　　“我不是也找你有事吗？”
　　“你先听我说，如何？”
　　左开宇点点头：“当然，古书记，你说。”
　　古豪放便说：“邓县长去世后，我知道，咱们县目前处于关键时刻，需要一个人来挑大梁。”
　　“我是县委书记，可我人老了，力不从心了。”
　　“需要一个年富力强的，有能力的，有干劲的人来担任政府县长，带领铁兰县继续打经济攻坚战。”
　　“因此我向市委市政府承诺，只要这位新县长到任，我这个县委书记立马放权，不管是人事权，还是财政权，我全部交出来，交给这位新县长。”
　　“开宇同志，你如今便是这位新到任的县长，所以，我找你来的事情就是向你移交权力。”
　　“人事权，财政权，都由你说了算。”
　　“以后，县里任何重大事情，只要你签了字，我跟着签字就行。”
　　“这不，你想向市委市政府建议换掉沈金耀同志，你写报告，签字，我跟着签字，马上送市委市政府。”
　　左开宇盯着古豪放。
　　他没想到古豪放找他会是这件事。
　　竟然是交权。
　　今天是他到铁兰县任职的第二天吧，就这么着急交权？
　　左开宇见过着急夺权的，却从未见过着急交权的，今天遇到了，他觉得有些不可思议。
　　很多人大权在握是舍不得放，这位古书记大权在握，竟然是想早点放。
　　左开宇很沉着冷静，他笑着回应：“古书记，你这是要把县里的核心权力交给我啊？”
　　“只是古书记，我初来乍到，你就如此相信我吗？”
　　古豪放回答说：“开宇同志，我自然是信你的。”
　　“市委市政府能让你来担任县政府的县长，说明他们是信任你的，我又有什么理由不信任你呢。”
　　“所以，今天的权力交接你无需多担心，我会马上让县委办下发通知，从今天开始，县里大小事情都将由你来决定，不必问我。”
　　左开宇忙说：“古书记，说实话，你有心交权，我却是无心接权。”
　　“一，我初来乍到，对县里的工作还不熟悉，直接掌握大权，不利于我熟悉县里的基本情况。”
　　“二，你是县委书记，你才是核心，按照党领导一切的原则，我这个政府县长是没有资格掌握县里核心大权的，我不敢僭越。”
　　“三，我是第一次担任县长，经验不足，还需要在老同志，有经验的同志带领下工作。”
　　“因此，古书记，我不敢接手县里的大权，还请古书记斟酌啊。”
　　古豪放也是万没想到左开宇竟然会拒绝权力交接。
　　他有些不敢相信的看着左开宇，说：“开宇同志，你来铁兰县工作，是想要干出一番事业吧？”
　　“想要干出一番事业，没有权力是不可能干成功的。”
　　“我现在把权力交给你，你若是担心犯错，慎重使用即可，为何要拒绝呢？”
　　左开宇回答说：“古书记，我这个人冲动。”
　　“大权在握，遇事头脑会发昏，所以我还不能独掌大权。”
　　“古书记你老成持重，我还是应当在你的领导下工作，这才是最合理的。”
　　丁卫航还以为左开宇只是假意推辞。
　　毕竟，谁能拒绝独掌大权的诱惑啊？
　　但听完左开宇的拒绝之言，丁卫航倒是感觉得到，左开宇是在真心拒绝古豪放的权力移交。
　　古豪放沉默了。
　　他是真的没有考虑到左开宇会拒绝接收核心权力。
　　古豪放眉头紧缩，他思索片刻后，才说：“开宇同志，那这样吧，我再给你三天时间，你熟悉县政府的基本情况，然后我再移交权力给你，如何？”
　　左开宇赶忙说：“三天太短。”
　　“古书记，我觉得至少一年！”
　　古豪放一顿，一年？
　　一年后，他就退休了，还用得着移交权力？
　　他摇头说：“开宇同志，一年太长了，我还有一年就退休，到时候就没有权力移交一说了。”
　　“你不是想要换掉沈金耀吗，你接过大权后，你直接换他就行，就不用找我请示了，这样不好吗？”
　　左开宇摇头，说：“古书记，这不一样。”
　　“我掌握大权换掉他，那就是搞一言堂，说得更难听一点，那就是独裁。”
　　“我找你向市委市政府提建议，那是党委的决定，并非我个人的意愿。”
　　古豪放叹了一声，说：“开宇同志，那我不会答应你这个请求。”
　　“因为你这些都是片面之言，没有证据证明沈金耀同志犯了错，所以，我无法向市委市政府提出建议，撤掉他的职务。”
　　古豪放见左开宇不接收权力，他也索性逼迫左开宇。
　　左开宇想要换掉沈金耀，就得接收移交的权力。
　　不接收移交的权力，那就换不掉沈金耀。
　　二选一，让左开宇做出抉择。
　　左开宇便说：“既然古书记给出这个回答，那我只能告诉古书记，这个权力，我真的接不了一点。”
　　“还希望古书记能够理解。”
　　古豪放见左开宇铁了心，也就说：“那好，开宇同志，你不接收权力也行。”
　　“你想要换掉沈金耀，你去找可以换掉他的证据，有了证据，我立刻给市委市政府打报告。”
　　左开宇回答说：“好，古书记。”
　　古豪放点点头：“既然谈成这样，我这边也没事了，你去忙吧。”
　　左开宇点头起身，正要离去。
　　古豪放突然又说：“开宇同志，对了，还有一件事，县政府办缺一个主任，你有合适的人选吗？”
　　左开宇回头，看着古豪放，说：“暂时没有，古书记。”
　　古豪放便说：“既然还没有，就让卫航同志先帮衬着你，你觉得如何第1194章政府办原主任是个聪明人
　　左开宇对古豪放这话并没有深入的理解。
　　他笑着说：“古书记，如果你这边不忙，我倒是希望卫航同志能到县政府那边多帮帮我。”
　　古豪放笑道：“我这边不忙，县委办的人多，就让卫航同志先协助你处理政府事务吧。”
　　“等你物色到合适的县政府办主任人选，再让卫航同志回县委办工作。”
　　左开宇说：“那就感谢古书记了。”
　　随后，左开宇询问丁卫航，说：“卫航同志，不委屈你吧？”
　　丁卫航忙说：“哪有委屈之说，我很荣幸能协助左县长处理县政府事务。”
　　左开宇点点头。
　　丁卫航随后说：“左县长，那我这边先把县委办的事情交代一下，待会我就到县政府办，先挑起县政府办的工作。”
　　左开宇说：“好，卫航同志，辛苦你了。”
　　随后，左开宇离开了古豪放的办公室。
　　虽然丁卫航昨天就在协助左开宇工作，但昨天是古豪放指示丁卫航协助左开宇，并未与左开宇直接提起。
　　现在主动提起，等同于是告诉左开宇，你就算不接收全县核心权力，但县委办的主任依旧为你这个县长服务，只要你左开宇愿意，县里的核心大权随时都可以交给你。
　　回到自己办公室时，左开宇发现办公室门口站着一个人。
　　这人左开宇见过。
　　他叫周伯康。
　　左开宇盯着周伯康，周伯康也看着左开宇。
　　“左县长，你好，还记得我吗？”
　　周伯康今天穿得很干净，不像上次在市委招待所外那么邋遢。
　　左开宇点点头：“记得，我们见过面。”
　　左开宇自然不会提起隔着洗手间交谈的事情。
　　周伯康点了点头，他说：“我能向左县长汇报工作吗？”
　　左开宇推开了办公室的门，说：“进来吧。”
　　左开宇坐到办公桌前，而周伯康则是盯着办公室内的陈设沉默了良久。
　　终于，他开口说：“左县长，我很敬佩你。”
　　“当初在市委招待所，你为了避嫌，选择隔着洗手间与我聊天。”
　　“如今，你到了铁兰县上任，没有用新办公室，而是选择继续用邓县长留下的旧办公室。”
　　左开宇听到这话，淡然一笑：“是吗？”
　　“如果这就让你敬佩我了，那说明我也不过如此。”
　　周伯康忙说：“左县长，你误会了，我是真心敬佩你。”
　　“我本不打算来见你，是听到他们说你沿用了邓县长的办公室，所以我才又来见你。”
　　“我觉得你能够为邓县长做主！”
　　左开宇摇了摇头：“周伯康同志，为邓县长做主当然可以，但需要证据。”
　　“你如今是口说无凭，我做什么主？”
　　“如果你还是为邓县长的事情而来，你可以走了，我不想再听你这些猜测之语，耽误我的工作时间。”
　　听到这话，周伯康便说：“左县长，我不是为邓县长的事情而来。”
　　“我是为另一件事而来。”
　　左开宇问：“什么事，你说。”
　　周伯康说：“左县长，我知道一件事，古书记曾经说过，向县领导，也向市委市政府承诺过，只要新县长到任，他立刻把县里的核心大权交给新县长。”
　　“说直白一点，也就是古书记会把县里的人事权与财政权交给你这位新县长。”
　　左开宇诧异的看着周伯康。
　　这周伯康竟然还知道这件事。
　　他便问：“你不是县档案局的局长吗，怎么知道这些事？”
　　周伯康回答说：“我也是才任县档案局局长不久，在此之前，我是县政府办的主任呢。”
　　“邓县长死去后半个月，我才到县档案局的。”
　　左开宇点头，说：“原来如此。”
　　随后，他继续问：“你提起这件事，想说什么？”
　　周伯康回答道：“我是特意来提醒左县长你的，如果古书记要把这两大权力交给你，希望左县长能够冷静，别被权力的欲望冲昏头脑，接下古书记交出的大权。”
　　左开宇更是诧异。
　　这周伯康竟然是为了这件事来见自己。
　　他想了一下，说：“是吗？”
　　“可惜，你来晚了一步。”
　　周伯康一顿，忙问：“古书记已经交权了？”
　　左开宇点头：“我刚刚就是从古书记的办公室回来的，他找我就是移交权力，把县里的核心大权交给我。”
　　周伯康问：“左县长，你难不成接收了？”
　　左开宇点点头，笑道：“为什么不接收，我在县政府主政，必须要权力，没有权力，我怎么主政，怎么把铁兰县打造成经济强县呢？”
　　左开宇倒是想知道周伯康的真正来意，所以索性诈他一下。
　　周伯康是连连摇头，说：“左县长，你难道不懂高处不胜寒这个道理吗？”
　　“你初来乍到，在铁兰县一点根基都没有，就独掌大权，下面的人怎么会服从你的领导呢？”
　　“大权如果依旧在古书记手中，你在县政府行使执行权，谁敢不服？”
　　“如今，你是决策权加执行权全握在身，没有古书记这尊老佛坐镇，下面的人会对你阴奉阳违啊。”
　　“哎……左县长，我刚刚还很敬佩你，却没想到……我很失望……我看错你了。”
　　周伯康毫不忌讳自己的言语，直言对左开宇很是失望。
　　他苦笑一声：“邓县长就是步子跨太大，最终落得一个无法善终的下场。”
　　“而今，左县长……你还年轻啊，最忌讳的就是心浮气躁。”
　　左开宇听到这些话，不由深深看了周伯康一眼。
　　周伯康能有这样的认识，说明他是一个聪明人。
　　但左开宇并未解释，而是说：“周伯康同志，照你这么说，我接收全县大权，我就会沦落到与邓县长一个下场？”
　　“如果真如你所言，那现在，我又该怎么办？”
　　“难不成，去找古书记，把刚刚接过来的大权又还回去？”
　　周伯康听到左开宇的询问后，赶忙摇头说：“左县长，既然已经接收大权，那就没必要再还回去。”
　　“因为，你还不回去了，因为古书记肯定已经让县委办传达通知到全县各单位各乡镇，表示以后全县的大事都将由你来做主了。”
　　“这则通知一下达，这权力，就彻底归属你了，左县长第1195章“杀”人最慑人心
　　左开宇深吸一口气。
　　他继续问：“周伯康同志，这一点我明白。”
　　“你刚刚分析得也对，高处不胜寒，我在铁兰县毫无根基，如今又掌握着全县的人事权与财政权，下面的人肯定不会服从我。”
　　“我该如何是好？”
　　周伯康坐在左开宇的对面，他沉思起来，一边说：“左县长，先不急，我想想……”
　　“主要是我没想到古书记竟然在你到任的第二天就迫不及待的把权力交给你了。”
　　“我预估中，他这周五才会移交权力给你，我想着现在来提醒你来得及，但没想到还是来晚了一步啊。”
　　左开宇苦笑一声：“是啊，你的提醒是晚了一步。”
　　周伯康沉思了几分钟。
　　他随后说：“左县长，既然大权在握，我想，直接立威吧。”
　　“立威可以让你慑服一部分人，震慑一部分人，同样，也会激起一部分人对你更大的逆反心理。”
　　“这部分对你有更大逆反心理的人很难对付，若是能解决了他们，我想左县长未来的执政之路还是顺利的。”
　　“若是解决不了，左县长的执政之路将坎坷无比。”
　　左开宇点头。
　　他又问：“既然是立威，那该如何立威呢？”
　　周伯康回答说：“自然是提剑斩人！”
　　“唯有‘杀’人，最能震慑人心。”
　　左开宇问：“‘杀’谁？”
　　周伯康又想了想，说：“普通的科级干部不足以震慑人心，县局的领导稍欠火候，我觉得……一位县领导是最好的！”
　　“左县长，我也大胆的说了，最好是一位县委常委！”
　　“如此，才能慑服全县所有人。”
　　左开宇倒是一笑，他盯着周伯康，说：“周伯康同志，你这是一剂猛药啊。”
　　周伯康点头：“猛药治重病！”
　　这时候，办公室门被敲响了。
　　而后，丁卫航推门进入办公室，他盯着在办公室里的周伯康，很是诧异。
　　他瞬间冷眼，瞪着周伯康，喝道：“你这个疯子，谁让你来左县长办公室的！”
　　周伯康起身回头，看了一眼丁卫航，没有答话，而后对左开宇说：“左县长，改日我继续向你汇报工作，我先走了。”
　　说完，周伯康就从丁卫航身边掠过，然后离开左开宇的办公室。
　　左开宇很是诧异的看着这一幕。
　　直到周伯康离去，丁卫航才说：“左县长，刚刚那人是个疯子……”
　　左开宇笑道：“他说他是县政府办原主任，是吧？”
　　丁卫航点头，说：“对，邓县长时期，他是县政府办的主任，但后来邓县长突然离世，他接受不了，脑子就出了问题，几次找到古书记，说邓县长是被谋杀的。”
　　“这不是疯了是什么？”
　　“邓县长是突然猝死在县委大院的，而他却说邓县长是在县委大院被谋杀的，这要是传到市委，省委，我们县委是要被全面调查的。”
　　“因此古书记很生气，撤掉了他职务，让他到县档案局去管理档案。”
　　“真没想到，他今天竟然会来见左县长。”
　　左开宇点头，说：“原来如此。”
　　“不过，他也没有说什么奇怪的话，就是告诉我邓县长的死因蹊跷。”
　　“我问他有没有证据，他说没有。”
　　丁卫航点头，说：“是啊，他都没有证据，却非要说邓县长的死是谋杀，这不是失心疯是什么？”
　　“邓县长的突然离世，对他打击确实太大了。”
　　左开宇点头说：“好，不说他的事了，说正事。”
　　“卫航同志，现在县政府这边的主要工作是帮助县里的中药材商们打开销售渠道，是吧。”
　　丁卫航点头，说：“对。”
　　“之前这件事就是邓县长在一手抓，但他离世后，这件事就搁置下来了。”
　　“他之前去了省城金阳市，也去了迎港市，联系了一些销售渠道，但随着他的离世，这些销售渠道也就断了。”
　　“幸好中药材可以积压，但是积压太多也是大问题，所以现在，县政府的战略依旧是帮助县里的药材商寻找销售渠道。”
　　左开宇点头，说：“叫一下海大志同志。”
　　丁卫航点头，给海大志打了电话。
　　之所以叫海大志，是因为前任县长跑销售渠道时，海大志是跟着在跑的，左开宇要询问海大志，他是否还能够联系到那些销售渠道。
　　海大志到了左开宇的办公室，听到左开宇的询问后，他便说：“左县长，这些渠道还是可以联系上的。”
　　“但是想要再打通这些渠道，恐怕很难。”
　　“因为盛产中药材的不止我们县，其他县也在强推中药材，说不定，我们当初谈的渠道已经被其他县给拿下了。”
　　左开宇就问：“邓县长离世后这一个月，你就没有尝试联系一下他们吗？”
　　海大志便说：“左县长，具体事情都是邓县长在负责，且大多数资料都在邓县长手中，我联系上了也不知道该怎么谈啊。”
　　左开宇想了想，说：“你赶紧去联系，要把能够恢复的销售渠道马上恢复，你昨天汇报也说了，县里面现在已经积压了大量的中药材，再拖下去，损失的是药材商，还有那些药农。”
　　“同时，政府的公信力也会下降！”
　　海大志听罢，又问：“左县长，我联系上了，你来和他们谈？”
　　左开宇盯着海大志，说：“你不能谈？”
　　海大志摇头：“价格，出货量，出货方式这些我都不了解，以前都是邓县长掌握着，我怎么谈？”
　　左开宇没想到海大志这个副县长如此的不堪重用！
　　他便说：“那就先不联系。”
　　海大志点头：“好，左县长，听你的。”
　　随后，海大志转身离开。
　　丁卫航便说：“左县长，这事儿也怪不得海大志同志，当初邓县长的确是一个人掌握所有信息，海大志虽然是他的助手，但只是跑跑腿，打打杂，喝喝酒，其他的正事，邓县长基本不交给海大志同志的。”
　　左开宇点头说：“好，我知道了。”
　　“此事且先放一放吧，我先打个电话，解决其他事。”
　　左开宇从海大志的态度看出了敷衍，既然要敷衍，左开宇决定，那就必须杀鸡儆猴了。
　　“杀”谁？
　　自然是“杀”沈金第1196章被省委组织部考察组考察的副县长
　　听到左开宇要打电话，丁卫航也就自觉的退出左开宇的办公室。
　　左开宇从衣兜里找出方瑞兰留下的名片。
　　他拨打了过去。
　　电话等了快一分钟才接通。
　　显然，方瑞兰很忙。
　　“你好，方处长，我是左开宇，我们在市委招待所见过。”
　　方瑞兰没想到左开宇会突然打来电话，她忙回应道：“开宇同志，你好，你是已经到铁兰县上任了吧。”
　　左开宇笑着说：“昨天到任的。”
　　方瑞兰也就和左开宇拉了几句体制“家常话”。
　　左开宇说：“方处长，给你打这个电话，是需要你的帮助。”
　　方瑞兰猜到左开宇肯定有事找她。
　　她笑着说：“开宇同志，你说吧，什么事。”
　　左开宇便说：“方处长，你不是在南玉市考察干部吗？我们县有一个副县长，需要你帮着考察一下。”
　　方瑞兰一顿，说：“副县长？”
　　“开宇同志，县里面，也就书记和县长是省管干部，副县长是市管干部呢。”
　　“我们是省委组织部派遣下来，只考察省管干部的。”
　　左开宇笑着说：“我知道，但我相信方处长肯定有其他办法解决这个问题，这位副县长，只能由你们这个考察组考察。”
　　“还请方处长帮帮忙，这个恩情我铭记在心。”
　　方瑞兰便说：“既然如此，我想想办法吧，开宇同志，这位副县长叫什么名字呢？”
　　左开宇回答说：“沈金耀。”
　　方瑞兰点头：“好的。”
　　挂断电话后，左开宇给方瑞兰发送了一条信息，内容是有关沈金耀的一些违法违纪的事情。
　　方瑞兰在看到这条信息后，她瞬间明白过来左开宇的真正用意。
　　……
　　沈金耀还不知道他即将被省委组织部的考察组进行考察。
　　他现在正在办公室里抽着烟，因为他刚刚接到消息，是组织部部长蒋元兵告诉他的，左开宇拒绝了古豪放的权力交接。
　　这意味着左开宇就算对他很不满，也没办法说换掉就换掉他。
　　他还特意把郑永兴叫到了办公室，把这件事告诉了郑永兴。
　　“老郑，你放心吧，那姓左的新县长不过如此。”
　　“他不敢接收古书记交给他的权力。”
　　“连大权都不敢接收的人，我们怕他干什么？”
　　“你这次就算被撤职，我想，不出三个月，我就能让你当上其他大局的局长。”
　　沈金耀信誓旦旦的向郑永兴承诺着。
　　郑永兴看着沈金耀这副模样，也就知道沈金耀并不知道他其实在左开宇面前揭露了他贪污受贿。
　　他就赶忙点头，笑着说：“感谢沈县长。”
　　就在这时候，县政府办的一名工作人员敲响了沈金耀的办公室门。
　　“沈县长，政府办来了两位从省里下来的领导，说要见你。”
　　沈金耀一愣，省里面下来的领导？
　　他忙问：“在哪里？”
　　这时候，两人进入了沈金耀的办公室，自我介绍道：“沈金耀同志，你好，我是省委组织部干部二处的副处长，我们正在南玉市进行干部考察。”
　　两人出示了工作证。
　　随后说：“现在，请你跟我们到市里，我们方处长要和你谈话。”
　　沈金耀满脸惊愕。
　　省委组织部的处长要和自己谈话？
　　难不成……自己要升了？
　　这可是省委组织部对自己的考察啊！
　　沈金耀有些慌乱，激动得慌乱，他忙问：“同志，我需要带点什么吗？”
　　来人摇头，说：“不需要，你马上跟我们走就行。”
　　沈金耀点点头，立刻跟着这两人离开。
　　路过马彪的办公室门口，沈金耀还不忘对办公室的马彪吼上一嗓子，说：“老马，我去市里了，省委组织部的方处长要和我谈话呢。”
　　马彪愕然看着沈金耀，满脑子的疑惑。
　　这老小子能和省委组织部的处长谈话？
　　从县里到市里，走了一个小时。
　　直奔市委组织部，沈金耀一路上都在分析，能和省委组织部干部二处的处长谈话，说明自己可能被列为了某个县的县长候选人。
　　否则，不会是省委组织部干部二处的处长亲自与自己谈话。
　　他很清楚，干部二处的处长可是部务委员呢！
　　到了一间办公室。
　　方瑞兰出现了。
　　“沈金耀同志，是吧？”
　　“我是省委组织部干部二处的方瑞兰。”
　　“我们对你进行了考察，打算将你列入省管干部进行培养，可是，在考察时，我们发现一些情况。”
　　沈金耀盯着方瑞兰，忙说：“方处长，你好，不知道你们发现了什么情况？”
　　方瑞兰沉声道：“我们发现你最近受贿了十八万，有这件事吧？”
　　听到十八万这个数字，沈金耀脸色陡变。
　　这件事方瑞兰怎么知道？
　　李全友前段时间是送给了他十八万的现金，这笔现金，他是藏在外面一个出租屋的，只有他和李全友两人知道这事，如今，省委组织部的处长怎么会知道这件事？
　　沈金耀很是不敢相信。
　　他自然不会承认，说：“方处长，没有的事情，你们是不是搞错了，我怎么……怎么可能贪污受贿十八万呢……”
　　方瑞兰一笑：“沈金耀同志，看来你是需要证据啊。”
　　“行，就让你们市纪委的同志来和你对接吧。”
　　说完，方瑞兰起身离开。
　　紧接着，走进房间的便是市纪委的同志。
　　市纪委是方瑞兰请来协助调查沈金耀的，市纪委的干部对这个请求很上心，因为市纪委书记也想给方瑞兰这个省委组织部干部二处的处长留下一个好印象。
　　市纪委出动的都是办案的老同志，也就三个小时的时间，在各种施压下，沈金耀招了，讲出了他贪污受贿十八万的实情，同时，说出了藏这十八万现金的出租屋。
　　当晚，市纪委的老同志就带着沈金耀返回铁兰县，到出租屋查验这十八万的贪污受贿款。
　　这一查验，发现出租屋内藏着的现金不止十八万，而是近五十万。
　　市纪委继续对沈金耀进行审讯，沈金耀只得招认，他还接受了其他人的行第1197章你换房间，县里换副县长啊！
　　沈金耀的事情在第二天激起了轩然大波。
　　古豪放很是震惊。
　　他没想到市纪委行动得这么突然，都没有给他这个县委书记打招呼，就把沈金耀给查了。
　　而且，还一查一个准。
　　古豪放对此很不满意，亲自打电话给市纪委书记，询问具体情况。
　　市纪委书记段凤杰告诉古豪放，说：“豪放同志，不是不通知你，这次我们市纪委的行动是受人请求协助。”
　　“是省委组织部考察组的意思，他们对沈金耀同志进行了考察，是在考察中发现的问题，由此才有了我们市纪委的介入调查。”
　　“所以，不是剥夺你的知情权，而是无法向你通知，还希望你能理解。”
　　古豪放很是诧异：“省委组织部的考察组对沈金耀进行了考察？”
　　“这个沈金耀我是了解的，他有什么资格被省委组织部的考察组考察啊，他家祖坟冒青烟了？”
　　段凤杰笑道：“这就不知情了，反正事情就是这么个事情，豪放同志，你还是赶紧思考正事吧，此人出事，总得有人顶上，你是县委书记，你得向市委市政府推荐啊。”
　　古豪放挂断了电话。
　　他总觉得此事不对劲。
　　肯定是有人在暗中操纵这件事。
　　可是，是谁呢？
　　左开宇吗？
　　他有吩咐省委组织部考察组办事的能量？
　　他立刻召见了左开宇。
　　左开宇到了古豪放的办公室，率先开口：“古书记，这件事太突然了，沈金耀同志原来真有问题啊。”
　　古豪放看着左开宇，说：“开宇同志，这件事有些怪异，沈金耀在被省委组织部的考察组考察，他这么一个半吊子水平副县长，能被省委组织部考察？”
　　左开宇便说：“古书记，这件事与我有关。”
　　“我上周就到了铁兰县，在铁兰县进行过调研，与沈金耀同志见过面，对过话，他在处理问题的方式上完全不遵循为人民服务的宗旨。”
　　“所以，我在市委招待所遇到方处长时，向她提了一下沈金耀同志。”
　　听到这话，古豪放问：“那方处长真能听你的？”
　　左开宇便说：“当时市委招待所只有一个房间符合方处长的入住条件，而我先住进这个房间，我得知后，把这个房间让给了方处长。”
　　古豪放听到这话，倒是一笑：“你换了一个房间，县里面就要换一个副县长，开宇同志，我怎么觉得你掌不掌握县里的核心权力，你都能办成你想办的事情呢。”
　　左开宇回答说：“古书记，这是一个偶然。”
　　古豪放点点头，说：“好了，你能说出实情我很欣慰，既然沈金耀的确有问题，那他确实罪有应得。”
　　“如今，空出这么一位副县长来，又该推荐谁呢？”
　　“你是政府县长，我理应听取你的建议，可你初来乍到，我想你也没有推荐人选，是吧？”
　　左开宇点头，说：“对，确实没有。”
　　古豪放便说：“那这样吧，我选取几人，你和他们谈话，你认定谁，就是谁，如何？”
　　左开宇听到这个方法，笑了笑：“好的，古书记。”
　　当天下午，就有三个人到左开宇办公室，向左开宇汇报工作。
　　这三人都是古豪放准备推荐到市委市政府的人选，一个是县里城关镇的镇党委书记，一个是财政局局长，还有一个是县里经济大镇的镇党委书记。
　　与三人面谈后，左开宇觉得这三个人都很合适。
　　但是，正因为都很合适，所以左开宇都不想选。
　　三人离去后，左开宇陷入了深思。
　　就在左开宇陷入深思的时候，他的手机响了起来。
　　左开宇一瞧，竟然是方瑞兰打来的电话。
　　“方处长，你好。”
　　“开宇同志，我们考察组对南玉市的考察于今日结束，就要离开南玉市了。”
　　左开宇一听，笑道：“方处长，那祝你工作顺利，以后我到省城，一定到省委组织部拜访你。”
　　方瑞兰笑道：“开宇同志，临走之前，是想问一问你，还需要我的帮忙吗？”
　　左开宇一顿：“啊，方处长，你这话是何意？”
　　方瑞兰笑道：“查办了一个副县长，肯定得有人顶上来啊，不知道开宇同志你想让谁顶上来。”
　　“你是政府的县长，得选择一个得力的副手，能够替你分忧的副手吧。”
　　左开宇没想到方瑞兰是为此事打来的电话。
　　他便说：“方处长，我也正犯难呢。”
　　“如你所言，我是政府县长，县委的古书记也给了我人选，但是他们太合适了，合适得天衣无缝。”
　　“所以，县里面的人，我一个也不想选。”
　　“方处长，你有推荐吗？”
　　方瑞兰笑道：“若是开宇同志让我推荐，我倒是有一个合适的人选，他肯定能够成为开宇同志你的得力助手。”
　　左开宇一顿，惊喜的问：“是吗，方处长，是谁呢？”
　　方瑞兰说：“罗阳同志。”
　　“前些日子在市委招待所让你与我换房间的罗阳同志。”
　　“他是市委组织部排名末尾的副部长，下来任你们县的副县长，当你的得力助手，非常不错！”
　　左开宇想起了罗阳，这个人，似乎还真可以。
　　就算不合适，也比那三位太合适的人合适。
　　左开宇便说：“罗阳同志会同意吗？”
　　方瑞兰笑道：“他肯定乐意，你们铁兰县是经济大县，他来担任副县长，是平调中的升迁，他岂能不愿意？”
　　“若是干得好，将来还有机会进入县委常委，他是很清楚这些的。”
　　左开宇没有多想，说：“那好，方处长，感谢你，就这位罗阳同志了。”
　　方瑞兰嘻嘻笑了笑，说：“开宇同志，我只是向市委组织部推荐一下，至于市委组织部到底让谁来担任你们县的副县长，我可不敢保证啊。”
　　左开宇一听，说：“方处长，你能推荐就行。”
　　方瑞兰就说：“好，那事情就这么定了，今晚你们市委组织部的部长会请我们考察组吃饭，送别宴，在宴席上，我会向他提一提这件事第1198章左县长请客吃饭
　　周五，左开宇接到了齐霖子的电话。
　　齐霖子在电话里说话有些拘谨：“开宇，你……你忙吗？”
　　左开宇笑道：“忙。”
　　“你应该知道了吧，我是铁兰县新县长。”
　　“县政府堆积了一个多月的工作呢，都等着我签字批示。”
　　听到左开宇的回答，齐霖子赶忙说道：“那，那好，开宇，你先忙，有时间我再打给你。”
　　左开宇忙说：“霖子，怎么了？”
　　“你有事就说，我们是老同学，才几日不见，关系就生分了吗？”
　　齐霖子笑道：“开宇，没有的事。”
　　“是这样，我想请你吃个饭，但是你很忙，所以想着改日再请你。”
　　左开宇便说：“吃饭的时间是有的。”
　　“就今晚吧，我请客，请你吃饭，不是你请我，如何？”
　　齐霖子忙说：“开宇，我请你啊。”
　　左开宇说：“霖子，我现在是政府的县长，不能随意接受他人的宴请，你是我的老同学，更不能接受你的宴请。”
　　“你能理解我吧？”
　　齐霖子深吸一口气，说：“好，开宇，那我晚上到县政府找你吗？”
　　左开宇想了想，说：“不，就上次你爸宴请那位白副局长的餐厅。”
　　齐霖子点头，说：“好，开宇，那晚上见。”
　　左开宇笑道：“晚上见。”
　　下午七点，左开宇到了餐厅。
　　齐霖子和他父亲齐平山站在餐厅外等着左开宇。
　　左开宇上前，笑了笑：“齐叔叔，霖子，等久了吧，没办法，事情确实很多，吃了饭，我还得回去加班呢。”
　　齐平山忙说：“左县长，没有等太久。”
　　左开宇一听，笑道：“叔叔，还是叫我小左吧。”
　　齐平山嘴角一抽，赶忙说：“不，这不行，你是父母官，怎么能这样称呼你呢？”
　　左开宇摇了摇头：“什么父母官啊，齐叔叔，父母官这一套是古代封建社会的陋习。”
　　“我们是人民的公仆！”
　　“所以，还是叫小左吧，不然这顿饭吃起来有距离。”
　　其实，已经有了距离。
　　但左开宇还是刻意在避免这种距离。
　　但距离就是距离，一旦有了，再刻意的避免它也是缩不短，拉不近的。
　　进入包厢，左开宇才说：“齐叔叔，得麻烦你一件事。”
　　齐平山一顿，赶忙道：“你请说，不麻烦。”
　　左开宇便说：“上次我们也是在这里吃饭，是宴请交通运输局的白副局长，是吧？”
　　“今天，就再宴请他一次，我请客嘛。”
　　“只是，还希望齐叔叔你能联系他一下，请他过来。”
　　齐平山得知是这件事，他赶忙答应下来，说：“好的，我给他打电话。”
　　随后，齐平山给那位白副局长打了电话。
　　二十分钟后，白成书赶到了餐厅。
　　进入包厢，他盯着左开宇，上前说：“左县长，您好，没想到您会请我吃饭，我……我受宠若惊……”
　　左开宇笑道：“白局长，怎么称呼？”
　　白成书赶忙说：“我叫白成书。”
　　左开宇点头。
　　之所以请这位白副局长，其一，是左开宇对他留有深刻的印象，因为齐平山当初送礼时，这位白成书同志是坚守了底线，没有拿钱。
　　其二，左开宇清楚的记得白成书提到过前任邓县长。
　　当时，白成书说，邓县长突然病逝后，他就感觉在局里的日子不会好过，只是没想到来得这么快。
　　左开宇便问：“成书同志，你这个副局长是邓县长提拔的，是吗？”
　　听到左开宇的问话，白成书放下筷子，回答说：“左县长，您怎么知道？”
　　“是的，我之前一直是局里的一个股室主任，在几个股室里来回调动，对局里的工作都很熟悉。”
　　“一次邓县长到局里视察，遇到了突发情况，都解决不了，是我解决的，所以邓县长提拔我当了副局长。”
　　“我还记得他说的话，他说有能力的人应该肩负更大的责任。”
　　“只是没想到，他竟然会突然病逝……”
　　左开宇微微点头，明白了白成书与前任邓县长的关系。
　　随后，左开宇又问：“成书同志，当时你说过一句话，意思是邓县长病逝后，你能预感到未来在局里的日子不会好过，是吗？”
　　白成书没想到左开宇竟然记得他说过这句话。
　　如今左开宇问起来，他也不敢不承认，便说：“是的，左县长。”
　　左开宇就问：“为何这么说？”
　　“局领导因为你是邓县长提拔的，所以在邓县长离世后，会打压你？”
　　白成书便说：“左县长，邓县长的执政理念很明确，那就是本地人与外地人都可以在县里做运输生意。”
　　“但是分管的副县长并不同意，他认为，外地人不可信，赚了钱会带着钱离开县里，不会在县里消费，是经济外流。”
　　“所以，这位副县长限制外地人做大运输业，只允许本地人做大运输业。”
　　“齐家的运输队就是例子。”
　　左开宇说：“是沈金耀吧？”
　　白成书点头：“对，是他。”
　　左开宇冷笑一声：“他是受了本地运输老板的贿赂，所以才有这样想法，不允许外地人做大运输业。”
　　“如今，他已经被双规了。”
　　白成书忙问：“左县长，意思是现在局里不会再有这些限制了，是吧？”
　　左开宇点头：“不会。”
　　“本地人做生意可以促进经济循环，扩大经济体量，外地人做生意也一样可以。”
　　“提升经济是不分外地人与本地人的。”
　　白成书也就一笑：“左县长，您是一位英明的县长。”
　　左开宇看着白成书，笑着问：“成书同志，你在交通运输局干了多少年了？”
　　白成书想了一下，说：“左县长，十三，十四年了吧。”
　　左开宇点头说：“十四年，人生能有几个十四年啊，这样吧，你离开交通运输局，到县政府办来工作。”
　　听到这话，白成书愕然看着左开宇。
　　“啊，左县长，您让我到县政府办工作？”
　　“可我从未在县政府办工作过，对县政府办一点也不了解啊。”
　　左开宇淡然一笑：“我会给你请一个老师的。”
　　“县委办主任丁卫航同志，他会教你怎么在县政府办工作第1199章班子配齐
　　对于县政府办主任的选择，左开宇很谨慎。
　　因为政府办主任于他而言，就是他未来在县政府主政时的左膀右臂。
　　前一任县政府办主任周伯康，左开宇见过了，很聪明，正因为很聪明，不适合再担任这个职位。
　　因此，左开宇把目光盯向了白成书。
　　白成书这个人有底线，他能拒绝齐平山的行贿，说明他是一个洁身自好的人。
　　就这一点，足以超越很多人，所以左开宇要启用他。
　　他不懂县政府办的工作，有人教他。
　　很多工作，不是不懂就不能干，而是只要愿意去干，总会学会的。
　　周六是休息日。
　　但是，对如今的左开宇而言，没有休息可言。
　　他继续到办公室工作。
　　同时，白成书也到了县委大院，左开宇让丁卫航带着白成书工作，让白成书尽快熟悉政府办主任的工作流程。
　　丁卫航盯着左开宇挑选的这位即将成为政府办主任的白成书，他在仔细观察这个白成书到底有什么闪光点，能被左开宇看中。
　　周一，交通运输局的局长郑永兴接到县政府的行政警告处罚。
　　同时，李全友也被市纪委带走进行调查，除开李全友外，铁兰县还有两个运输队的负责人被市纪委带走。
　　他们都涉嫌向副县长沈金耀行贿。
　　当天下午，左开宇召开了县政府常务会议。
　　会上，左开宇将沈金耀的事情作为反面教材，带领县政府党组成员进行了深入学习与自我反省。
　　他强调，县政府是一个县的最高行政机构，一位副县长腐败了，是整个县政府腐败的开始。
　　要把腐败之风扼杀在摇篮之中！
　　县政府是为民服务的，是人民政府，谁在县政府搞腐败，谁就没有好下场。
　　这次会议上，左开宇还强调了另一件事，那就是对工作的负责性。
　　左开宇不点名批评了海大志。
　　他说，某些同志分管某一领域，问他事情，那是一问三不知。
　　问他什么他都不知道，那他还当这个副县长干什么？
　　如果无法对自己分管的领域负责，最好主动辞职，空占着位置不作为，就是人民的罪人。
　　海大志听得出来，左开宇是在点他呢。
　　前几天，左开宇问他中药材销售渠道的事情，他的确是一问三不知。
　　会议结束，海大志回到自己的办公室。
　　他坐在椅子上，手中拿着手机，低着头思索着。
　　也不知道过了多久，他打起精神来，拨通了一个电话。
　　“喂，项总，是我，海大志。”
　　“想问问你，你有什么打算吗？”
　　“这位新县长很年轻，我想，挺容易对付的。”
　　“所以，我建议一切照旧。”
　　“我觉得这位新县长应该看不出来，邓明阳之所以能看出来，因为他是聪明人，而且执政经历丰富。”
　　“主要还是在其他县当过县长，有这方面的经验，所以能够看出端倪，但这一位，目前我并未发现他有什么奇特之处。”
　　“听说他在上任之前在铁兰县做过调研，我当时还有些惊恐，觉得他是有备而来。”
　　“但是这几天相处下来，我发现是我多虑了，他最上心的还是交通运输，对中药材的了解并不多。”
　　电话另一头沉默着。
　　许久后，才说：“既然你认可原来的方法，那就继续按照当初的方案进行吧。”
　　海大志说：“那好。”
　　然而，电话另一头又说：“对了，海大志，既然新县长是一位年轻人，我就不去拜访他了，你得让他来拜访我，明白我的意思吗？”
　　海大志思索了片刻，说：“好，没问题。”
　　“那就先给他一个下马威！”
　　随后，海大志挂断电话，淡然一笑。
　　……
　　这几天，左开宇阅览县政府文件资料的同时，也在等市委市政府的任命通知，谁会来接替沈金耀，成为新副县长呢，这是左开宇最关心的事情。
　　因为就目前来说，县政府当中，没有他值得信任的人。
　　白成书如今算是，但他经验太少，且刚刚接任政府办主任，资历太浅了，左开宇是要把他培养成左膀右臂，而不是现在就是左膀右臂。
　　周四，任命终于下来。
　　担任副县长的人是罗阳。
　　方瑞兰的话还是管用，市委组织部显然是听从了她的建议。
　　罗阳到任，左开宇亲自迎接他，罗阳看着左开宇，笑着说：“左县长，我给你换了房间，你给我换了岗位，我们之间，算是互相扯平了吧。”
　　左开宇笑了笑：“罗阳同志，你能下来，我很高兴。”
　　罗阳便说：“我当初是想竞争你这个位置的，但我第一轮就被淘汰，如今成为你的副手，倒也觉得不错。”
　　“左县长，你是年轻有为，以后，我的前途未来，可都靠你带领了。”
　　左开宇摆手一笑：“努力工作就行，我想，组织不会亏待认真工作的同志。”
　　当天，左开宇召开县政府常务会议。
　　会议上，关于县政府的工作分工，左开宇让罗阳先接过沈金耀的工作。
　　这次会上，左开宇并未重新分工。
　　因为他觉得可以再等一等。
　　左开宇把罗阳单独请到自己办公室，要告诉罗阳一些事情。
　　“罗阳同志，你分管的领域中，交通运输局是一个非常重要的部门。”
　　“我们县，除开陆运外，还有海运，运输行业，至关重要，你要做好监管工作，且不能在这上面犯错。”
　　罗阳点头，说：“左县长，你放心，我心里有数。”
　　“这次能下来担任副县长，是一个十分难得的机会，我一定会上心的。”
　　“我会马上把分管领域的部门负责人召集起来，先和他们聊一聊，然后，我会把我的工作计划写成一份工作报告，呈递给左县长你过目。”
　　左开宇点头，说：“好，罗阳同志，我相信你，你一定不会让我失望。”
　　话音刚落，办公室门被敲响。
　　白成书急匆匆走进办公室，说：“左县长，大事不好，县委大院外聚集了几十号人，他们正在向政府讨要说法呢！”
　　左开宇眉头一拧，问：“都是些什么人第1200章堵在县委大院门口的中药材商人们
　　“你别急，慢慢说。”
　　左开宇让白成书不要着急。
　　白成书也就深吸一口气，平复了一下心情，说：“左县长，都是县里的中药材商人。”
　　“他们聚在一起，向政府讨要说法，问政府给他们寻找的销售渠道在什么地方，他们的中药材已经积压成山，再不销售出去，谁给他们承担损失。”
　　左开宇听罢，问：“海大志同志呢？”
　　白成书忙说：“海副县长已经去了县委大院门口，他说他先去安抚这群药材商人。”
　　“还有马彪副县长，他也去了，他去维护现场秩序了。”
　　罗阳听到这里，说：“左县长，这事儿难处理啊。”
　　“咱们铁兰县的产业之一就是中药材，如今这些中药材商人聚众堵在县委大院门口，这事儿不能闹大。”
　　左开宇点头，他对罗阳说：“罗阳同志，我也正想和你说这件事。”
　　“你在分管如今的工作领域同时，你还需要多关心一下县里的中药材产业。”
　　“或许将来调整政府分工，这一领域，需要你来负责。”
　　“但是现在，你还是先做好本职工作，这边的事情，我去处理。”
　　罗阳听到这话，他立刻明白过来。
　　他点点头，说：“好的，左县长，那我先回办公室忙了，你这边多谨慎，多留心，有需要帮忙的，你联系我。”
　　左开宇点头。
　　罗阳没有多打扰左开宇，他随后离开。
　　在罗阳离开后，左开宇看了白成书一眼，说：“你先去县委大院门口，看一看现场的具体情况，我在这里等消息。”
　　白成书点头：“好的。”
　　白成书刚刚离去，丁卫航就赶了过来。
　　他看着坐在椅子上闭眼沉思的左开宇，没有开口打扰左开宇。
　　是左开宇睁开眼，盯着丁卫航。
　　丁卫航随后才说：“左县长，古书记说，这件事政府的确有错，希望政府能够尽快拿出解决方案来。”
　　左开宇一听，笑了笑：“卫航同志，我还不知道发生了什么呢，古书记竟然先一步知道这件事是县政府的错了……”
　　丁卫航说：“听到是中药材商人堵住了县委大院的大门，古书记就知道所为何事。”
　　“邓县长当初，向这些药材商承诺，给他们寻找销售渠道，让他们先把药材储存起来，到时候，全县药材整体批发出去。”
　　“这事儿进行到一半，邓县长却病逝在任上。”
　　“半个月前，这些药材商就来政府闹过一次，当时是我出面，安抚了他们，告诉他们县政府的新县长还未到，这件事要等新县长到后处理。”
　　“没想到，今天他们就来了。”
　　左开宇盯着丁卫航，说：“卫航同志，这么说，是你给我埋下了雷啊。”
　　丁卫航一听，忙说：“左县长，怎么能是我给你埋下的雷呢。”
　　“应该说，是邓县长遗留下的问题。”
　　“而且，这不仅是邓县长遗留下的问题，也是县政府接下来的工作重点，就是帮助这些中药材商人打开全省，乃至全国市场。”
　　丁卫航说话的口吻有点像县委书记。
　　左开宇也理解他，古豪放因为身体原因，很多事情都是丁卫航代为处理，所以在不知不觉间，这位县委办主任就养成了县委书记的说话方式。
　　左开宇便说：“那在邓县长之前呢？”
　　“铁兰县既然盛产中药材，难不成，在邓县长寻找销售渠道之前，这些药材商就没有销售渠道？”
　　丁卫航回答说：“有。”
　　“我们县最大的中药材城天华药材城就是他们之前的销售渠道，他们都在天华药材城设有销售点，来铁兰县进货的都是在天华药材城。”
　　左开宇便说：“既然有天华药材城，为何邓县长还要多此一举，主动为这些药材商寻找销售渠道呢？”
　　丁卫航便说：“邓县长是想把销路打开。”
　　“进货的基本是本市，本省的人。”
　　“如今，中药材行业前景势头很好，邓县长想打开全国市场，他自然要帮助这些中药材商人寻找新的销售渠道。”
　　左开宇明白了。
　　他说：“卫航同志，我明白了。”
　　说着，左开宇从文件堆里翻出了一份资料。
　　这是一份全县中药材商人的名单，其中最大的中药材商人名叫项坤龙，这个天华药材城就是他一手建立起来。
　　此刻，县委大院门口，海大志安抚着聚众讨要说法的中药材商人们，说：“诸位，新县长已经到任，正在着手解决你们的事情，你们放心，你们的事情一定能够解决的。”
　　然而，这群中药材商人冷声道：“解决，解决……我们等了快两个月了，你们政府解决什么了？”
　　“邓县长是去世了，我们知道，但我们总不能因为政府邓县长的去世，而停下我们手中的生意吧？”
　　“当初邓县长向我们承诺时，他就说了，他代表的是政府，以后他就算不在铁兰县了，我们只要找政府，政府就会给我们说法。”
　　“现在，我们遵照他的遗嘱，来找政府，你们政府却推三阻四，迟迟不给答复，我们的药材都快要烂在仓库里面了。”
　　海大志长叹一声，说：“邓县长的承诺肯定是有用的。”
　　“这一点，我们县政府也承认，因为当初我就跟在邓县长身边，他承诺的事情，我不会否认，县政府更不会否认。”
　　“可是，你们也知道，邓县长现在不是调任，而是离世，他的离世，给我们县政府也造成了极大的损失。”
　　“他是找了销售渠道，这些销售渠道的联系方式只有他知道，以至于他离世后，这些销售渠道县政府现在是联系不上。”
　　“不过，你们放心，新县长已经到任，是一位能力很强的新县长，他一定可以像邓县长一样，为大家重新找到销售渠道。”
　　“因此，我还是那句话，大家再等一等，给我们一点时间，给新县长一点时间，可以吗？”
　　海大志很直接，把所有事情推到了左开宇这个新任县长身第1201章被推出去的白主任
　　海大志的话不起作用。
　　这些中药材商人们不想再等下去。
　　他们今天来是要说法的，不是要继续等下去的。
　　所以，他们继续闹起来，想要强闯县委大院，找新任县长讨要说法，甚至找县委书记古豪放讨要说法。
　　马彪让负责治安的民警赶紧拦住，可不能让这群人强闯县委大院。
　　马彪低声询问海大志：“老海，这事儿新县长应该知道了吧，他会出面吗？”
　　“如果他不出面，这事儿你说怎么解决？”
　　“难不成让我把他们都抓进公安局去？”
　　马彪现在是左右为难，这群人抓也不是，不抓也不是。
　　他只能询问海大志。
　　海大志低声道：“应该不会露面，这事儿是邓县长遗留下来的问题，如今左县长刚刚到任，县政府的基本工作都还未完全熟悉，这件事，他哪有精力去解决啊。”
　　听到这话，马彪急了：“那意思是……这事儿真得我来解决？”
　　海大志低笑一声：“老马，你是县公安局的局长，你不解决，谁来解决？”
　　“我今天能站出来拦住他们，都是帮你的忙！”
　　“说实话，这事儿和我关系真不大，全是邓县长遗留的问题，我只是担心左县长又说我占着位置不做事，所以才出面的。”
　　马彪叹了一声：“不是，我怎么这么倒霉啊。”
　　“这种事情，我用力轻了，政府怪罪，我下手重了，这群人指不定跑到市局去告我，我又要被市局训斥，你说我……我这个副县长怎么这么难啊。”
　　海大志看着不远处的白成书，他灵光一闪，笑道：“老马，我倒是有办法，你请客吃饭，我就告诉你。”
　　听到这话，马彪赶忙说：“别说吃饭，就是其他事，我都答应。”
　　“你赶紧告诉我，我该怎么办？”
　　海大志指了指不远处的白成书，说：“白主任不是在吗？”
　　“他能露面，说明他代表的是左县长，让他来解决这件事吧。”
　　马彪一顿：“啊？”
　　海大志一笑：“怎么，你要自己解决？”
　　马彪咬了咬牙，说：“那好，就让这位新上任的白主任出面吧。”
　　随后，马彪转身，走向不远处的白成书。
　　白成书盯着马彪走过来，他也迎上前，说：“马副县长，左县长说……”
　　马彪拍了拍白成书的肩，说：“左县长说的话你别对我说，你跟我来，对他们说。”
　　马彪推着白成书，将白成书推到了那群中药材商人面前。
　　然后，马彪高声吼道：“都安静一点，县政府左县长派代表来讲话了，先听听左县长的代表怎么说，好吗？”
　　此话一出，这群中药材商人终于安静下来，盯着白成书。
　　白成书没想到自己会被马彪推到这群中药材商人面前来，他盯着马彪。
　　马彪说：“你讲啊，你向他们说啊，左县长说了什么？”
　　白成书赶忙低声对马彪说：“左县长没说什么啊，他只是想了解一下这里的具体情况。”
　　海大志一听，也赶忙用低沉的声音对白成书说：“成书同志，那你不早说？”
　　“现在晚了，你走了，这群人肯定会闯入县委大院，到时候这个责，你来负吗？”
　　“你才担任县政府办主任几天吧，就出现这样的事情，你对得起左县长对你的提拔与信任吗？”
　　白成书确实慌了神。
　　他忙说：“海副县长，那我现在该怎么办，我该说些什么？”
　　海大志低声道：“先稳住他们，你告诉他们，就说左县长已经找到新的销售渠道，一周之内，保证他们的中药材销售出去！”
　　白成书愕然看着海大志。
　　海大志低声道：“成书同志，你要想清楚，不说，他们会闯进来的。”
　　“你现在代表的是左县长，你明白吗？”
　　白成书便回应说：“可海副县长，如果左县长一周内找不到销售渠道呢？”
　　“这不是把左县长往风口浪尖上推吗？”
　　“这样的话，我……不敢说。”
　　海大志深吸一口气，说：“成书同志，我是分管这个领域的副县长，我有销售渠道，已经联系上，现在只需要左县长出面去谈。”
　　“所以，你就放心大胆的说吧，不能让他们继续闹下去！”
　　白成书看着海大志：“海副县长……真的吗？”
　　海大志冷声道：“你到时候向左县长汇报，就说是我让你这么说的，你怕什么，你现在代表的是左县长啊，这话只能你来说，他们才会冷静下来，然后从大门口散掉。”
　　白成书听到这话，他也才点点头，然后转身，对着这群中药材商人们吼道：“诸位，我代表左县长出来给大家讲两句。”
　　“左县长说，希望大家都能够散去，中药材的销售渠道，他已经找到了。”
　　“一周之内，保证让你们的中药材销售出去，你们这样闹下去，左县长如何安心和销售渠道商们谈合作啊？”
　　“难不成，你们想要告诉那些销售渠道商们，你们的货物售卖不出去，好让他们有理由找左县长压价吗？”
　　白成书也还算聪明，他又自己发挥了两句话，让其显得更加的真实可信。
　　果不其然，这群中药材商人听到后，皆是沉默了。
　　片刻后，其中的代表站出来，说：“你确定，这是新任左县长的话，他已经找到销售渠道，一周之内，保证我们的药材可以售卖出去？”
　　白成书点头：“对，是左县长的话。”
　　“他已经和销售渠道商们联系上，正在谈判之中，这时候，你们可不能给左县长添乱啊。”
　　这位代表深吸一口气，说：“那好，你们承诺的，一周之内！”
　　“这一周内，我们不闹。”
　　“可如果，一周后，我们的药材还是积压着，我们到时候要去市政府讨要说法。”
　　“我们手上可有和你们县政府签订的合约呢！”
　　白成书点点头，说：“好，那现在你们能散去了吗？”
　　这位代表点头，说：“能。”
　　随后，这群中药材商人们才慢慢散去，消失在县委大院门口。
　　在众人散去后，海大志上前，哈哈一笑：“成书同志，你是立了大功啊，这件棘手的事情，竟然被你三言两语给化解了，佩服，佩服！”
　　马彪也上前一笑，说：“成书同志，左县长果真没有看错人啊，让你来当这个政府办主任，简直是太合适了。”
　　“今天，你是头功！”
　　白成书则是满脸无奈，他暗想着，不是你们把我推到前面来的吗，我是被逼无奈啊。
　　只是这件事，该如何向左开宇交代呢？
　　他看着海大志，问：“海副县长，你刚刚说已经找到了销售渠道，是真的吗？”
　　海大志眨眼一笑，摇头道：“没有，当时我也没办法，得先把他们骗走吧第1202章一环套一环
　　白成书僵住了。
　　他被骗了。
　　被一个副县长骗了。
　　他脸色不由发紫，瞪大眼看着海大志，却说不出一句话来。
　　海大志则转身，与马彪离去。
　　白成书满脸窘迫，他赶忙奔向左开宇的办公室。
　　回到左开宇的办公室，白成书看着左开宇，又盯了一眼丁卫航。
　　丁卫航先问：“情况如何？”
　　白成书语气有些惊颤，支支吾吾的答道：“都……都散了。”
　　丁卫航有些不敢相信：“散了？”
　　“怎么散的，他们不闹了？”
　　白成书不由看了左开宇一眼。
　　左开宇察觉到了不对劲，他就问：“发生了什么事，你赶紧说。”
　　白成书点头，回答道：“左县长，都怪我……”
　　“我没想到海副县长会骗我，他让我站出去，代表你告诉那些聚众闹事的人，说一周内，保证让他们积压的中药材售卖出去。”
　　“我开始有点犹豫，但是海副县长说，他找到了销售渠道，就等左县长你去谈了。”
　　“我说了这些话后，那群人散了，但是海副县长告诉我，他说他是骗我的，他根本没有销售渠道。”
　　丁卫航听罢，不由把目光转向左开宇。
　　他想看看左开宇的反应。
　　毕竟，这事儿明面上是白成书被海大志给坑骗了，但实际是海大志把左开宇这个新县长给推了出去。
　　一周后，若是解决不了这群中药材商人们的库存积压问题，到时候，这群商人再来闹事，肯定是要点名找新县长的。
　　左开宇显得很冷静。
　　海大志这个做法没有让左开宇有太大的意外。
　　一个一问三不知的人，在关键时刻总想着把别人推出去解决问题，他也就等同于废物。
　　废物，还能继续留在县政府班子里吗？
　　左开宇看着满脸惶恐的白成书，说：“好了，成书同志，别再自责了，这件事不怪你。”
　　“你跑一趟，去把海大志同志叫到我办公室，我和他谈一谈。”
　　白成书点点头，去叫海大志了。
　　几分钟后，海大志到了左开宇的办公室，他显然知道左开宇一定会叫他，他便说：“左县长，我这两日一直在寻找销售渠道，虽然没有成效，但是我在行动。”
　　“我相信，只要行动，就有收获，只是时间早晚的问题。”
　　左开宇听到这话，淡然应道：“是吗？”
　　“大志同志，所以你让成书同志去骗那群中药材商人？”
　　“今天骗了他们，一周后呢，是不是得我出面去骗他们？”
　　海大志赶忙说：“左县长，不用。”
　　左开宇问：“既然不用，那意思是你找到了销售渠道？”
　　海大志摇头，回答说：“左县长，我知道，你想怪罪我，因为我骗了白成书同志，这事儿我承认，我做得不对。”
　　“可左县长，如果不骗他们，任由他们继续闹下去，我们能有一周的时间来解决问题吗？”
　　“我争取的是一周解决问题的时间，在这一周内，我们要想出办法来，替他们把积压的中药材销售出去。”
　　这番话说得是天衣无缝，很有道理。
　　就连丁卫航听完，也点头说：“海副县长说得不错，这一周虽然是骗他们的，但政府也多了一周的时间能去思考解决问题的方法。”
　　“左县长，这一周时间不长也不短，得好好利用起来。”
　　左开宇便说：“那行，大志同志，这件事你显然考虑得周到。”
　　“那我们就想办法解决这个问题。”
　　“销售渠道商的联系方式，你找到了吗？”
　　左开宇询问海大志。
　　海大志点头，说：“找到了几个，与他们交流了一下，但听说我是副县长，都觉得我做不了主，想和左县长你谈。”
　　左开宇点头：“好，我和他们谈。”
　　海大志便说：“那左县长，你找个时间，我好联系他们。”
　　左开宇想了一下，说：“这样吧，明天上午，统一联系他们，你来我的办公室，你打电话，我来谈，能谈下来，我们再约到线下见面，然后签合作合同。”
　　海大志连连点头，说：“好，左县长行事雷厉风行，我现在马上回办公室多找一些销售渠道商的联系方式，明天咱们广撒网，肯定能够钓到大鱼。”
　　海大志信心满满，离开了左开宇的办公室。
　　丁卫航也就笑着说：“左县长，海副县长显然是用心了，之前的销售渠道都是邓县长一手把控，现在，海副县长接手这个工作，做得也不错嘛，已经联系到几家销售渠道了。”
　　“只是因为他是副县长，这些销售渠道不和他谈。”
　　“明天，左县长你亲自出面谈，肯定是有收获的，他也没有全骗白成书同志。”
　　左开宇点点头：“是啊，海大志同志能够迅速联系到销售渠道商，说明他的工作是做到位了的。”
　　丁卫航一笑：“那好，如此看来，邓县长遗留下来的问题能够在一周内解决。”
　　“这件事，我现在回去向古书记汇报。”
　　左开宇点头：“好的，卫航同志。”
　　送走丁卫航后，办公室里，只剩下了左开宇与白成书。
　　左开宇沉思了一下，笑着说：“成书同志，你帮我去做一件事吧。”
　　白成书看着左开宇，问：“左县长，什么事呢？”
　　左开宇便说：“明天，海大志同志要到我办公室来，他不是有销售渠道商的联系方式吗。”
　　“到时候，我会和这些销售渠道商们交谈，但我想……肯定都是没有结果的。”
　　“你要做的是，不管你用什么方法，你要把这些销售渠道商的详细信息给我找出来，我要看。”
　　白成书听罢，点了点头，说：“好的，左县长。”
　　“我一定做好这件事。”
　　左开宇点点头：“好，你去吧。”
　　白成书退出了左开宇的办公室。
　　此刻，办公室里，只剩下了左开宇一个人，左开宇仔细的思索着今天发生的事情。
　　中药材商们突然围堵县委大院。
　　海大志出面解决问题，白成书又被海大志推出去，海大志又到自己办公室解释……
　　这一切，似乎是一环套着一环。
　　可是，这环环相扣之中，隐藏着的目的到底是什第1203章中药材的价钱被层层加码
　　当天晚上，左开宇八点下班。
　　这段时间，左开宇下班后，都不会直接回家，而是要在大街上转悠几圈，然后再回去。
　　从县委大院出去，走上几百米，就是一个公园。
　　公园外是一条步行街，聚集了很多小摊商贩，直到晚上九点十点，公园内都有很多人。
　　左开宇喜欢来这里转一圈，他能听到很多有意思的事情。
　　公园内的大妈们，能够从天南聊到地北。
　　公园内的大爷们，皆是上知天文下知地理，中间还知道县委县政府的最新政策与最新动作。
　　“听说了吗，今天有人堵了县委大院！”
　　“知道啦，知道啦，是那群做中药材生意的。”
　　“是的啦，就是他们，听说前任邓县长在的时候，向他们承诺了，给他们找新的销售渠道，利润能高三个点呢，只可惜啊，邓县长突然死了……”
　　“知道，知道，他们之前都是天华中药材城有名的中药材商，因为想多赚一点，所以离开了天华药材城，和政府合作，没想到政府的县长竟然死了……”
　　“这就是月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福！”
　　左开宇对这个话题很感兴趣。
　　他拿出一包好烟来，散给这几个坐在石凳子上畅聊的老年人。
　　“来，抽烟。”左开宇拿出打火机，给他们点上。
　　抽上烟的几个大爷盯着左开宇，问：“年轻人，你有啥事吗？”
　　左开宇点头，说：“阿伯，我外地来的，听说你们县的中药材很有名，能推荐几家吗？”
　　“中药材最讲究品质，所以想找本地人了解一下。”
　　听到左开宇的诉求，几个大爷哈哈一笑：“那你算是问对人啦。”
　　“我推荐两家，是我们本地中药材品质最好的，一个是阿华家药材铺，一个是大林中药材。”
　　“只不过啊，这两家的中药材，你得去他们镇子上购买。”
　　左开宇一顿，问：“既然是品质极好的药材，为何不能在县城购买呢，他们不在县城售卖吗？”
　　另一个大爷说：“之前可以，在天华药材城他们都有摊位的，但是前段时间，他们退了天华药材城摊位，所以啊，现在要购买，只能去他们镇子上。”
　　左开宇不解的问：“哦，他们为什么要退了天华药材城的摊位呢？”
　　“我可听说铁兰县的药材商都是在天华药材城做生意呢，那边的人流量很大，客源也多，怎么就退了摊位呢？”
　　这大爷回答说：“我们刚刚才说起这件事呢。”
　　“因为这两家想多赚钱呢，听了政府的建议，退掉了天华药材城的摊位，只可惜，我们县政府的县长死了。”
　　左开宇低哼一声：“是吗，县政府的县长死了？”
　　一个大爷笑道：“对，准确的说是前一任县长，前几日刚来了新县长，好像姓左……”
　　“也不知道这个左县长会怎么处理这件事。”
　　左开宇又去购买了几瓶饮料，分给几位大爷，说：“阿伯，仔细聊聊呢，县政府怎么让他们退掉天华药材城的摊位呢？”
　　大爷听罢，摇头说：“这是县政府的事情，我们也不太清楚。”
　　“不过，据传啊，是因为政府想让药材商们多赚一点钱。”
　　“多赚钱，谁不想呢，是吧？”
　　左开宇也点头，说：“对。”
　　他继续问：“难道，在天华药材城开商铺赚得少？”
　　大爷们点头，说：“肯定呀，天华药材城的摊位费可不便宜，一般的摊位是交租，好的摊位不仅交租，还要分成。”
　　“和政府合作，不需要摊位费，而且政府不索取渠道介绍费，赚的钱都是药材商的，药材商只需要保证药材的质量，数量就行。”
　　左开宇听罢，稍稍思索了一下，说：“如此说来，政府这么做是为这些药材商在考虑，对这些药材商来说，是极大的利好呀。”
　　大爷们点头：“是呢，所以这位邓县长在我们铁兰县有口皆碑，他突然离世，我们是舍不得的。”
　　“我儿子和儿媳妇都是在纺织工厂干纺织，薪水几年没涨过，这位邓县长就召开了座谈会，让工厂老板给工人涨工资。”
　　几个大爷你一言，我一语的，说着前一任邓县长为县里做出的贡献。
　　左开宇也能感觉到，这位邓县长的确是一位好县长。
　　老百姓的评价，便是对其任期施政的总结。
　　左开宇把话题切回来，说：“阿伯，也就是说，我现在要购买品质好一点的中药材，得去镇子上，是吧？”
　　“天华药材城是没有品质很好的药材，是吗？”
　　大爷们忙说：“有，天华药材城这么大，肯定是有品质好的中药材，但你得去找。”
　　“而且，你找到了，价钱也是问题，有可能会贵一点，你能接受吗？”
　　左开宇问：“这个价钱贵，是标准的贵，还是离谱的贵？”
　　大爷哈哈一笑：“你这话问得好，标准的贵是贵吗，那是一分品质一分价钱。”
　　“肯定是离谱的贵，举个例子，比如市场价是十元，他的品质好，那就是十二十三元，在天华药材城，那就是十五元了。”
　　左开宇疑惑了：“为什么在天华药材城就是离谱的贵呢？”
　　大爷说：“很简单嘛，天华药材城是我们铁兰县的招牌，品质好的药材都是经过天华药材城认证的，天华药材城承诺，从天华药材城购买的经过天华药材城认证的中药材若是假货，就假一赔十。”
　　左开宇明白了大爷的意思。
　　这中药材，标准的品质是一个价钱，品质高于标准级别，又是一个价钱，经过天华药材城的认证，就又是一个价钱，属于是层层加码。
　　也就是说，一笔交易下来，赚钱的不是药材商，而是天华药材城。
　　左开宇觉得有必要去天华药材城转一圈。
　　去这个天华药材城调研一下。
　　左开宇起身，说：“好呢，阿伯，谢谢你们。”
　　几个大爷摆手：“小事呢，后生仔，谢谢你的烟和饮料，太客气啦。”
　　左开宇回家，他又系统性的整理一下今天所发生的事情以及所了解的信第1204章邓县长留下的新道路
　　第二日，上午。
　　左开宇在办公室等着海大志。
　　海大志拿着一份名单，到了左开宇的办公室。
　　“左县长，这些渠道商都是我联系过的，他们需要政府县长和他们谈，我现在一一回拨这些电话，你可以直接和他们谈。”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　一旁的白成书负责记录。
　　他要把这些渠道商的名称记录下来，然后下去了解他们。
　　海大志拨打了第一个电话，他笑着说：“王总，你好，我们县政府的左县长亲自与你谈，我把电话给他……”
　　海大志把电话给到左开宇。
　　左开宇拿过手机来，轻轻一笑：“喂，王总，你好，我是铁兰县政府左开宇。”
　　三分钟后，左开宇挂断电话。
　　海大志深吸一口气：“这位王总价格是压得太低了，是不合适。”
　　“没关系，左县长，还有其他的渠道商。”
　　随后，海大志拨通了第二个渠道商的电话。
　　依旧是三分钟左右的时间，左开宇挂断了电话。
　　海大志又说：“这个陈总怎么能这么过分，竟然坐地起价……左县长，还有，不急，还有其他渠道商。”
　　一连四五个电话打过去，左开宇和这些渠道商谈，但这些渠道商个个都很离谱，要么漫天要价，要分走利润的百分之三十。
　　要么就是提出许多无理要求，左开宇自然无法答应他们。
　　就算答应了，那些中药材商人们能同意售卖吗？
　　整个上午两个小时，一个渠道商都没有谈下来。
　　海大志摇了摇头：“左县长，没了。”
　　“没想到，一个都没有谈下来。”
　　这一切都在左开宇的预料之中，他知道，这些都只是前戏，好戏还未开场呢。
　　但是左开宇不急，既然是海大志准备的好戏，那就让海大志表演下去，直到海大志拉开好戏的序幕。
　　左开宇问：“这些销售渠道，是之前邓县长谈的销售渠道吗？”
　　海大志摇了摇头，说：“不是。”
　　“邓县长的销售渠道已经作废了，因为邓县长离世，很多要谈的合作都被推掉，现在想要继续合作，非常难。”
　　“这些销售渠道，我是新找的，主要是为了解政府的燃眉之急。”
　　左开宇倒也点头，说：“的确，得先解决堵县委大院门口中药材商们的积压库存！”
　　他又问：“还有其他的渠道商吗？”
　　海大志想了想，说：“左县长，你给我两天时间，我继续去找。”
　　左开宇点头，说：“好，我给你两天时间！”
　　“大志同志，你辛苦了，之前是我错怪你了，给你说一声抱歉。”
　　左开宇向海大志道歉。
　　海大志忙说：“左县长，你不必向我道歉，之前的确是我的工作没做到位。”
　　“我自我反省过，当初若是多留心，能从邓县长那边多掌握一些信息，现在也不至于这么被动。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇问起来：“对了，大志同志，昨天堵门口的那些药材商说，他们和县政府是签了合约的，这些合约在什么地方呢？”
　　海大志一听，回答说：“合约在我办公室，左县长，你要看吗？”
　　左开宇点头，说：“我看一下。”
　　海大志说：“那好，我马上去取。”
　　不多时，海大志取来合约，左开宇翻开合约看了起来，十分钟后，左开宇才问：“大志同志，这合约上面提到了天华药材城，之前这些药材商都是在天华药材城租摊位做生意，是吧？”
　　海大志点了点头，说：“对。”
　　“堵大院门口的这群药材商，他们都是退了天华药材城的摊位，然后选择相信我们政府的。”
　　“同时，天华药材城那边也给予了支持，没有收取摊位违约费用的。”
　　“只是没想到，最终是我们出现了问题，导致这些相信我们政府的药材商们库存积压，到现在都没有出过一次货。”
　　左开宇说：“你详细说一下这份合约签下的过程吧。”
　　海大志点头，说：“好的，左县长，我前后给你捋一捋这件事。”
　　“事情是这样的，邓县长主政期间，他认为药材商仅仅只依靠天华药材城这个中药材聚集地是赚不到钱的。”
　　“他想打通一个渠道，将整个县打造成货源地，通过这个渠道，将铁兰县的中药材输送到全国各地。”
　　“如此一来，中药材将成为铁兰县的最大支柱产业，超越县里的纺织业和茶叶。”
　　左开宇点头，说：“邓县长很有远见。”
　　海大志便说：“但是，这是一条新道路，没有几个药材商敢去尝试，因为一旦去做，就得囤积中药材，暂且放弃天华药材城的零售摊位。”
　　“邓县长亲自到几十家药材铺去谈合作，终于谈下来了十二家药材铺，愿意与政府合作，走政府的销售渠道，他们也开始为政府的新渠道囤积中药材货量。”
　　“同时，天华药材城的创始人项坤龙先生得知这件事后，他也认为这是一件好事，能够为铁兰县的中药材开辟一条新路子，他也是大力支持。”
　　“因为这十二家药材铺与政府合作，天华药材城那边的摊位就要舍弃，项先生便免去了这十二家药材铺的摊位违约费，还退还了他们的租金。”
　　左开宇点了点头，说：“我明白了！”
　　“如此说，昨天白成书同志向他们作出的承诺，我们若是再度失言，就是政府愧对他们了，是吧！”
　　海大志点头，说：“是呢。”
　　“所以我也在努力寻找新的销售渠道，就是希望政府不愧对他们的信任。”
　　左开宇将这些合约给到海大志，说：“大志同志，你去忙吧，一定要找到新的销售渠道。”
　　“我也想帮帮你，可我初来乍到，确实没有什么资源可以提供，只能靠你了。”
　　海大志点头：“左县长，我不会愧对你对我的信任！”
　　“两天，就这两天，我一定找到合适的销售渠道。”
　　左开宇起身，走到海大志身前，与海大志握了握手，亲自送海大志离开办公室。
　　在海大志离去后，左开宇看着白成书，说：“去吧，把今天通话的这些渠道商信息都了解一下第1205章县政府的背书也没用
　　第二天，白成书将海大志找来的渠道商信息了解清楚。
　　他把这些信息交给左开宇。
　　左开宇看完后，淡然一笑：“都是些小渠道商啊，却敢在我面前漫天要价，显然就没打算合作。”
　　“看来，海大志和他们提前通了气。”
　　“给我挖坑，让我一步一步陷入深坑……”
　　这个深坑让左开宇感觉到中药材的事情很是复杂，会牵扯出大问题来。
　　只是，如今深坑才是雏形，其全貌还尚未可知。
　　“我得有所准备。”
　　“海大志一步一步的诱导我上当，最终的目的肯定和那些到县委大院门口讨要说法的药材商有关。”
　　想到这里，左开宇就知道，海大志肯定是不会找到一个真正的销售渠道。
　　他不找，那政府该如何是好？
　　压力还是在自己这个政府县长身上啊。
　　左开宇沉思起来。
　　他看了合约，这批囤积的药材大概价值在三千万左右。
　　三千万……
　　三千万这笔钱，左开宇打一个电话，元江省的吴腾，那是他姐夫，肯定会帮这个忙，拿出三千万来把这批货收走。
　　可是，这解决的是眼前的问题。
　　解决了这个问题，那么未来呢，这条新道路是前任邓县长留下的，是继续坚持他留下的这条新道路呢，还是舍弃这条新道路？
　　毕竟，吴腾可以帮他这一次，却不能帮他很多次。
　　主要是吴腾家里的主业还是房地产，与中药材不沾边，他这次帮忙拿出三千万来，等同于是烧掉三千万。
　　如果要坚持邓县长留下的新道路，那是不能找吴腾帮忙的。
　　让三千万白白打水漂，这不是左开宇的办事风格。
　　左开宇继续沉思着……
　　“还是要找本地人。”
　　“从市里面找！”
　　左开宇到南粤后，唯一认识的一位商人是王鸿发，但王鸿发是做鞋类生产的，副业是房地产，做的两个行业都和中药材行业不沾边啊。
　　让他帮这个忙，那更不可能！
　　但是，左开宇还是给他打了电话。
　　“喂，你好，是王总吗，我是左开宇！”
　　王鸿发的声音传来：“左县长呀，你好，你好，请问，是有事吗？”
　　王鸿发很直接的询问起来。
　　左开宇也就回答说：“的确，找王总是有些事，不知道王总能否帮帮忙。”
　　王鸿发一笑：“左县长，你说吧。”
　　左开宇便说：“是这样的，我们县里囤积了一批中药材，目前没有销售渠道，不知道王总能帮忙介绍几位认识的中药材渠道商吗？”
　　听到这个请求，王鸿发疑惑起来：“左县长，你们县可有全市最大的中药材交易中心天华药材城呢，怎么还需要我帮忙寻找渠道商呢？”
　　左开宇回答说：“王总，这是一批独立于天华药材城外的中药材。”
　　“品质是有保障的，这批货在三千万左右，如今着急销售出去。”
　　王鸿发想了想，说：“做中药材渠道商的我认识那么几位，可这几位都是有固定货源的。”
　　“而且，就算他们的货源不够，要从别的地方拿货，他们的首选也是圈子里值得信任的同行，就比如你们铁兰县的天华药材城。”
　　“你们县如今有独立于天华药材城外的货，还想要把这批货销售出去，很难啊。”
　　左开宇没想到得到的竟然是这么一个答案。
　　他有些不敢相信的问道：“王总，县政府的背书不如天华药材城的认证吗？”
　　王鸿发笑道：“县政府又如何？”
　　“左县长，在中药材行业里，你就算是市政府背书，没有中药材行业共同认可的机构或者组织认证，那这批药材也是没有销路的。”
　　“如今，南粤省内的渠道商都是这个标准，这已经形成共识了，所以左县长，你这三千万的药材想要出售，难度很大啊。”
　　左开宇沉默了。
　　县政府的背书竟然无法得到中药材行业的认可！
　　左开宇深吸一口气：“王总，这批药材我保证，质量肯定是没有问题的。”
　　左开宇确信，这批药材没有问题。
　　虽然他没有见过这批囤积的药材，但是左开宇相信前任县长邓明阳的选择。
　　也相信昨晚公园里那群大爷们的推荐，推荐的那两家高品质的药材铺都和县政府合作了呢！
　　王鸿发笑道：“左县长，我信你，你推介的这批中药材的确没有问题，品质是有保证的。”
　　“但是，左县长，我信你没用，我不是做中药材这一行的。”
　　“我明白你的意思，你想让我帮你推荐一下，我可以帮你推荐，但是，别人肯定不会信你，就算信你，他们也会遵守行业规矩，不会从你这里拿货的。”
　　左开宇便说：“王总，你只管推荐，其他的你不用操心，我会去谈的。”
　　王鸿发听罢，说：“那好，我给你介绍，其他的，你自己去谈。”
　　“能不能成，就看天意了。”
　　挂断电话后，大约十分钟后，左开宇收到了王鸿发的消息。
　　王鸿发发来的信息中，推荐了两位中药材渠道商人，两人都是南玉市本地人，他们的个人信息王鸿发都给到了左开宇。
　　显然，他是真心在帮助左开宇，否则给到的信息不会这么详细。
　　第一位名叫宁国良，在南玉市做中药材渠道商已经十余年，是南玉市有名的渠道商之一。
　　第二位叫简长律，是南玉市新崛起的一位专做中药材渠道的商人。
　　这两位与铁兰县的天华药材城是有合作的，但是并不多，这一点也是王鸿发特别标注出来的。
　　他意思是想推荐与天华药材城没有合作的渠道商给左开宇，但是那几位渠道商和他关系一般，没有这两位好，所以他最终只推荐了这两位，让左开宇都去谈谈。
　　左开宇没有多想，拨通了第一人宁国良的电话。
　　电话接通。
　　“喂，你好，请问是宁国良先生吗，我是铁兰县政府的左开宇。”
　　电话另一边问：“有事？”
　　左开宇笑道：“是王鸿发王总向我推荐你的，我这里有一批中药材，想要……”
　　左开宇的话还未说完，对方直接挂断了电第1206章得有天华药材城的认证
　　第一个电话被挂断了。
　　对方挂断得很直接。
　　左开宇只得拨打第二个电话号码，打给简长律。
　　电话接通。
　　“你好，是简先生吗，我是铁兰县政府的左开宇。”依旧是一样的开场白。
　　电话另一头，传来了一道浑厚有劲的声音：“铁兰县吗……请问你在铁兰县政府担任什么职务，找我又有什么事呢？”
　　这位简先生明显比刚刚的宁先生更会说话。
　　左开宇便说：“简先生，你好，我是铁兰县政府的县长，名叫左开宇。”
　　电话另一头笑了起来：“原来是左县长，你好，你好。”
　　“左县长应该是最近才到任的新县长吧，我记得之前铁兰县政府的县长姓邓。”
　　左开宇回答说：“对，前几天才上任。”
　　简长律：“左县长，你找鄙人，是有什么事吗？”
　　左开宇开门见山，说：“简先生，我们县有一批品质很不错的中药材，目前需要找一个销售渠道。”
　　“是王鸿发先生推荐我找你的，说你是南玉市近年来最会做生意，最有前途的一位渠道商。”
　　左开宇也得说些好话。
　　简长律听罢，说：“老王推荐的吗？”
　　“那这个忙我得帮啊，只是左县长……我们这一行是有规矩的，你这一批药材，可经过你们县天华药材城的认证？”
　　到了这里，简长律这位渠道商问的还是天华药材城是否认证过这批药材。
　　左开宇便说：“简先生，没有。”
　　“这批药材是我们县政府精心挑选出来的。”
　　简长律沉默了片刻，说：“左县长，既然是做生意，我这个人也是懂变通的。”
　　“按照规矩，从你们铁兰县出来的中药材，我们只信天华药材城。”
　　“不过，你是老王推荐，且你还是县政府的县长，我也认可你这一批药材，所以，这生意我能做。”
　　“只是有一点……”
　　左开宇忙说：“简先生，你说。”
　　简长律笑了笑：“这批药材，我只能以七折收购，同时，货款分三步走。”
　　“第一步，先预付总货款的百分之三十，收到中药材后，确定品质没有问题，再付百分之三十。”
　　“最后的百分之四十需要等我出了这批货，我才能付款。”
　　“你答应吗？”
　　左开宇听完，他彻底沉默了。
　　且不说货款分三步走，单说七折收购，他同意，那些药材商能同意吗？
　　三千万的货，打七折，损失九百万啊。
　　左开宇咬了咬牙，说：“简先生，货款分三步走，我答应，只是七折收购，这个价太低了。”
　　简长律深吸一口气：“左县长，你有所不知，我收购你这批货，就是坏了行业里的规矩，若是被举报，我是要向公会交罚款的。”
　　“这个罚款就是这批货的百分之十，同时，还有可能面临药材商的制裁，那损失会更大。”
　　“如果七折谈不下来，这笔生意我做不了。”
　　简长律语气很坚决，就是七折收购。
　　左开宇便说：“简先生，那你容我思考一下。”
　　简长律笑道：“当然可以，左县长，我等你消息，这几天我们渠道缺货，需要大批品质好的药材发到外省去。”
　　“所以，我愿意冒着风险收你这批货。”
　　“这段时间过了，渠道不缺货了，到时候我可能就不会冒险要你这批货了。”
　　“所以左县长，你尽快给我答复。”
　　左开宇说：“好，简先生。”
　　挂断电话后，左开宇觉得有些可笑，县政府帮助药材商寻找销售渠道，货物竟然要得到天华药材城的认证才能销售出去。
　　没有认证，就打七折。
　　也就是说，这个天华药材城是在搞垄断啊！
　　这一刻，左开宇明白过来了，难怪邓县长要为铁兰县的药材商开辟出一条新道路，目的是要打破天华药材城对本县药材销售渠道的垄断。
　　按照目前的情况，药材商的药材要销售出铁兰县，要么是到天华药材城租摊位售卖，要么就是打包给天华药材城，天华药材城再出售给渠道商。
　　也就是说，天华药材城的存在，完全把渠道商与药材商给隔绝了。
　　这天华药材城是两边赚钱。
　　想通这些事情后，左开宇心中有数，这对接下来要做的任何决策，他都有十足的把握。
　　至少海大志挖的坑，左开宇不会掉进坑里面。
　　又过了一天，海大志来到了左开宇的办公室。
　　他是来诉苦抱怨的。
　　“左县长啊，我这两天没日没夜的找销售渠道，可就是……就是找不到啊。”
　　“这找来找去，还是只有前两日我联系的那几家最合适。”
　　“可左县长都没有谈下来。”
　　“当然，主要还是他们要求过分了……”
　　海大志盯着左开宇。
　　左开宇听罢，说：“大志同志，既然是政府做出的承诺，正如你所言，我们不能让信任我们政府的这群药材商们失望。”
　　海大志点点头，但语气很无奈：“可左县长，现在该如何是好？”
　　“没有销售渠道啊，这一周的时间马上就到了。”
　　左开宇想了片刻，问：“我们想不到办法，可以找人帮忙啊，我们政府出面，寻求帮助，怎么也得给点面子吧。”
　　“天华药材城是我们铁兰县最大的药材城，他的老板姓项，是吧？”
　　左开宇提起了天华药材城。
　　听到左开宇主动提起了天华药材城，海大志眨眼说道：“左县长，这……这恐怕不好吧，当初邓县长是把这十二家药材商从天华药材城给拽了出来。”
　　“现在，我们政府找不到销售渠道，又去找天华药材城帮忙，政府的脸面何存啊？”
　　左开宇挑眉，看着海大志，片刻后点头，说：“你这话说得在理。”
　　“是，政府脸面何存啊？”
　　“那……还是算了。”
　　海大志一听，想着自己拉扯得挺好啊，怎么就拉扯失败了，这左开宇就这么听劝吗？
　　他又赶忙说：“可左县长，如果不找天华药材城，我们又能怎么办呢？”
　　“我倒是有一个主意，既能保住县政府的脸面，也能寻求天华药材城的帮助第1207章县长登门拜访
　　“是吗？”
　　“什么方法，大志同志，你说说。”
　　左开宇询问海大志。
　　海大志却犹豫了一下，说：“左县长，这个方法可能对你个人有些影响。”
　　左开宇听罢，没有多想：“你先说。”
　　海大志点头。
　　他说：“左县长，你以个人名义，不代表县政府，私下去拜访天华药材城的创始人项坤龙先生，然后谈这件事。”
　　左开宇诧异的看着海大志。
　　海大志忙说：“左县长，这就是我一个不成熟的想法。”
　　“我知道左县长会很为难，毕竟私下与项先生接触，这事儿传出去，对左县长的名声有影响。”
　　话说到这里，左开宇也看清楚了海大志的狐狸尾巴。
　　原来海大志的目的是让他和天华药材城的老板项坤龙私下接触。
　　左开宇沉默了片刻，说：“如果这位项老板能够帮政府把这批药材销售出去，我私下去见他，请他帮忙也不是不可以。”
　　海大志听到这话，说：“啊，左县长，你当真吗？”
　　左开宇点头，说：“千真万确！”
　　“大志同志，你应该有这位项老板的联系方式吧，你帮我约见他，或者我登门拜访他，都行。”
　　海大志听罢，问：“左县长，真要走这条路？”
　　左开宇点头：“总得试一试嘛。”
　　海大志便说：“好，我帮左县长你约一下，左县长，你等我消息。”
　　左开宇点头。
　　目前，左开宇只能先试探一下。
　　当天下午，海大志告诉左开宇，明天上午，项坤龙在家，有空闲时间。
　　也就这么一个信息，意思很明显，是告诉左开宇，明天上午可以到项坤龙家里去拜访项坤龙。
　　左开宇答应下来，让海大志告诉项坤龙，明天上午登门拜访。
　　第二天上午，左开宇从县委大院出发，前往项坤龙家里。
　　左开宇和海大志坐在后排，白成书坐在副驾上，三人前往项坤龙家中。
　　项坤龙是铁兰县的富商，他在省城金阳市，市里南玉市，县里铁兰县都是有房产的。
　　一般情况下，他都是住在铁兰县的，因为他每天都要到药材城去视察与开会。
　　他的住所就在药材城附近，到他家，要路过药材城。
　　左开宇这还是第一次见到天华药材城，这是一栋高八层的大楼，整栋大楼都是售卖药材的。
　　车子从药材城的左边开到右边，足足开了一分钟。
　　虽然车子降了速，但是足以证明这药材城之大。
　　车子驶入一栋极具中式古典风格的小楼里，这就是项坤龙的家了。
　　进入小楼中，安保人员指挥司机停好车，就有一位管家等在一楼大厅门口，迎接左开宇。
　　“是左县长吧，请，请，我家老板在楼上候你多时。”
　　管家迎上前，欢迎左开宇的到来。
　　左开宇淡淡一笑，说：“好的。”
　　随后，三人跟随管家，上到二楼的会客厅。
　　项坤龙在二楼的楼梯口迎接左开宇，他打量了左开宇一眼，说：“当真是年轻有为啊，我也是才知道，我们铁兰县来了这么一位年轻的县长。”
　　“我是天华药业的项坤龙，左县长，很高兴认识你。”
　　项坤龙伸出手来。
　　左开宇上前，与项坤龙握手。
　　项坤龙邀请左开宇到茶桌前坐下，亲自给左开宇沏茶。
　　左开宇开口说：“今天冒昧来拜访项老板，不打扰项老板做生意吧。”
　　项坤龙笑道：“左县长，你能到来，我家是蓬荜生辉，何来打扰之说？”
　　“理应是我到政府拜访左县长的，左县长却先来了我家，惭愧惭愧。”
　　左开宇摆手一笑：“你是我们县的最大中药材企业，是我们县的纳税大户，我理应来拜访你这位企业家的。”
　　项坤龙摆手一笑：“左县长太客气了。”
　　随后，他便问：“听海副县长说，左县长今天是以私人名义到我家，不知道左县长是有什么私事吗？”
　　左开宇点了点头，回答说：“是有点事情。”
　　“但这件事不仅是私事，也是公事，还望项老板施以援手啊。”
　　项坤龙听罢，毫不犹豫的回答说：“左县长，有什么需要我帮助的，你尽管说。”
　　左开宇便说：“邓县长在任时，组织了十二家中药材商，与政府签订合约，政府给他们找新的销售渠道。”
　　“这件事，项老板知道吗？”
　　项坤龙点点头，回答说：“我知道。”
　　“当时邓县长特意找了我，我是很支持这件事的，所以这十二家商户从我的药材城退租时我并未收取他们的违约金，我还全额退还了他们的租金。”
　　“这事儿……海副县长知道吧。”
　　海大志连连点头，笑道：“项老板向来都是拥护政府的一切决定的。”
　　“而且，项老板在出钱出力时也不含糊。”
　　“全县再也找不出第二个如同项老板这样的企业家了。”
　　项坤龙则是摆手：“海副县长过奖了。”
　　随后，他问左开宇：“左县长，如今这件事是什么情况，需要我做点什么呢？”
　　左开宇便说：“邓县长离世后，他寻找的销售渠道断了。”
　　“所以这批药材还囤积着，我也尝试寻找外地的其他销售渠道，但最终情况不容乐观。”
　　“我知道，你是铁兰县最大的中药材商人，因此想请项老板你帮帮忙，能否帮忙把这批药材销售出去。”
　　项坤龙听罢，说：“原来如此。”
　　“这批药材我是了解的，都是一些高品质药材。”
　　“怎么，高品质的药材都找不到销售渠道吗？”
　　左开宇点头，说：“难找啊。”
　　项坤龙想了想，问：“左县长，这批药材价值在多少呢？”
　　左开宇毫不犹豫的回答说：“价值在四千万左右。”
　　项坤龙听到这个报价，他眉头微微一颤，但还是说：“四千万吗？”
　　“行，左县长，你能亲自登门找到我，说明你看得起我，我这个人替政府办事向来都是毫无二话的。”
　　“这批药材你送到我这里来吧，我原价四千万购买！”
　　左开宇盯着项坤龙，说：“项老板，如此豪爽吗？”
　　项坤龙则是一笑：“左县长的面子何止四千万，哪怕是五千万，一个亿，只要是左县长出面，我都买下来第1208章制造出的麻烦
　　左开宇留了个心眼。
　　他把价值三千万的中药材抬价一千万报给项坤龙。
　　没想到，项坤龙毫不犹豫的答应下来。
　　这让左开宇隐隐感觉到了一丝预谋已久的味道。
　　海大志做局，目的就是让他亲自出面请求项坤龙的帮助，这一点，左开宇已经确定了。
　　那么，项坤龙肯定是知道和县政府合作的那批中药材到底价值多少。
　　在他知道价值三千万的情况下，他能果断的答应给四千万来收购这批货，这里面没有猫腻，左开宇是不信的。
　　左开宇轻笑一声，说：“项老板，你这么爽快的答应，我想，你肯定是有要求的吧。”
　　项坤龙摇了摇头，说：“左县长，我帮助你，就是帮县政府，政府为人民，人民也理应在政府有困难的时候伸出援手，是吧？”
　　“所以，我没有任何要求。”
　　还没有任何要求？
　　左开宇愈发觉得事情不对劲起来。
　　他现在还想不出不对劲在什么地方，但左开宇却十分肯定，这里面肯定有问题。
　　左开宇起身，说：“既然项老板答应了，那这件事暂且就这么定下来。”
　　项坤龙点点头，说：“好，我听左县长的召唤，到时候我会带上现金，到县政府收购那一批囤积的药材。”
　　左开宇说：“好，项老板等我消息。”
　　左开宇离开了项坤龙的家。
　　上车后，海大志哈哈一笑：“左县长，你还是聪明，三千万的药价你开出四千万来，项老板还答应了，等于你帮着那群药材商多赚了一千万啊。”
　　左开宇坐在海大志身旁，闭着眼说：“我开出四千万的价格，只是想试探一下项老板的反应，没想到项老板还是爽快的答应下来，是我多心了。”
　　海大志听到左开宇的话后，便说：“左县长，你的试探是正确的，不过看来，项老板是真心帮我们呢。”
　　左开宇点了点头：“是啊。”
　　随后，左开宇全程再也没有说一句话。
　　直到车子回到县委大院，海大志才询问左开宇，说：“左县长，要不要把那群药材商召集起来，告诉他们这个好消息？”
　　左开宇想了想，说：“当然可以，这很有必要，就邀请他们到县政府的会议室来。”
　　海大志点头：“好，白成书同志，你马上打电话通知一下县政府办的同志，让他们安排好。”
　　白成书点头，回答说：“好的。”
　　在白成书离去后，海大志又跟上左开宇，低声道：“左县长，还有一件事，我得提前告诉你。”
　　左开宇转身看着海大志，问：“哦，什么事？”
　　海大志说：“左县长，下午向那群药材商们宣布这件事时，我们要隐瞒一个消息。”
　　左开宇诧异的看着海大志，问：“向他们隐瞒什么消息？”
　　海大志便说：“自然是收购他们这批药材的人是项老板啊。”
　　左开宇就疑惑起来，询问海大志：“为什么呢？”
　　海大志回答说：“左县长，若是告诉他们，这批囤积的货物最终还是被项老板购买走了，岂不是告诉他们我们县政府没有找到新的销售渠道吗？”
　　“他们一旦知道我们没有找到新的销售渠道，以后还继续和我们政府合作吗？”
　　海大志认真的告诉左开宇。
　　左开宇听罢，说：“大志同志，这个合约我仔细看了一下，只签订了这一批药材吧？”
　　“没说接下来还要继续合作啊？”
　　海大志忙说：“左县长，合约上是没有说，但是邓县长当初私下承诺过，这次合作成功，下次还要继续合作，且增加商户数量，到时候增加到二十四位药材商。”
　　“同时，囤积的药材金额也要达到六千万！”
　　左开宇摇了摇头，说：“这怎么行，不行，不行！”
　　“这一次寻找销售渠道，我们政府已经是费尽了九牛二虎之力，若是还有下次，我们去什么地方寻找新的销售渠道？”
　　“难不成又去找项老板？”
　　“这显然不可能，项老板会觉得我们县政府是故意和他的公司作对呢，赚他们公司的钱。”
　　海大志听到左开宇这么说，深吸一口气，问：“左县长，你果真是这么打算的？”
　　左开宇很肯定的点了点头：“现在这个情况，我还能怎么打算？”
　　“所以大志同志，今天在会上，我们还要宣布一件事，那就是完成邓县长遗留下的合约后，我们县政府不再和他们续签合约。”
　　海大志听罢，点头道：“好，左县长，听你的。”
　　左开宇点了点头。
　　海大志回到办公室后，很是得意的一笑，自语道：“果真还是要给你制造解决不了的麻烦啊。”
　　“这麻烦你解决不了，你就得避开，这避开，那一切就照旧了！”
　　他随后联系了项坤龙。
　　“项老板，你制造麻烦这个主意太绝妙了。”
　　“我们这位新县长已经知难而退了，他下午就要向这群药材商宣布，这次合作结束后，不再续签合作。”
　　项坤龙听罢：“只要这位新县长不像上一任邓县长那么能折腾，一切都好说。”
　　“他故意多报一千万，这多出来的一千万若是被他截留下来，那我们就抓住了他的把柄。”
　　“若是他没有截留，倒也算了，我就当多浪费一千万，换取药材城的安宁。”
　　海大志笑着回答：“项老板，这位左县长终究是没有上一任邓县长经验丰富，所以啊，你就放心，这次事情后，他一定会把注意力转向其他地方。”
　　“县里的中药材行业，安全！”
　　下午，那群药材商人们被召集到了会议室。
　　左开宇与他们是初次见面，这群人都好奇的盯着左开宇。
　　想仔细看看左开宇这个年轻县长到底是什么模样。
　　会议开始，海大志率先发言，说：“诸位老板们，你们首先要感谢我们的左县长啊。”
　　“没有左县长，你们这批药材还得继续囤积下去。”
　　药材商们皆是盯着左开宇。
　　海大志继续说：“你们现在回去，把药材打包好，到时候来县政府收货款，收到货款后，直接装车就行。”
　　药材商们很是惊喜的看着左开宇，问：“左县长，真的吗？”
　　左开宇微微一笑，点头说：“当然是真的。”
　　这时候，坐在左开宇身侧的一个中年人又开口询问道：“左县长，能否告诉我们，你新找的销售渠道是什么地方的渠道商吗？”
　　不等左开宇回答，海大志说道：“这个你们就不用管了，到时候你们会知道的。”
　　“反正，这批药材的价钱肯定是高价。”
　　“你们等着数钱就行第1209章不再继续合作
　　海大志这一番话堵住了这群药材商的嘴。
　　海大志说得明白，等着数钱就行。
　　言外之意是，这数钱还堵不住嘴，那就太不识趣，太没有眼力劲了。
　　同时强调，这里是县政府的会议室，不是你们这群药材商能讨价还价的交易市场。
　　问话的中年男人也就没有再问，只是笑了笑，点点头。
　　这时候，另一个女人怯生生的举了举手。
　　海大志盯了女人一眼，说：“你又有什么问题？”
　　女人问：“领导，之前邓县长说，这次合作成功，希望我们继续和政府合作，我想问的是，这次合作后，我们还有下次合作机会吗？”
　　左开宇眉头拧了起来。
　　海大志扫了左开宇一眼，他见左开宇没有作答的意思，他也清楚左开宇的意思，毕竟左开宇早就告诉了他，这次合作后，不会再继续和这些药材商合作。
　　他便替左开宇回答说：“诸位，我们现在解决的就是邓县长遗留下来的执政方针。”
　　“现在，我们政府的新县长是左县长，邓县长是猝然离世，没有留下任何策略与方向给左县长，因此还望大家理解一下，邓县长之前承诺过的，说过的话，我们左县长没办法兑现。”
　　“这次合作，是因为与政府签订了合约，政府必须履行义务，兑现承诺。”
　　“因此后续，政府这边暂无与诸位继续合作的计划，以后诸位的中药材销路，还得靠你们自己啊。”
　　海大志说完，拿起茶杯，喝了一口茶。
　　会议室内很安静。
　　只听得到海大志喝茶的咕噜声。
　　左开宇扫了众人一眼，说：“如果没有其他问题，这个会议到此结束。”
　　会议室的众人齐刷刷的抬头，注视着左开宇，但没有一个人开口说话。
　　左开宇便说：“那好，会议到此结束。”
　　说完，左开宇从会议室离去。
　　海大志也起身，说：“左县长还有其他工作要忙，以后你们有事情啊，来找我，你们也认识我，知道我是分管这一领域的副县长。”
　　“好了，都回家吧。”
　　海大志也退场了。
　　会议室内的药材商们你看着我，我看着你，他们眼中充满了失望与落寞。
　　“阿华姐，听意思是只合作这一次啊。”
　　“政府果真是这样，不守信呢，承诺的帮助我们打开销往全国的渠道，现在呢，拿我们当小白鼠啊。”
　　刚刚问话的女人就是阿华家药材铺的老板丁阿华。
　　现在向她抱怨的人也是刚刚第一个问话的男人，他是大林中药铺的老板林如火。
　　丁阿华瞪了林如火一眼，低声道：“别乱说，这里是政府呢，先离开这里。”
　　其他人也想说点什么，但是听到丁阿华这么说，也都点点头，没有再开口讲话，都是陆续退出会议室。
　　到了县委大院门口，这群人才开始交谈起来。
　　丁阿华说：“诸位，政府领导说了，只合作这一次，我想，政府肯定有政府的难处。”
　　“其实，最主要的原因还是邓县长去世了，没办法呀，天意如此，我们这些镇子上专心制药的药材商终究逃不脱资本家的剥削。”
　　“当初我们到天华药材城退租的时候，项坤龙就说了，我们还会回去的。”
　　“如今看来，我们真要回去了。”
　　林如火听到这话，脸色急得苍白，他说：“阿华姐，说得简单，那项坤龙还会让我们回去吗？”
　　“就算我们回去了，又得重新签订摊位租赁合同，他还会原价租我们摊位吗？”
　　其他人也说：“是啊。”
　　“当初我们退摊位的时候，项坤龙就私下给我们联系过，让我们清醒一点，别信政府的花言巧语。”
　　“当时我们信了政府，觉得政府不会骗我们，可现在看来，政府还是骗了我们啊。”
　　丁阿华赶忙说：“不是政府骗我们，是邓县长突然离世，他的政策没有人能执行下去，明白吗？”
　　“你们刚刚也看到了，来的这位新县长有多年轻，和我弟弟差不多大，也就三十左右。”
　　“这位新县长是来做事的吗，显然不是啊，他刚刚在会议室，一句话也说不起，全是姓海的副县长帮他说，你们说，这样的新县长能比得上邓县长吗？”
　　“所以，我们不能奢望什么，能把手上这批囤积的药材给销售出去已经是不幸中的万幸了。”
　　“这样，至少能给镇上的同仁一个交代！”
　　丁阿华的话让众人沉默了。
　　他们仔细思考片刻，点了点头，说：“是啊，那就别再相信政府了，该回天华药材城的回药材城，该自己拉货到外省的，就自己拉货到外省。”
　　“我们啊，恢复到往日的生活就行。”
　　众人散去。
　　剩下丁阿华与林如火，林如火咬着牙说：“阿华姐，我不想再去天华药材城了。”
　　“我受够了他们，我们辛辛苦苦制出的药材，大部分的利润都被这个药材城赚走了，我们制药人呢，什么也没有，只有一点辛苦费。”
　　“这样下去，我们镇上的制药人都不想做了，都准备改行了！”
　　“是我苦苦劝说他们，告诉他们，政府会帮我们的，让他们信任我。”
　　“我也是无条件的信任政府，把我们镇上品质最好的中药材都囤积了起来。”
　　“我一直坚信政府能替我们打通一条新渠道，可现在呢，政府说不合作就不合作，把我们当什么啊？”
　　丁阿华拍了拍林如火的肩，说：“如火，回家吧。”
　　“结果再不如意，我们的日子还是要过，你的大林药材铺也是要经营下去的，我的阿华家药材铺也是要经营下去的。”
　　“总不能因为这么一点坎坷，就不做这一行了吧？”
　　丁阿华骑上自己的摩托车，消失在长街的尽头。
　　林如火望着县委大院内，他盯着那栋大楼，他发现大楼的一扇窗子开着，一个人正站在窗边盯着他。
　　好像就是那位年轻的左县长。
　　想起丁阿华刚刚的话，林如火就气得牙痒痒，他朝着正看他的人挥了挥拳头，摆出一副揍你的架势，然后嘴巴还发出“吔屎啦你”的声音。
　　随后，他才骑上车，匆匆忙忙的逃离现第1210章宁愿亏损，也不售卖！
　　站在窗边的左开宇目送最后一人消失在县委大院门口。
　　他回到办公桌前，坐下，闭目，沉思。
　　几分钟后，他按了桌上的电话。
　　“成书同志，来我办公室。”
　　不多时，白成书到了左开宇的办公室。
　　“左县长。”
　　左开宇问：“今天来会议室参加会议的这群药材商，你有他们的资料吗？”
　　白成书点点头，说：“左县长，我知道你会要他们的资料，我早就备好了，我取给你。”
　　左开宇点头。
　　不多时，白成书把资料取来。
　　左开宇翻开资料，看了片刻。
　　“阿华家药材铺，大林中药铺。”
　　左开宇看到了那晚公园老人推荐的两个药材铺。
　　他问白成书：“今天在会议室问问题的两个人，一个就是阿华家药材铺的老板，一个就是大林中药铺的老板，是吧。”
　　白成书点头：“对，前几天堵在县委大院门口时，就是这两人带头。”
　　左开宇问：“你有车吗？”
　　白成书一顿，说：“啊，车……我没车，左县长。”
　　左开宇笑问：“那你到县政府上下班是走路？”
　　白成书忙说：“不是，左县长，我骑车呢，骑摩托车。”
　　左开宇点头，说：“摩托车好，就用你的摩托车，待会下班，我坐你的摩托车，我们去转一转。”
　　听到这话，白成书也就一笑：“左县长是要转县城吗，好，我带左县长转一转县城，县城里我很熟悉的。”
　　五点下班。
　　左开宇六点离开办公室。
　　白成书骑上摩托车，在县委大院门口等着左开宇。
　　左开宇看着白成书，笑了笑：“车技如何？”
　　白成书回答说：“左县长，你放心，十几年的老司机。”
　　左开宇坐上车，说：“去落月山镇。”
　　骑车的白成书愕然一顿，说：“啊，左县长，去……下镇子？”
　　左开宇点头，说：“对，下镇子。”
　　“大林中药铺就在落月山镇吧，去他家里看一看。”
　　白成书才反应过来，原来左开宇的转一转不是转县城，而是要下乡镇。
　　他点头说：“那好，左县长，可能要一个小时左右才能到落月山镇。”
　　左开宇点头。
　　六点五十左右，白成书骑着摩托车到达落月山镇。
　　到了镇上，自然是直奔林如火家里。
　　在一栋小楼外，左开宇借着一束灯光，看到了大林药材铺五个字。
　　他从摩托车下来，走到小楼前。
　　小楼的门是开着的，左开宇进入里面，一股扑面而来的中药味，很是刺鼻。
　　屋子里摆放着很多中药材，都是用袋子装着的。
　　一个老人从内屋走出来，盯着左开宇：“谁啊。”
　　左开宇回答说：“县城来的，听说你们家的中药材很好，想来购买一些。”
　　听到这话，老人哈哈笑起来：“那是，那是，我大林家中药材肯定是童叟无欺的。”
　　“如火，赶紧出来，做生意了，来客人了。”
　　不多时，林如火从内屋走出来，问：“是要购买什么中药材呢。”
　　他盯着左开宇，随后脸色一变，这不是今天在会议室见到的左县长吗？
　　他怎么来了？
　　林如火脸色一白，暗想着，莫非是离开时自己那辱骂性的动作被眼前这位左县长听到了，上门兴师问罪来了？
　　一个县长，能计较这点事儿？
　　他赶忙说：“左县长，对不起……我今天的情绪是有些没有控制住……我给你……”
　　左开宇打断了林如火，说：“林老板，你还记得我啊。”
　　林如火点头：“记得，怎么会不记得，你是左县长。”
　　左开宇笑了笑：“对了，还有一家药材商，阿华家药材铺是你们隔壁镇子的药材商吧？”
　　林如火点头：“对，阿华姐是隔壁镇子的。”
　　左开宇说：“你联系她一下，就到你们家，我们聊一聊。”
　　林如火更显紧张了。
　　他不知道这是发生了什么事，这位政府的县长怎么会亲自下到镇子来与他们见面。
　　林如火就赶忙打电话给丁阿华。
　　半个小时后，丁阿华赶到了林如火家中。
　　在林如火家中的内屋见面，白成书坐在左开宇身后，拿着纸笔做记录。
　　“冒昧的找到两位，是想告诉两位一些事情。”
　　林如火与丁阿华诧异的看着左开宇。
　　左开宇说：“你们不是想知道你们囤积的这批药材要被谁收购走吗？”
　　丁阿华点点头：“对，左县长，这能告诉我们吗？”
　　左开宇点头，说：“当然可以。”
　　“收购你们药材的人就是天华药业的老板项坤龙先生。”
　　“你们这批囤积的药材价值三千万，他出四千万收购。”
　　听到此话，丁阿华与林如火面色陡变。
　　丁阿华忙说：“左县长，怎么会是项坤龙呢，我们合约上写得清清楚楚，明明白白，要的是一个新销售渠道啊。”
　　左开宇点头，说：“和你们签订的合约的是邓县长。”
　　“但是邓县长突然离世，我也不知道他的打算，所以，我的任务是不让你们亏损，且完成这次合作。”
　　听到左开宇这话，林如火冷声道：“左县长，那我们要违约，我们的中药材，不售卖给项坤龙。”
　　左开宇一听，说：“怎么，你卖给其他人是卖，卖给项坤龙也是卖啊。”
　　丁阿华叹了一声：“左县长，你是政府县长，你理应看得透很多事，我们有些话不敢说。”
　　“如果是要我们把中药材售卖给项坤龙，我们选择违约，宁愿损失这笔钱，也不把这些中药材售卖给他。”
　　左开宇便问：“你们亏得起？”
　　丁阿华说：“这些药材，是我们镇子上几个村子的上百上千的制药人辛辛苦苦制造出来的。”
　　“为的就是想多赚点钱，把生活过好，然后继续当好制药人，制作更多的高品质中药材。”
　　“然而，因为项坤龙的天华药材城，我们的辛苦钱基本上都流入了他的口袋，所以，我们宁愿亏钱，也不能让他继续赚走我们的辛苦钱。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“终于说出实话了。”
　　丁阿华急红了脸，说：“左县长，你如果不能像邓县长那样帮我们，我们不强求，同时我也希望，你也别帮着项坤龙来压榨我们第1211章县政府会支持你们继续抵制天华药材城
　　“如此说来。”
　　“你们是坚决不会再和天华药材城合作，是吗？”
　　左开宇盯着丁阿华与林如火。
　　两人点头。
　　左开宇问：“现在，政府也不会和你们继续合作，你们也拒绝和天华药材城合作，那你们的中药材销售渠道怎么办？”
　　“没有渠道，你们这些中药材肯定会烂掉，失去药效，你们能赚到钱吗？”
　　丁阿华低声道：“总有办法的。”
　　“最不济，我们就开着车，把药材拉出铁兰县，拉出南玉市，去其他地方售卖。”
　　左开宇听罢，说：“去邻市吗？”
　　林如火低声道：“邻市也一样，得去省城，或者迎港市。”
　　左开宇便说：“那你们还有赚吗？”
　　“运输成本，售卖成本，储存成本，人力成本……最关键的是时间成本！”
　　“这些加在一起，你们这批药材还有赚吗？”
　　丁阿华用倔强的眼神盯着左开宇，说：“但总不至于饿死。”
　　左开宇点头：“对，不至于饿死。”
　　“可是，咱们县多少制药人，他们为何就能与天华药材城好好合作，你们却不能呢？”
　　“难不成，天华药材城只压榨你们？”
　　林如火冷声道：“天华药材城分了等级的。”
　　“药材商可以售卖高品质的药材，价钱会更高，也能得到天华药材城的认证，但是要分给天华药材城百分之五十的纯利润。”
　　“如果不售卖高品质药材，药材的质量就参差不齐，生意自然差一些，但也要交摊位费。”
　　“我们几个镇子，主要做的就是高品质的中药材，让我们做低品质的中药材，我们做不到。”
　　“当然，也有两三个镇子做高品质的中药材在天华药材城赚了钱，但他们是有关系的，抽取的利润很低，也就百分之十。”
　　左开宇听完这些话后，他闭上了眼。
　　这些话，全部都证明了一点，邓县长留下的这条新道路必须走。
　　只有走这条路，才能扼制天华药材城在铁兰县继续搞垄断。
　　但是，左开宇也意识到，天华药材城敢在铁兰县如此明目张胆的搞垄断，肯定是有背景的。
　　正如左开宇前两天联系的王鸿发所介绍的两个渠道商，他们都只认可天华药材，这似乎已经形成共识！
　　“左县长……”
　　左开宇睁开眼，看着眼前的丁阿华与林如火，说：“我尊重你们的意见。”
　　“这批药材，不售卖给天华药材城！”
　　两人愕然看着左开宇。
　　左开宇说：“如果这批药材售卖给了天华药材城，无疑会增长天华药材城嚣张的气焰。”
　　“他们会告诉在药材城做生意的药材商，说你们的反抗最终失败了，以后在铁兰县做药材生意，有且只有一条出路，那就是到天华药材城租摊位。”
　　“这不是不利于铁兰县中药材行业蓬勃发展的！”
　　“我想，这也是邓县长想做的事情。”
　　丁阿华错愕的看着左开宇。
　　她不敢相信眼前这个三十岁左右的县长竟然瞬间有了新觉悟。
　　丁阿华便说：“左县长，你……你说真的吗？”
　　左开宇说：“当然，我是政府县长，如今亲自找到你们，就是想告诉你们，你们如果坚持抵制天华药材城，我是会支持你们的。”
　　“这批药材，我支持你们不售卖给天华药材城。”
　　丁阿华很是激动，她赶忙点头，说：“左县长，你能支持我们，我们很感动。”
　　“这批药材就算全部损失掉，我们也无怨无悔。”
　　“只要能开辟出一条新的销售渠道，让我们这些制药人不再被资本家压榨，我们付出再多，牺牲再多，我们也愿意。”
　　左开宇笑了笑：“你们的心情我理解。”
　　“丁老板，我知道，你是这群药材商的带头人，你接下来要做的，就是团结好大家，稳住大家，你们这批药材，我肯定给你们销售出去。”
　　“一定给你们寻找一个新的渠道商，只是时间可能会延长几天，希望你们能理解。”
　　此话一出，丁阿华便说：“左县长，你放心，他们的思想工作我来做。”
　　“只要政府继续支持我们，我们一定跟着政府走。”
　　左开宇说：“好，今天就谈到这里，这是我的电话号码，有事情，你随时联系我。”
　　“对了，县里的副县长海大志不可信，他是和天华药材城穿一条裤子的副县长，有事情别找他。”
　　丁阿华点点头，说：“好，左县长。”
　　这一刻，她才明白过来，原来今天会议室内，左开宇一言不发是在迷惑海大志。
　　因为海大志和天华药材城沆瀣一气呢。
　　回到县城，已经是晚上八点半。
　　左开宇与白成书到了一家面馆，点了两碗面。
　　白成书才说：“左县长，那接下来我们的工作重点是什么，是给这群药材商寻找销售渠道吗？”
　　左开宇点头，说：“对，给他们寻找新的销售渠道。”
　　“得先把他们手上这批货销售出去。”
　　白成书便说：“可海副县长找了，他说找不到啊，目前只有天华药材城愿意收购这批货。”
　　左开宇低笑一声：“他是找了，可最终目的是引我去见项坤龙。”
　　“这不，和项坤龙谈了，他甚至愿意出四千万收购这批货，这叫攻心。”
　　“一旦答应，邓县长辛辛苦苦拉出来的这十二家药材商就会被嘲笑，被其他还在天华药材城的药材商嘲笑。”
　　“同时，也扼杀了这些药材商发家致富的希望。”
　　“区区四千万，对项坤龙来说是一笔小钱，能用这么一笔小钱，将全县的药材商彻底限制在自己的药材城内做生意，这是多么划算的一笔交易啊。”
　　“我左开宇没这么傻，我还是政府县长，又岂能眼睁睁的看着资本家控制住县里的中药材行业呢。”
　　“明天，我要亲自去寻找销售渠道！”
　　“成书同志，你跟着我一起，我们先去南玉市。”
　　白成书听到这话，赶忙答应下来，说：“好，左县长！”
　　这一刻，白成书发现左开宇和离世的邓县长何其相似，但又不像。
　　相似的是都有一颗为民之心。
　　不像的是行事风格。
　　邓县长的行事风格有些激进，过于直接，更喜欢硬碰硬。
　　但是左开宇不同，左开宇极有城府，他甚至都被左开宇骗了，他甚至都认为左开宇妥协了，会同意天华药材城收购走这批囤积的中药材。
　　却没想到，最终左开宇却走出这么一步来。
　　他在麻痹海大志，在麻痹项坤龙。
　　吃过饭，左开宇回了家。
　　他洗漱一番，准备睡觉。
　　可突然，家门被敲响了。
　　左开宇皱了皱眉，这大晚上的，会是谁？
　　他问：“谁！”
　　门外传来声音：“左县长，是我，周伯康第1212章联合成立的公会
　　这是左开宇第三次见周伯康。
　　第一次见时，是在市委招待所，第二次见，是在办公室，第三次见，他找到了家里面。
　　且每见一次，左开宇都会从他嘴里听到一些一针见血的话。
　　从邓县长的死亡是谋杀，到不能接受县委书记古豪放的权力交接。
　　如今，他找到家里来，他又会说什么？
　　左开宇给周伯康拿了一瓶矿泉水，说：“没有准备茶叶，喝矿泉水吧？”
　　这是左开宇学的宋起林。
　　他觉得泡茶的确太费事，不管是到办公室汇报工作的下属，还是到家里来的客人，都喝矿泉水。
　　周伯康说：“能行，就喝矿泉水。”
　　随后笑了一声：“左县长，你骗我啊，你根本没有接收古书记移交的权力。”
　　“我还为此担忧了许久！”
　　左开宇回答说：“初来乍到，岂能掌握大权？”
　　“历史上，最先称王称霸的都没有好下场，这一点，我是明白的。”
　　周伯康点点头。
　　他随后说：“左县长，我听说你上午召开了会议。”
　　“把那些药材商全部召集来开会，是找到销售渠道了吗？”
　　左开宇盯着周伯康，说：“伯康同志，你对这件事很上心啊，当初邓县长和他们签订这份合约的时候，你是在场的，是吧？”
　　周伯康点了点头：“这十二位药材商，都是邓县长亲自挑选出来，然后逐个上门做思想工作，最终他们才答应听县政府的。”
　　“我相信左县长如今也知道邓县长这么做的原因了。”
　　左开宇说：“是对抗天华药材城在铁兰县对中药材销售渠道的垄断，是吧？”
　　周伯康点头：“对。”
　　左开宇继续说：“天华药材城这样做，到底算是垄断吗？”
　　“如果算是垄断，为何政府不约谈他，县里的发改局，市监局就没有一点动作吗？”
　　周伯康回答说：“约谈过。”
　　“邓县长亲自约谈的。”
　　“但是，这不是约谈就能解决的问题。”
　　“项坤龙告诉邓县长，他没有搞垄断，任何中药材商都可以脱离他的药材城去寻找新的销售渠道，他不会阻止。”
　　左开宇点头：“他这么回答，的确无法强说他在搞垄断。”
　　周伯康便说：“可是，这些药材商独自去外面寻找新渠道，难啊。”
　　“首先，他们的药材没有谁提供担保，渠道商不会要他们的货，毕竟药材这个东西，出了问题，是要溯源追责的。”
　　“其次，单独几家药材商能够提供的药材数量少，种类少，渠道商根本看不上。”
　　“最后，就是价格的问题，单独去找新渠道，成本很高，几个药材商根本无力承担。”
　　左开宇点头，说：“所以，县里大部分的药材商情愿被天华药材城压榨，混个低保，也不敢冒险去寻找新渠道。”
　　“邓县长看透了这一切，因此，政府出面，帮助这些敢于尝试的药材商寻找新销售渠道，是吧？”
　　周伯康点头：“是的。”
　　左开宇继续说：“邓县长很有能力，他真的找到了新的销售渠道，就差最后一步签约时，邓县长便死在了自己的办公室内。”
　　“这一切，太过于巧合，因此你怀疑是项坤龙谋杀了邓县长。”
　　“因为邓县长是在断他的财路，所以，他的嫌疑最大！”
　　周伯康点头，说：“左县长，你的推断能力很强，的确，我怀疑是项坤龙谋杀了邓县长。”
　　左开宇问：“有帮凶吗？”
　　周伯康说：“海大志！”
　　“他分管中药材这个领域已经几年了，天华药材城也在他的管辖范围内。”
　　“邓县长谈下了新的销售渠道这件事，当时只有我，还有海大志知道。”
　　“所以，海大志就是帮凶，就是内奸！”
　　左开宇听罢，说：“终究没有证据，是吧？”
　　周伯康苦笑一声：“若是有证据，我早就带着证据到省委去告状了。”
　　“就是因为没有证据，我若是去告状，等同于打草惊蛇。”
　　左开宇点了点头，问道：“今晚你来找我，就是要说这些吗？”
　　“这些事情，我都推断了出来，不需要你告诉我。”
　　周伯康忙说：“左县长，我要说的还有一件事。”
　　“除开铁兰县外，周边盛产中药材的几个县区都是这样的，都有一个药业集团，掌控着全县的销售渠道。”
　　“而这些药业集团，他们成立了一个公会，南粤省中药材公会。”
　　“这个公会，囊括了药材批发商，渠道商，以及省国资委下的企业，还有省国资委的领导。”
　　左开宇听到这个消息并没有太过震惊。
　　他便说：“加入这个公会的渠道商，若是从公会之外的地方进购货物，是不是要被公会处罚，还要向公会交罚款？”
　　周伯康没想到左开宇竟然知道这事儿。
　　他忙点头：“对。”
　　“左县长，你所知道的信息比我预想中的还要多啊。”
　　“我还是低估了你。”
　　“我甚至都看不透你，你太会隐藏了。”
　　“若是邓县长能有左县长你这股藏事的劲儿，我想，他也不至于暴毙在自己的办公室内。”
　　左开宇摆手，说：“不用拍我马屁。”
　　“我知道，你想告诉我的是，如果直接对天华药材城动手，那么将面临整个公会的反击，是吧。”
　　周伯康点头。
　　他说：“邓县长就是担心这个公会出手，将他的新路子给扼杀在摇篮中，所以面对天华药材城的时候，他都很谨慎，没有与天华药材城撕破脸。”
　　“却没想到，最终还是落得这么一个下场。”
　　左开宇点了点头，说：“我明白了。”
　　“但是这些信息，目前对我来说没有任何用。”
　　“我现在最需要的是销售药材的渠道，帮助这十二位药材商把囤积的药材销售出去。”
　　听到这话，周伯康愕然一愣，忙问：“左县长，你不是找到了销售渠道吗？”
　　左开宇回答说：“是找到了，但是这个销售渠道是天华药材城。”
　　“是海大志一步一步引领着我找到这个销售渠道的。”
　　“你觉得这个销售渠道能用吗？”
　　周伯康听到这话，他沉默第1213章七折，不讲价！
　　显然，周伯康对此事也无能为力。
　　他说：“之前邓县长谈下来的销售渠道并不是本省的渠道商。”
　　“他谈了两个，一个在迎港市，面向的是港区市场，以及国际市场。”
　　“另一个则是从云海来的渠道商，是面向全国市场的。”
　　“只可惜，随着邓县长的去世，这两个渠道商也就失去了消息，我尝试给他们打过电话，可电话始终处于关机状态。”
　　左开宇听罢，说道：“那今晚的谈话就到这里吧。”
　　“我明天还有事情要办。”
　　左开宇开始送客。
　　周伯康点点头，他起身说：“左县长，我还会在暗中调查邓县长的死因。”
　　“有任何消息，我会第一时间通知你。”
　　左开宇点头。
　　周伯康临走时，又说：“左县长，还有一件事，如果这次这十二位药材商的药材没能够销售出去，这会导致药材商对政府失去信心的。”
　　“以后政府想要再次用这个方法去对付天华药材城，能信任政府的药材商将少之又少。”
　　“所以，这个新的销售渠道……很重要！”
　　左开宇点头说：“我明白了。”
　　“好了，你去吧。”
　　周伯康也才点头，离开了左开宇的家。
　　第二天，左开宇到了县委大院，他没有去自己办公室，而是先去了县委书记古豪放的办公室。
　　见到古豪放，古豪放笑眯眯的看着左开宇。
　　“开宇同志，听说你解决了邓县长留下的销售渠道问题。”
　　“很好嘛。”
　　“我就知道，你肯定是很有能力的。”
　　“这一个月来，县政府几个副县长，没有人能解决，你来了，就给解决了。”
　　左开宇回答说：“古书记，目前只能说暂时解决了。”
　　古豪放摆手一笑：“那也是解决嘛。”
　　“对了，你有什么事情吗？”
　　“是考虑好了，准备接过县里的权力吗？”
　　左开宇忙说：“古书记，不是，我是来找你请假的。”
　　“我今天准备去市里一趟，有些事情要去处理。”
　　听到这话，古豪放说：“哦，好，你去吧。”
　　随后，他又说：“对了，开宇同志，这几天啊，下面乡镇的同志一直想到县里来向你汇报工作。”
　　“我给拦了下来，毕竟你刚来上任，还需要熟悉县里的政务。”
　　“所以，我让他们先等等，你说一个时间吧，我好让他们到县里来向你汇报工作。”
　　“乡镇的事情，也是一摊子难事，到时候，开宇同志，你可能会更加辛苦。”
　　左开宇听到此话，他点头说：“好的，古书记。”
　　“就……下周一吧，我接见他们。”
　　古豪放听罢，点头说：“好，就暂定下周一，你和下面的乡镇党政班子都见见面。”
　　左开宇随后从古豪放的办公室离去。
　　离开后，回到自己办公室，左开宇叫了常务副县长陆演通。
　　陆演通到了左开宇的办公室，左开宇对他说：“演通同志，我今天可能要出去一趟，县政府这边的工作，你多担待一下。”
　　陆演通点头，说：“左县长，好的。”
　　交待好这些事情后，左开宇才离开县委大院，带着白成书前往南玉市。
　　在去南玉市的路上，左开宇又给王鸿发打了电话。
　　“王总，是我啊。”
　　“上次你给我的信息差一样，差他们的家庭住址。”
　　王鸿发一顿，说：“左县长，你还打算去他们家里吗？”
　　左开宇笑了笑：“这是做生意呢，亲自登门拜访也显得更有诚意，单是电话里面聊，还是太没有人情味了。”
　　王鸿发想了想，说：“也好，既然左县长如此执着，我也不能坏了左县长的执着念头。”
　　“我把他们的地址发给你。”
　　不多时，王鸿发就把两人的家庭地址发给了左开宇。
　　左开宇准备先去简长律的家。
　　因为简长律和左开宇聊得最多，而且简长律也有收购那些药材的想法，因此左开宇准备先和他聊。
　　简长律就住在南玉市的市区。
　　到了简长律的家门口，左开宇才拨打了电话，简长律听到左开宇亲自登门拜访了，他也下了楼，亲自来迎接左开宇。
　　简长律是一个四十岁左右的矮个子男人，有点微胖，他笑看着左开宇，说：“没想到左县长竟然会登门来访，有失远迎。”
　　左开宇摆手一笑：“应该的。”
　　“毕竟，这是一桩极具人情味的生意，还是当面聊，更能体现我们县政府的诚心。”
　　简长律哈哈一笑：“左县长是一位好县长。”
　　“请，到我家里坐。”
　　到了简长律的家中，白成书坐在一旁记录，左开宇则开始和简长律谈这笔生意。
　　左开宇说：“简老板，你当初说七折收购，这个价格还是太低，九折如何？”
　　“如果你能九折收购，这笔货款，可以分多次结清，给你足够的回本时间。”
　　简长律给左开宇沏了茶，笑道：“左县长，七折。”
　　“九折这笔生意做不了，我是冒着风险，被公会制裁的风险啊。”
　　“所以，左县长，七折，不讲价。”
　　“若是左县长信不过我，你可以去问问其他的渠道商，问问他们敢给价吗，就算敢给价，能给到我给的七折吗？”
　　左开宇听到简长律的话后，也就笑着说：“简老板，你这太会做生意了。”
　　“七折是一个点都不能加吗？”
　　简长律点头：“真不能加。”
　　左开宇也就起身，说：“那好，我再去和另一位渠道商谈一谈。”
　　“毕竟，做生意嘛，货比三家。”
　　简长律点点头，说：“当然，左县长可以比价，我相信，左县长肯定还会再回来的。”
　　左开宇笑道：“我可不希望我回来。”
　　简长律也是一笑：“我肯定左县长会回来，毕竟，我这个价钱，整个南玉市的其他渠道商都给不了。”
　　“这就是我的自信。”
　　从简长律的家中离开，左开宇接下来要去拜访的便是另一位渠道商宁国良。
　　这位宁国良，左开宇还未曾与他谈过。
　　当初左开宇给这个宁国良打电话时，也才说了一句话，对方就挂断了电话。
　　即便如此，左开宇也还是决定，去登门拜访一第1214章加油站插队的女人
　　宁国良的家不在南玉市的市区，而是在郊区的一座山中。
　　车子从市区出来，司机对左开宇说：“左县长，车子要加油，要去一趟加油站。”
　　左开宇点头：“好。”
　　车子到了加油站，加油的车辆很多，得排队。
　　司机开着车，开始排队。
　　大约五分后，轮到左开宇这辆车加油。
　　这时候，突然，从后面冲上来一辆红色的奔驰轿车，插队到左开宇车子的前面。
　　司机顿时怒了，摇下车窗，对着插队的奔驰车就是一顿方言问候与输出。
　　随后，奔驰车主摇下了车窗，是一个很漂亮的女人。
　　她盯着司机，回应道：“不就是插个队吗？”
　　“你急什么急啊，我给你钱，给你一百块！”
　　说完，女人就丢出一张百元大钞，丢到了车子的驾驶位。
　　司机看着丢过来的一百元钱，说：“你看清楚了吗，这是普通车子吗？”
　　女人冷笑一声：“一辆大众而已，怎么，大众还是什么高档车了？”
　　司机喝道：“车牌，你认识车牌吗？”
　　女人盯着车牌看了一眼，笑了笑：“也很普通嘛，最多就是个公务用车。”
　　“既然是公务用车，不是更应该礼让我们这些小老百姓吗？”
　　司机听到这话，气得是脸色铁青。
　　他对左开宇说：“左县长，我下车去教训一下这个女人，简直是不知天高地厚。”
　　左开宇说：“没必要，你把钱还给她吧。”
　　司机听到左开宇的吩咐，也只得点头，说：“好。”
　　他就把一百元钱又丢给了奔驰车主，回应道：“谁稀罕你的臭钱，你有钱了不起啊。”
　　女奔驰车主听罢，摇了摇头，没有说话，开始给车子加油。
　　奔驰车加完油后，然后离去，再是左开宇的车子加油。
　　加满油后，继续出发。
　　大约半个小时后，车子到了宁国良家。
　　宁国良的家在山上的山腰处，这地方是别墅区，每隔几十米，就有一个路口，通往一栋别墅。
　　宁国良的别墅是十一号。
　　在十一号别墅大门口，车子停了下来，门口的安保人员走上前来，盯着车内的左开宇三人，问：“你们找谁，有事吗？”
　　左开宇开口说：“特意来拜访宁老板。”
　　保安一听，问：“拜访我家老板，你们有预约吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有，刚刚给他打了电话，但是无人接听。”
　　“我现在再给他打一个吧，你稍等。”
　　随后，左开宇当着保安的面给宁国良打电话。
　　可是，电话依旧无人接听。
　　保安说：“怎么，打不通电话吗？”
　　“这样吧，你们先回去，别在大门口挡着，等预约上了，再来拜访，如何？”
　　左开宇说：“先不急，我再打一个电话。”
　　左开宇这次是给王鸿发打的。
　　这时候，保安转身回头，他手中拿着的对讲机响了起来。
　　随后，他进入大门内，不知道去干什么了。
　　而左开宇联系到王鸿发后，让王鸿发帮忙联系一下宁国良。
　　可随后，王鸿发告诉左开宇，他给宁国良打电话也无人接听。
　　左开宇只得作罢，说：“好，王总，感谢，那我改日再登门拜访宁老板。”
　　随后，左开宇对司机说：“走吧，先回市里。”
　　司机点头，正要掉头时，刚刚进去的保安又出来，朝着车子招手。
　　随后，别墅大门打开了。
　　保安上前说：“进去吧，你们可以进去了。”
　　左开宇一顿。
　　随后他问：“怎么又能进去了？”
　　保安回答说：“你们不是拜访我家老板吗，我家老板正在会客，让你们先到休息室等待。”
　　左开宇点头，说：“好，好。”
　　随后，车子进入别墅院内。
　　保安对司机说：“车子就停在这里吧，你们去休息室稍等。”
　　左开宇下车，白成书也跟着下车。
　　司机便说：“左县长，我就不去了，我就在车里等吧。”
　　左开宇点点头：“也好。”
　　随后，左开宇与白成书在这名保安的带领下进入到了别墅大厅，在大厅的侧边，有一个休息室。
　　左开宇与白成书进入到休息室等待起来。
　　等了大约半个小时，外面突然传来了一声惊响。
　　白成书一顿，站了起来，他说：“左县长，我去外面看看发生了什么。”
　　左开宇点头：“去吧。”
　　白成书离开休息室，大约三分钟后，白成书才回来，对左开宇说：“左县长，我们的车被砸了。”
　　左开宇一听，皱起眉来：“什么，车被砸了？”
　　白成书点点头：“砸我们的车的人是一个二十多岁年轻人，司机抓住了他，但是保安上来告诉我们，这个年轻人是宁老板的儿子。”
　　左开宇更是错愕，说：“怎么回事，宁老板的儿子砸我们的车？”
　　白成书说：“宁老板的儿子脑子有问题，听保安说，得了疯病，所以砸车。”
　　左开宇起身，从休息室走出去，他要去看一看。
　　到了院内，果真，一个年轻人被保安护在身后，而司机则很是愤怒，指着被砸的引擎盖说：“我不管他是谁，你们得给我一个说法，这是政府的公务用车，明白吗？”
　　保安听到司机的话后，无奈的摆手说：“这是我家少爷，他确实砸了车，至于说法，我就是一个保安，没法给你。”
　　“你别急，我把这事儿告诉我家老板，让我家老板出来解决。”
　　保安的话音刚落，走出来一个女人，正是刚刚开奔驰车的女人，她不由沉笑了一声，说：“我还以为是谁呢。”
　　“是你们啊！”
　　“怎么，车被砸了，我弟弟砸的？”
　　“那可没办法，我弟弟有疯病，脑子有问题。”
　　“不过，你们放心，这辆车的损失我会赔偿的，你们去定损，多少钱，我出。”
　　司机看着这个女人，想要说点什么，但是左开宇却出面了，走上前，对女人说：“你好，我是铁兰县政府的县长左开宇，特意到你家拜访宁老板的。”
　　女人盯着左开宇，她仔细打量起来，片刻后，才说：“哦，你是铁兰县政府的县长？”
　　“这么年轻吗，和我差不多年龄吧，你能是县长第1215章出车祸得的疯病
　　左开宇回答说：“如假包换。”
　　“我是年轻了一些，但也确实是县长。”
　　“今天来你家，是特意来拜访你宁老板的。”
　　女人鼻哼一声：“找我爸？”
　　“他在会客呢，你有事情跟我说，我能替他做主。”
　　说完，她又指着被砸了的车，说：“这是你的专车吧，被我弟砸了，我全额赔偿。”
　　左开宇看了一眼被砸了引擎盖的车，说：“车子不重要。”
　　“此番前来，是想和宁老板谈一笔中药材的交易。”
　　女人说：“原来如此，左县长是吧，你好，我叫宁无双。”
　　“来谈中药材生意的吗，说说吧，你们的货品质与数量。”
　　左开宇回答说：“品质是有保障的，大概价值在三千万。”
　　宁无双听罢：“三千万左右的货物吗……只是，左县长，你说品质有保障，我怎么知道品质真有保障呢？”
　　“我记得你们铁兰县是有中药材专业认证企业吧？”
　　“对，天华药材城，有天华药材城的认证吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有。”
　　“天华药材城的认证只给在天华药材城售卖的中药材，我们这一批药材不经过天华药材城。”
　　听到这话，宁无双便就摇头说：“没有专业企业的认证，那你这批药材我们要不了。”
　　“生意虽然做不成，不过你放心，你车子的赔偿，我是不会耍赖的。”
　　左开宇忙说：“宁小姐，我说过，车子不重要。”
　　“主要是这批货！”
　　“如果可以，我希望能通融一下，这批货真是品质很高的一批货，不信宁小姐可以跟我到铁兰县去验货。”
　　这时候，一个六十余岁的老人从屋内走出来。
　　他扫了全场一眼，盯着被保安护住的年轻人，又看着宁无双，冷声道：“无双，你弟弟怎么跑出来了？”
　　宁无双看着老人，说：“爸，脚长在他身上，他要跑出来，我能有什么办法？”
　　“你瞧瞧，还把这位左县长的专车砸了，正和左县长商量赔偿事宜呢。”
　　这便是宁国良。
　　左开宇盯了宁国良一眼，忙说：“是宁老板吧，我是左开宇，我之前给你打过电话……”
　　宁国良盯着左开宇，随后说：“我记得，是王鸿发介绍你的吧，是吗？”
　　左开宇点头，笑着回答说：“对，是王总介绍的。”
　　宁国良就摇头道：“他介绍，说明你的药材是没有认证的，所以，你的药材我不会收购的，你走吧。”
　　“至于被砸的车，你放心，该怎么赔偿我就怎么赔偿。”
　　说完，他瞪着宁无双，说：“赶紧把你弟弟带回去。”
　　宁无双点点头，走到那目光呆滞，脸上写满懵懂的年轻人身旁，拽起他的手臂，说：“长天，走，跟姐姐回去，回去给你糖吃。”
　　年轻人盯着宁无双，摇了摇头，指着左开宇的专车，说：“砸车……”
　　“我要砸车，我砸了它……”
　　宁无双点头，说：“对，砸它，你砸了它了，砸了它，我们就得回去，知道吗？”
　　说完，她转身看着左开宇，说：“左县长，你把车赶紧开走，这车不走，我弟弟也不走，他还想砸呢。”
　　这是在送客。
　　左开宇只得最后再问一次宁国良：“宁老板，真不做这笔生意吗？”
　　宁国良点头：“不做。”
　　“不管你是谁，只要没有公会认可的认证，这生意我都不做。”
　　左开宇点头，他看出来了，宁国良是铁了心不会做这笔交易的。
　　他便转身，准备上车。
　　上车之前，他盯着那疯掉的年轻人，询问宁无双：“宁小姐，你弟弟这是怎么了，是天生的还是后天患病呢？”
　　宁无双瞧了左开宇一眼，说：“怎么，你这个政府县长还管治病？”
　　左开宇便说：“就是问一问。”
　　宁无双说：“后天性的。”
　　“好了，你也别多问，港区最好医院的医生都没办法治好他呢！”
　　左开宇上了车。
　　随后，司机启动车子，缓缓驶出宁家宅子。
　　离开宁家宅子后，左开宇又开始拨打电话，打给王鸿发的。
　　王鸿发接到左开宇的电话后，颇为无奈的一笑，说：“左县长，你还有什么事吗？”
　　左开宇知道王鸿发已经不耐烦了，但左开宇还是继续问了下去，说：“王总，我想向你打听一件事，宁老板家的事情。”
　　“他的儿子是不是得了疯病啊？”
　　王鸿发听到左开宇问这件事，便说：“对，你见到他儿子宁长天了？”
　　“他儿子可是海外留学归来的，听说还是什么双博士学位，可惜了……一场车祸，让他得了疯病，几乎是跑遍大大小小的医院，都治不好。”
　　左开宇说：“我的车被他砸了。”
　　王鸿发听到这话，便说：“对，他儿子喜欢砸车。”
　　“就是因为出了车祸，留下了后遗症，所以现在看到车，不管是谁的车，什么车，他都要砸车。”
　　“他家里面的车被砸了一辆又一辆，都不敢停在家里，都在旁边专门修了个停车场，你应该把车停到旁边的停车场去。”
　　“怎么，他家的保安没有告诉你这件事？”
　　左开宇说：“没有。”
　　王鸿发说：“那应该是忘记了，但也没事儿，你以后应该也不会到他家里去了。”
　　“说实话，我给你推荐的两人中，我是更倾向于简长律。”
　　“他这人还算年轻，胆子也大，想赚钱把生意做大，说不定可能会收购你的药材。”
　　“宁国良不会，他是这一行的老人，干了许多年，最讲规矩。”
　　左开宇听完后，笑着说：“好的，王总，我知道了。”
　　挂断电话后，左开宇沉思了片刻。
　　此刻，他面前只有一条路可选。
　　那就是回到南玉市区，寻找简长律，答应简长律的七折收购！
　　可真的就只有这条路了吗？
　　左开宇打了一个电话，打给元江省天寿山天寿宫的接待室。
　　“喂，请问是天寿宫吗，我找庄道长。”
　　“哦，庄道长不在吗，外出讲道了？”
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　左开宇挂断了电话，他还想请教一下庄如道，遇到这么一个患有疯病的人该怎么治呢。
　　没想到，庄如道不在道观第1216章道长寄来了一幅画
　　“天意如此！”
　　“看来，只能七折了。”
　　左开宇对司机说：“回市区，去简长律家中。”
　　司机点头。
　　左开宇闭目，养神。
　　突然，他手机响了起来。
　　左开宇拿出手机，看了一眼，是姜稚月打来的。
　　“喂，稚月。”
　　“开宇，在南粤还顺利吗，我打算下个月到南粤来陪你。”
　　“好啊，稚月。”
　　“对了，开宇，给你寄的东西，你收到了吗？”
　　左开宇一愣。
　　“啊，什么东西，我还没收到呢。”左开宇回答说。
　　“哦，是这样的，道长又出国宣扬道教文化去了，他从京城离开时，特意找到我，说你向他讨要了一幅画，让我寄给你。”
　　“我就发了快递给你，已经四五天了，我也才想起这件事，所以打电话给你，问你收到没有。”
　　左开宇一顿。
　　庄如道出国之前给自己送了一幅画？
　　是什么画呢？
　　他便问：“是寄到了县委大院吗？”
　　姜稚月答道：“对。”
　　左开宇说：“那我打电话问一问。”
　　随后，左开宇直接让白成书给县委的收发室打电话，有没有收到他的快递。
　　白成书打了电话。
　　白成书转身告诉左开宇：“左县长，有你的快递，早上过来的，本想送到你办公室，但是你不在，所以还放在收发室。”
　　左开宇说：“成书同志，麻烦你跑一趟，你回县里，把这个快递取来，送到市里。”
　　“我在市委招待所等你。”
　　白成书点头，他直接下车，返回县里去取左开宇的快递。
　　在市委招待所休息了两个小时，白成书终于把快递取来，送到了左开宇的手中。
　　左开宇拆开快递，果真是一张纸。
　　就是一张纸。
　　纸上是一幅随手画出来的图，但是这图左开宇瞬间看懂了，是穴位图，头顶的穴位图。
　　且上面还留有一句话：施针以活经络，正骨得聚精神。
　　左开宇看完这幅图后，不由感慨一句：“道长真乃神人也。”
　　他起身，叫了司机：“去宁国良家！”
　　司机愕然，说：“啊，左县长，不是说去简长律家吗？”
　　左开宇摇头：“不，去宁国良家。”
　　司机也就点头，马上开车，带着左开宇与白成书再次前往宁国良家。
　　这次到宁国良家中，左开宇便让司机把车停进停车场。
　　在这别墅区的旁边，的确有一个停车场，里面停了七八辆车，其中就有宁无双开的那辆红色奔驰车。
　　车子停了进去，守在停车场的一个老头子走出来，问：“你们干什么，这是私人停车场。”
　　左开宇说：“大爷，宁老板嘛，我们是宁老板的朋友。”
　　听到这话，大爷才说：“哦，老板的朋友啊，那好，你们停吧。”
　　说完，这大爷又回到小屋子内，继续看着电视剧。
　　左开宇带着白成书前往宁家，到了大门口，保安一瞧，说：“怎么又来了？”
　　左开宇便说：“烦请通报一声，就说有要紧事找宁老板。”
　　保安无奈，点点头：“好，给你通报。”
　　不多时，保安就问：“老板问你，什么要紧事？”
　　左开宇回答说：“他儿子不是得了疯病吗，我有办法。”
　　保安一顿，诧异的看着左开宇，说：“这位，可别说大话，更不能骗人，我家老板为了治好我家少爷，是吃尽了苦头，上了许多当，受了很多骗的。”
　　“你若是骗他，别说生意，他以后都不会再见你。”
　　保安的提醒让左开宇觉得来对了，他说：“你只管说，我不会骗人。”
　　保安也才点头，说：“那好吧。”
　　不多时，宁国良就出现在屋子外，宁无双也跟在他身边。
　　宁国良盯着左开宇，他并没有请左开宇到他家的客厅中，而是直接说：“左县长，怎么，你有办法治好我儿子的疯病？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　宁国良说：“我知道，你是有条件的，条件便是让我答应收购你那批药材，是吧？”
　　“可惜啊，你这样的手段太低级了。”
　　“我告诉你，你那批药材我是不会收购的。”
　　“至于你所说的能治好我儿子的疯病，想来也是骗我的。”
　　左开宇一笑：“宁老板，我不骗人。”
　　宁国良说：“那你说说，你打算给我介绍哪一位名医啊，他又在什么医院高就呢。”
　　左开宇说：“不是名医，更没有在医院高就。”
　　“我想告诉宁老板，你儿子的疯病，或许我可以治好。”
　　听到这话，就连一旁的宁无双都露出不敢相信的目光来。
　　“不是，你不是政府的县长吗，你还能治病？”宁无双诧异的询问左开宇。
　　左开宇说：“政府工作是本职，给人治病是业余。”
　　宁国良听到这话，摇头说：“业余的，你既然是业余的，那就没必要再说下去。”
　　“我遍访全国名医，都没能治好我儿子的疯病，如今你一个业余的，你竟然说能治我儿子的病，谁信啊！”
　　“好了，请回吧，别再用这些没意思的方法来骗我收购你的那批药材，我是不会上当的。”
　　说完，宁国良转身回屋。
　　宁无双也是摇头，说：“左县长，何必如此呢，用什么骗我们不好，非要用我弟弟的疯病来骗我们。”
　　“你们政府中人做事也不过如此嘛！”
　　说完，宁无双也转身离去。
　　左开宇没想到宁国良都不给他一个试一试的机会。
　　他也只得摇头，转身回头，返回停车场。
　　到了停车场，左开宇正要上车离开时，看到一辆车子驶入停车场。
　　从车上下来一个人，守停车场的大爷赶忙从屋子里出来，笑呵呵的迎上前：“肖医生，你来了。”
　　这人点点头，然后径直向大门口而去。
　　左开宇走到大爷身前，给了大爷一包烟，问：“老爷子，那肖医生是干什么的？”
　　大爷盯着左开宇，也没有什么戒心，说：“给我家少爷治病的医生呢，每周都要来送一次药。”
　　“怎么，你和我家老板是朋友，不知道这些？”
　　左开宇笑道：“刚刚成为朋友不久，也才知道宁老板的儿子有疯病。”
　　大爷连连摇头：“哎，这就是命啊，多么好的一个小伙儿，带着快要结婚的女朋友去省城，就出了车祸，虽然自己的命保住了，但女朋友死了，自己也疯了第1217章县长也能探讨病例
　　左开宇没有着急离开，他等在停车场。
　　大约半小时后，肖医生回到停车场，开车离开。
　　左开宇让司机跟上。
　　车子进入市区，来到南玉市人民医院。
　　左开宇下车，跟着肖医生进入到医院内，他叫了一声：“肖医生，你好！”
　　肖医生转身回头，盯着左开宇。
　　他看了左开宇半晌，发现不认识左开宇，便问：“你是我的病人吗？”
　　左开宇笑着说：“不是。”
　　肖医生就问：“那你找我治病？”
　　左开宇又摇头，说：“不是。”
　　肖医生就纳闷了。
　　他疑惑的问：“那你找我干什么？”
　　左开宇回答说：“和肖医生探讨一个病例。”
　　得到这么一个回答，肖医生觉得有些可笑。
　　和他探讨一个病例？
　　他便说：“这么说，你也是医生！”
　　左开宇继续摇头，笑了笑：“我不是医生。”
　　这更让肖医生疑惑了，他脸上已然满是不解。
　　“你不是医生，你却要和我探讨病例，这位先生，你莫非是在戏耍我？”
　　“我还有事情要忙，很多病人等着我诊治呢！”
　　“麻烦你下次别再开这些完全不好笑的玩笑，明白吗！”
　　说完，肖医生转身就要走。
　　左开宇这时候马上说道：“肖医生，我想和你探讨的病例是宁国良先生儿子的疯病！”
　　“我想，你对这个疯病肯定很是了解了吧，就算了解，但却无法治愈，是吗？”
　　肖医生马上回转身来，盯着左开宇说：“你也去宁家给那位宁少爷看过病？”
　　左开宇笑了笑：“算是吧。”
　　“他还砸了我的车。”
　　听到这话，肖医生想了想，说：“你随我来，到我办公室谈。”
　　随后，左开宇被请到肖医生的办公室。
　　到了办公室后，肖医生给左开宇倒了杯水，问：“先生怎么称呼？”
　　左开宇说：“左开宇。”
　　肖医生点头：“左先生，你对这个病有什么研究吗？”
　　左开宇说：“研究没有，只是听说他是出车祸后疯了，他的女朋友还死了，是吧？”
　　肖医生点头：“对。”
　　“车祸后，把他救了过来，但是他女朋友失血过多，没救回来。”
　　“等他苏醒后，得知女朋友没了，打击太大，又过于自责，内伤外伤一起发作，最终疯掉了。”
　　“他喜欢砸车，看到车，他就要砸，说这个东西是祸害……”
　　左开宇点了点头，说：“肖医生，你现在给的治疗方案应该是保守治疗，是吧？”
　　“主要是一些安抚情绪的药物，防止他情绪失控，疯病加重，是吗？”
　　肖医生点头：“对。”
　　随后，他问：“左先生，你是在什么地方高就啊，对这个疯病是有特殊见解吗？”
　　左开宇笑道：“我是铁兰县政府的县长。”
　　“至于这个疯病，我的确有特殊见解。”
　　听到左开宇的身份后，肖医生是满脸的错愕。
　　他怎么也没有想到，左开宇竟然是一个县的县长。
　　他有些不明白，问：“左先生是铁兰县的县长，那理应在铁兰县政府工作啊，怎么来到医院，和我探讨起了宁家少爷的病情呢？”
　　听到这话，左开宇回答说：“肖医生，这并不冲突。”
　　“我是政府县长，同时，也可以和你探讨某个人的病情。”
　　肖医生一想，觉得也是。
　　他便说：“左县长，那还请你说说，你对这个疯病的特殊见解是什么？”
　　左开宇拿出了庄如道寄来的那幅脑补穴位图。
　　肖医生看了片刻，不由说道：“这是针灸穴位，难不成，要用针灸治疗？”
　　左开宇点头：“肖医生，你觉得如何？”
　　肖医生再次看起了穴位图，说：“穴位我也能找，只是，需要一位针灸高手。”
　　“而且，普通的针灸能不能起作用也不好说。”
　　“不过左县长，这个方法可以一试！”
　　随后，他看到纸上两句话，说：“这两句话的意思是，不仅要施以针灸手段，也要用正骨手。”
　　“还是很难啊……”
　　左开宇问：“为何难？”
　　肖医生回答说：“首先针灸难，会针灸的大街上随处可见，可都是简单的理疗针灸，不能治病。”
　　“其次，便是正骨手，正骨手也是，满大街都是正骨手，但是，能以正骨手治病的，少之又少。”
　　“二者都要找到，这不是难，又是什么？”
　　左开宇哈哈一笑：“恰好，左某不才，这两个手艺都会，而且，都能治病！”
　　听到此话，肖医生很是惊讶。
　　他忙问：“左县长，你没有开玩笑吧？”
　　左开宇笑了笑：“自然不开玩笑。”
　　他说：“这样吧，去医院的推拿科，我去试一试手，许久未曾替人正过骨，得先试试手。”
　　肖医生是半信半疑。
　　但是一个小时后，肖医生是彻底折服！
　　在推拿科诊治的病人经左开宇的正骨，皆是迅速被治愈。
　　没有迅速治愈的，都是久病成疾的，需要不断调理，才能被彻底治愈。
　　肖医生忙说：“左县长，你的针灸呢？”
　　左开宇笑了笑：“针灸没有病人……”
　　随后，话音一转：“若是肖医生不介意，就用你的手臂来插上两针！”
　　肖医生一顿：“啊，我的手臂？”
　　左开宇取出了一根金针！
　　三根金针，他是随时都带在身上的。
　　随后，他直接一针插入到肖医生的手臂之中，肖医生只感觉手臂发麻，短短几秒钟后，他的手臂就失去了知觉。
　　左开宇说：“这是金针锁脉！”
　　肖医生已经被彻底折服，他没想到左开宇是真的会。
　　他便说：“左县长，你赶紧给我解开，失去一只手的感觉太难受了！”
　　左开宇随后将金针取出来。
　　他说：“你觉得我去宁家替宁家少爷治疗，能治好他的疯病吗？”
　　肖医生没有多想，回答说：“左县长，我觉得可以试一试！”
　　“你这个方法，还未有医生去试过。”
　　随后，他又问：“左县长，你不是说你去过宁家了吗？”
　　左开宇回答说：“宁老板不信我。”
　　“他说，我这个方法他试过，不管用！”
　　“所以，我找到肖医生，想和肖医生探讨一下，这个方法到底管不管用第1218章他是在对症下药
　　肖医生听完回答，他起身说道：
　　“左县长，你这个方法是有道理的。”
　　“宁家少爷是大病初愈，又得知女友去世，属于是雪上加霜，急火攻心了。”
　　“而且，他是司机，想着是自己害死了自己最爱的人，脑部神经瞬间紊乱，最终得了这疯病。”
　　“你用针灸活络脑部经脉，再以正骨手法疏通经脉，归正经脉，有很大几率治愈他的疯病。”
　　“哪怕当初宁老板用过这个方法，他也只是请人来单独施以一种手段，自然不能治愈。”
　　“你这可是双管齐下，两种手法配合，这是相辅相成之道。”
　　左开宇笑道：“肖先生，你说得有道理。”
　　“很感谢你能相信我的治疗方法。”
　　“我也就是找你确认一下，如今得到你的认可，我已经很满足了。”
　　肖先生忙说：“左县长，你的意思是……”
　　“宁家那边，你不去了？”
　　左开宇点头：“对，就不去了，宁老板既然不信，我又何必再去？”
　　“找你，主要是为自己正个名，毕竟宁老板说我是骗子，我一个政府县长能是骗子？”
　　说完，左开宇起身，笑了笑：“肖医生，我就告辞了。”
　　“对了，肖先生全名叫什么，以后有医学上的问题，我还要向肖医生请教。”
　　肖医生回答说：“全名肖德宽。”
　　左开宇点头，随后离开医院。
　　离开市人民医院后，左开宇让司机开车，先到市委招待所休息。
　　今天也算是忙了一天，也该休息了。
　　……
　　在左开宇离开医院后，肖德宽就马上给宁国良打了电话。
　　“喂，宁老板。”
　　“你儿子的疯病有治愈方法了，根据我的评估，治愈可能性很大。”
　　宁国良听到这个消息，他很是惊喜。
　　毕竟，为了治好他儿子的疯病，他这两年来，焦虑得黑头发变成了白头发。
　　不仅浪费了时间，也花了一大笔钱，但最终，他儿子还是精神不正常。
　　如今，肖德宽告诉他，又有新的治疗方案，他依旧是抱着一丝期待的。
　　他便问：“肖医生，你说说，是什么方法？”
　　肖德宽说：“宁老板，用针灸与正骨，二者同时施展，针灸活络脑部经络，正骨疏通经脉。”
　　“这是铁兰县政府左开宇县长给的方案，我认为可行。”
　　“同时，他不仅会针灸，更会正骨手这门技艺。”
　　听到这话，宁国良冷声道：“肖医生，你是收了这位左县长的好处吧？”
　　“他一个政府中人，岂会医术？”
　　“我告诉你，你被他骗了，他这是对症下药呢！”
　　肖德宽说：“对，他的确是对症下药。”
　　然而，宁国良回答说：“肖医生，你误会了，我的对症下药是指他在对我下药。”
　　“他知道我的儿子得了疯病，所以借用有治疗方案来接近我，目的是让我购买他的那批中药材。”
　　“这是不可能的！”
　　“在中药材购买的底线上，我宁国良是不会犯错的。”
　　肖德宽愕然。
　　这里面还夹杂着一批中药材的事情吗？
　　他还想说点什么，但是宁国良已然挂断了电话。
　　肖医生只得无奈的苦笑一声：“这事儿……真是复杂。”
　　他准备下班回家。
　　也就在这时候，他的办公室门被敲响。
　　“进。”
　　一个中年男人进入他的办公室，笑道：“肖医生，你好。”
　　肖德宽盯着进入办公室的中年男子，半晌后，反应过来，说：“你是……简老板。”
　　来者是简长律。
　　简长律点点头：“肖医生还记得我。”
　　肖德宽一笑：“记得。”
　　“我们在宁老板家中见过。”
　　在中药材渠道商这个圈子里，南玉市的渠道商本就不多，四五家而已，因此一众渠道商都认识，关系也不错。
　　简长律与宁国良也是老相识，当初简长律起步做渠道商，宁国良也是帮了他忙的。
　　肖德宽经常到宁家给宁家少爷送药，而简长律则是去谈生意，因此两人见过面，算是认识。
　　简长律点点头，说：“肖医生记忆力真好。”
　　“突然上门，打扰了。”
　　肖德宽摆手：“无妨，简老板，你这是有事，生病了？”
　　简长律摇头，说：“不是，我是来打听一件事的，铁兰县的左县长应该找过你吧，他找你所为何事呢？”
　　自从左开宇离开简长律家中后，简长律就让自己的人打听左开宇去找了南玉市其他渠道商中的谁。
　　这一打听，才知道左开宇找了宁国良。
　　随后，又得知了左开宇车子被砸，左开宇再次登门，表示可以治疗宁家少爷的事情。
　　随后，他的人又打听到左开宇到了市人民医院，和市人民医院的肖德宽聊了许久。
　　因此，简长律特意赶来医院，询问肖德宽，左开宇与他聊了些什么。
　　他的确是想要左开宇那批药材的。
　　所以，他才主动打听左开宇的动向。
　　肖德宽便说：“简老板，这位左县长就是和我探讨了一下病例，其他的没有什么。”
　　听到这话，简长律问：“难不成是宁家那位少爷的疯病？”
　　肖德宽点头，说：“就是这个病例。”
　　“左县长非常人也，他一个政府县长，没想到竟然还懂治疗疯病的方法。”
　　“而且，他还身兼两门绝活，针灸和正骨。”
　　听到这话，简长律颇为吃惊。
　　他忙问：“肖医生，那你觉得左县长真能治愈宁家少爷的疯病吗？”
　　肖医生笑道：“我觉得几率很大。”
　　“只是我觉得又有什么用呢，宁老板不信啊。”
　　“他说什么左县长是为了那批药材给他对症下药，你说这事儿可笑吗？”
　　“我肖德宽虽然医术不怎么精湛，但是在医品上，我自认为是过关的。”
　　“治愈的方法，我岂会胡乱下判断，是吧？”
　　听到这话，简长律也就明白了，这位肖医生觉得左开宇的治疗方案是有机会治愈宁家少爷的，但是宁老板宁国良不信。
　　因为左开宇最先找宁国良时，其目的是出售囤积的那批中药材。
　　所以，在宁国良看来，左开宇说有治疗他儿子的方案，其目的也是售卖那批囤积的药材。
　　想明白这一点后，简长律沉思了起第1219章这是一个机会
　　这是一个机会！
　　简长律认定，这是一个机会。
　　他起身，笑了笑：“肖医生，感谢你，我明白了，我就告辞了，改日有时间，我请你吃饭。”
　　肖德宽笑道：“客气。”
　　随后，他还补上一句：“对了，简老板，你和宁老板是老相识，如果有机会，你可以劝一劝他，左县长的方案我认为真的可行。”
　　“毕竟，他儿子的疯病各大医院都没有方法治疗，左县长的方案未尝不是新的希望。”
　　简长律点头，说：“我会的。”
　　……
　　在市委招待所住下的左开宇听到敲门声，他暗想着，莫非是宁家来人了。
　　他觉得，肖德宽转告宁国良，宁国良怎么也会信几分。
　　必然会找人来邀请他，当面确定治疗方法的可行性。
　　所以，左开宇开了门。
　　然而，开门后，竟然不是宁家人，而是简长律。
　　简长律面带微笑，说：“左县长，没有打扰你休息吧。”
　　左开宇盯着简长律，笑了笑：“简老板，怎么是你，这么晚了，找我有事吗？”
　　简长律被左开宇邀请进入屋内。
　　他说：“左县长，我一直在家等你呢，可是左等右等，等不到你。”
　　“我还以为是其他某个谁出的价比我高呢。”
　　左开宇看着简长律，说：“简老板，这么说，你是真想要那批货啊。”
　　简长律点头：“想要。”
　　左开宇说：“那我还是那个价，只能打九折。”
　　简长律摇头。
　　左开宇说：“七折真的太低了，我是政府县长，是在替县里的药材商寻找销售渠道，所以这个价答应你，他们会吃亏的。”
　　“我作为政府县长，岂能让他们吃亏？”
　　简长律哈哈一笑，又摇了摇头，说：“左县长，这一次，我给全价，三千万的货，我就给你三千万！”
　　左开宇一愣，诧异的看着简长律。
　　简长律笑了笑：“左县长，但我有一个条件。”
　　左开宇盯着简长律：“简老板，这是发生了什么事啊，竟然让你改变了收购价格。”
　　简长律说：“左县长，我想确认一下，你真的能够治好宁家少爷的疯病？”
　　左开宇惊诧的看着简长律，说：“简老板，这件事你怎么知道的？”
　　简长律笑着说：“因为左县长迟迟不回来找我，我也暗中打听了左县长的动向，才知道左县长去了医院，找了肖德宽医生。”
　　左开宇明白了，简长律找了肖德宽。
　　左开宇便说：“我觉得可以治愈。”
　　“我想肖医生也告诉你了，他也认可我的治疗方案吧。”
　　简长律点头。
　　他便说：“所以，左县长，你如果真能治好宁家少爷宁长天的疯病，我三千万原价收购你的这批药材。”
　　“这就是条件！”
　　“左县长，你答应吗？”
　　左开宇盯着简长律，说：“简老板，这宁少爷是宁老板的儿子吧，你来操这份心干什么？”
　　“难不成，有什么不为人知的秘密？”
　　简长律忙摇头，笑道：“左县长，你可千万不要误会。”
　　“我之所以这么做，完全是为了自己。”
　　“宁家少爷的疯病在全市，乃至全省的各大医院都是出了名的，如果能被左县长你给治好，我告诉这些医院，你这位神医与我交好，到时候，这些医院不都是我的资源？”
　　“医院与医院之间是最为信任的，到时候，我要把我的中药材渠道扩大化，左县长，你这次的治疗过程就是我最好的宣传材料。”
　　“我这是一笔生意，一点也不会亏的生意。”
　　“左县长，你觉得如何？”
　　左开宇盯着简长律，这简长律当真是脑子灵活，竟然还能从这件事中找到扩大生意的方法。
　　他笑了笑：“简老板，如果宁老板也答应呢？”
　　简长律摇头：“他不会答应你的。”
　　“他这人我最了解，谨慎，最大的弱点就是谨慎过头。”
　　“他前两年为了治好他儿子的疯病，什么都信，但是最后，他儿子依旧疯疯癫癫，所以现在，他很谨慎，任何的治疗手段，他都会思索再三。”
　　“而这次，左县长，你是带着目的去见他的，以他谨慎的性格，他会认定你的治疗方案是假，你想要让他购买你囤积的药材才是真。”
　　左开宇听到这话，他才发现自己忽略了宁国良的性格。
　　若真如简长律所言，那这么说，肖医生告诉宁国良自己的治疗方案后，那宁国良肯定是更加不信任他。
　　左开宇便说：“简老板，宁老板不同意，我怎么治疗宁家少爷？”
　　简长律笑了笑：“这事儿简单，我和宁老板私下关系不错，常常带着他儿子到我家里来玩，我可以把他儿子接到我家里来，你在我家给他治疗。”
　　左开宇听完后，想了想，说：“若是出现医疗事故，你就不怕宁老板和你拼命？”
　　简长律哈哈一笑：“左县长，你是政府县长，都敢出手治病，我这个商人，还不敢赌一把吗？”
　　“况且，宁家少爷本就有疯病，就算治不好，也没有任何问题。”
　　“我相信左县长不会把人给治死吧，哈哈！”
　　左开宇点头，说：“既然如此，我答应你。”
　　“治好宁家少爷，你全款购买我铁兰县囤积的那批药材！”
　　简长律点头：“没有问题。”
　　两人约定，明天在简长律家中治疗宁家少爷宁长天。
　　第二天，简长律便去了宁家。
　　他要把宁长天带到他家去。
　　简长律到了宁家，见到了宁国良，宁国良盯着简长律，说：“简老板，你怎么来了？”
　　简长律笑了笑：“宁老板，是来向你请教一件事的。”
　　“昨天，铁兰县政府的县长到了我家，想让我购买铁兰县的一批药材，他说品质有保证，我有点心动，但想着公会的规矩，还是拒绝了他。”
　　“听说他也来了你这里，我就是来问一问，宁老板作何打算？”
　　宁国良一听，便说：“简老板，可千万不能因小失大，这位左县长的那批货是没有经过认证的，若是购买了，被公会知道，不仅要被罚款，还有遭受货源限制。”
　　“所以，千万不能购买！”
　　简长律听罢，点了点头，回答说：“好，我听宁老板的，坚决不购买他这批货，再低的价格也不购买第1220章第一个疗程
　　宁国良继续说：“真是可笑。”
　　“这位铁兰县政府的县长啊，为了想让我购买他的货，竟然骗我说可以治好我儿子的疯病。”
　　“你说可笑不可笑，他甚至还打通了肖医生的关系。”
　　简长律一惊，盯着宁国良，说：“啊，还有这回事？”
　　“那这位左县长有些不一般啊。”
　　宁国良冷声道：“有什么不一般的，就是太一般了，这几年来，想从我这里得到好处的人，都是打着给我儿子治病的幌子。”
　　“他虽是政府县长，这样的手段，他未必就不会用。”
　　简长律点了点头，便顺势询问起来：“长天的病情如何，还是这么疯吗，就没有一点好转的迹象？”
　　听到简长律询问，宁国良唉声叹气的道：“就是吃些肖医生开的药，稳定他的情绪。”
　　“不吃药，就要在屋子里大喊大叫，受不了一点。”
　　“看见车，还是要砸，依旧是病得厉害啊。”
　　简长律也是摇头，说：“真是可惜啊，怎么就出了车祸啊……”
　　“对了，宁老板，我上次从省城请来的理疗师又到我家来了，这样吧，让长天到我家去一趟，再让理疗师给他做一次理疗。”
　　“虽然无法帮他治病，但是能够安抚他的情绪，给他进行一次深度催眠。”
　　宁国良听罢，说：“可以。”
　　“上次经那位理疗师理疗后，他没有吃药，情绪也平稳了三天。”
　　“深度催眠还是起作用的，能够延缓发疯时间。”
　　宁国良认可之前简长律请的理疗师的催眠手法。
　　简长律说：“那好，我就带着长天到我家去了，晚上再给你送回来。”
　　宁国良点点头，说：“就麻烦你了。”
　　“我让人给他带上眼罩和耳塞，扶着他到你车上。”
　　简长律点头。
　　因为宁长天对车子有恐惧心理，所以他坐车的时候，都要给他戴上眼罩与耳塞。
　　否则，他的情绪会异常激动，在车上乱动，疯狂撞击车窗。
　　左开宇已经在简长律的家中等待。
　　宁长天到了后，左开宇看着他，只见他双眼呆滞，时而东张西望，时而低头一言不发，有时候还大吼大叫。
　　简长律对左开宇说：“左县长，人到了，你什么时候开始？”
　　简长律准备了摄像机，他要把左开宇的治疗过程录制下来。
　　这也是得到左开宇同意的。
　　左开宇说：“现在就开始！”
　　他走到宁长天身前，看了一眼。
　　宁长天也盯着左开宇，发出哼哼的声音。
　　左开宇取出一根金针来，没有任何犹豫，直接插入了宁长天的头顶穴位之中。
　　随后，宁长天整个人就软了下来，然后瘫坐在沙发上。
　　左开宇开始取出第二根金针，又刺入穴位之中。
　　而后，便是第三根金针。
　　当三根金针全部刺入宁长天的头部穴位后，左开宇开始施展跳针之术。
　　所谓跳针，这是三针奇术的特有技艺，是因为只有三根金针，太多穴位无法全部插入，所以需要不断的跳针，将金针从这个穴位换到另一个穴位。
　　所以，便称之为跳针。
　　跳针是最难的技艺，左开宇当初练习了许久，才把跳针的技艺全部掌握。
　　每当施展跳针的时候，左开宇都会想到一个人，因为左开宇当时练习针灸时，经常在拿她做实验。
　　可惜，斯人已逝。
　　一个小时后，针灸结束。
　　左开宇取下三根金针，用火消毒后，收入口袋内。
　　宁长天还在沉思，一旁的简长律紧张的盯着左开宇。
　　左开宇开始施展正骨手法，按揉宁长天的脑部，他的力道不重，也不轻，在按揉的过程中，宁长天苏醒过来。
　　苏醒过来的宁长天很安静，他双眼中充满迷茫，对眼前的环境有一股陌生感。
　　但是，他并未因此而大喊大叫，而是不知所措的东张西望着。
　　直到左开宇停下正骨手的按摩，宁长天才深吸一口气。
　　简长律赶忙上前，盯着宁长天。
　　宁长天看着简长律，没有说话，只是默默的盯着简长律。
　　简长律随后就问左开宇：“左县长，这是什么情况？”
　　左开宇说：“还需要再来一个疗程。”
　　“不过，你可以看到，他的情况有好转，情绪已经变得很稳定了。”
　　“我想，睡一觉后，他看到车应该就不会砸车了。”
　　简长律一听，问：“真的？”
　　左开宇点头：“当然是真的！”
　　简长律大喜，说：“那好，那我明天实验一下。”
　　左开宇点点头。
　　当天晚上，简长律把宁长天送回宁家。
　　回到宁家后，宁长天依旧显得很安静，在宁家人的扶持下，他一言不发的回到房间，然后躺在床上就睡了过去。
　　宁国良看到这一幕，很是惊讶，询问简长律，说：“简老板，你就是理疗师催眠后的效果吗？”
　　“我怎么感觉比上次还要有效果呢。”
　　宁国良清楚的记得，上次催眠后，宁长天的情绪可没有这么稳定，稳定到回家就睡觉。
　　简长律说：“宁老板，有效果，是吧？”
　　宁国良点头：“有效果，很有效果。”
　　简长律而后说道：“宁老板，理疗师明天返回省城，这样吧，在他临走时，再给长天催眠一次，如何？”
　　宁国良点了点头，说：“好，可以。”
　　“只要他的情绪能够稳定下来，不吃药就能稳定下来，就是最好的结果。”
　　简长律点头：“那我明早再来接他。”
　　宁国良便说：“这样吧，明早我让无双把他送到你家，你不用再亲自跑一趟。”
　　简长律便说：“我亲自来吧。”
　　毕竟，他明天可要实验宁长天见到车子后还会不会砸车呢，所以，他得亲自来接宁长天到他家。
　　随后，简长律告辞离开。
　　当晚，宁无双回家后，听到这件事后，很是诧异。
　　她对宁国良说：“爸，你说简老板之前的理疗师到了南玉市？”
　　“不对啊，我前两天才给这位理疗师打了电话，希望他能够来南玉市给我弟弟再催眠一次呢，可他说他这一周都在云海市啊。”
　　宁国良一愣，说：“是吗？”
　　“简老板和我是多年的老友，他不会骗我吧？”
　　宁无双说：“这可不一定。”
　　“这样吧，我马上给那位理疗师打一个电话，先确认一下第1221章不砸车了
　　电话确认了。
　　那位理疗师并不在南粤省，在云海市呢！
　　宁国良气得是脸色铁青。
　　他冷色道：“好他个简长律！”
　　“给他打电话，我倒要问一问他，他为什么骗我。”
　　宁无双却说：“爸，先不急。”
　　“你不是说，他明早还要来接长天吗？”
　　“我们要当面问他，而不是现在给他打电话。”
　　宁国良想了想，觉得也是，说：“好，明早，我们就当面问个明白，问问他是什么意思。”
　　第二天早上，简长律到了宁家。
　　“宁老板，我来了。”
　　宁国良和宁无双坐在客厅等着简长律。
　　简长律盯着两人，笑了笑：“你们父女今天都在啊。”
　　“无双没去公司吗？”
　　宁国良指了指茶桌旁的沙发，说：“你先坐下。”
　　简长律微微一愣，觉得今天气氛不对劲。
　　难不成，昨晚宁长天的疯病又发作了？
　　左开宇的诊治方法根本不起作用？
　　他疑惑的坐在沙发上，问：“宁老板，这是怎么了，难不成昨晚长天的疯病又犯了？”
　　宁国良摇头，说：“没有犯。”
　　“甚至今天早上他起来后，也是不吵不闹，只是坐在房间里，看着墙上的照片发呆。”
　　简长律一听，忙说：“意思是，长天的情绪很稳定？”
　　宁无双打断简长律的问话，说：“简老板，听说是从省城金阳市来的理疗师，是吧？”
　　简长律点头。
　　宁无双说：“我给这个理疗师打了电话，对方告诉我，他如今在云海市呢，根本没来南玉市。”
　　“简老板，你骗我们干什么？”
　　听到这话，简长律明白过来了，原来是因为这件事啊。
　　他便说：“我是说了，是省城来的理疗师，但省城理疗师很多，难不成就那么一个吗？”
　　“这样，我们不讨论理疗师，就说结果。”
　　“长天的情绪是不是更稳定了？”
　　宁国良却说：“谁知道是不是理疗的结果呢？”
　　“万一你用了其他的不正规手段呢！”
　　简长律一笑：“宁老板，这样吧，我们用事实说话。”
　　“免得让你误会我，觉得我是在害你儿子。”
　　宁国良问：“什么事实？”
　　简长律便说：“很简单，你儿子不是看到车就要砸车吗，昨晚那理疗师对我说，只需要睡一觉，他砸车的毛病就会根治。”
　　“我们就试验一下，看看你儿子还砸不砸车！”
　　听到此话，就连宁无双也错愕起来。
　　若是能把砸车这个疯习惯治好，那对宁长天的病来说，就说治好了大半啊。
　　真不砸车了？
　　宁无双说：“真的？”
　　简长律说：“当然！”
　　“你把你弟弟叫出来，我去开车，开我的车过来。”
　　说完，简长律就出去开车，宁无双看着宁国良，宁国良也就点头，说：“试一试吧！”
　　宁无双起身，去楼上叫他弟弟宁长天。
　　宁长天很沉默，看到宁无双后，只是看了一眼，也不说话。
　　宁无双便说：“长天，跟我下楼，好吗？”
　　宁长天没有答话，只是站起来，静静的看着宁无双。
　　宁无双也就在前面带路，时不时的回头看一眼宁长天，发现宁长天今天的情绪是特别的稳定。
　　只是，沉默寡言得过分了一些，自始至终，一个字也不说。
　　之前情绪不稳定时，他总会说上那么两句话。
　　可现在情绪稳定了，竟然不说话了。
　　不多说，下了楼，简长律已经把车开到了院子里。
　　宁无双带着宁长天走到院子里。
　　宁无双指着车子，说：“长天，你看，车子！”
　　宁长天站在车子前，看着眼前这辆车，他没有任何动作，只是静静的看着这辆车。
　　宁国良则是满脸的错愕。
　　宁长天竟然真的不砸车了。
　　宁无双忙说：“长天，车子啊，你……你不砸车吗？”
　　宁长天把目光移到了宁无双的身上，摇了摇头。
　　然后，他看着简长律，似乎是明白了什么，他走到车前，主动拉开了车门，坐上车。
　　这一幕，看痴了宁国良。
　　他是老泪纵横，不断擦着眼泪，说：“我儿……不疯了，他不疯了！”
　　简长律深吸一口气。
　　这一刻，他坚信，他的渠道会越扩越大。
　　因为，左开宇真的是神医啊。
　　竟然真如他所言，睡一觉的宁长天真的不砸车了。
　　之前坐车，都是要蒙着眼，塞着耳朵的。
　　如今，这些都不用了。
　　他甚至主动上了车！
　　这时候，车窗摇了下来，宁长天对简长律说：“今天不是还要给我治疗吗，走吧。”
　　宁长天说话了。
　　他说话的语气极为正常。
　　宁国良与宁无双则是满脸的愕然与不敢相信。
　　他们不敢相信，宁长天就这么好了，不疯了……
　　简长律点头，笑了笑：“好。”
　　说完，他看着宁国良，说：“宁老板，事实就是事实，我没有害你儿子，我们是老朋友，这一点，你应该信任我。”
　　“你放心，下午我把你儿子送回来，到时候，就是一个正常人，不会再是一个疯子！”
　　说完，简长律开车，离开了宁家。
　　宁国良嘴角在颤抖。
　　他盯着保安，说：“给我叫司机，我要跟着去简家，我要跟着去。”
　　宁国良浑身都在颤抖，幸好被宁无双扶持着，否则已经激动地倒在了地上。
　　此时此刻的心情，只有他自己能够明白。
　　这是一种无法用言语表达出来的激动与惊喜。
　　宁无双想了想，说：“爸，我去吧。”
　　“你身体不行，你不能去。”
　　“还要，如果长天真的恢复了正常，他看到你这般模样，又会让他伤心的。”
　　“还是我去最好！”
　　宁国良想了想，觉得宁无双的话有道理。
　　他点头说：“好，无双，你去，赶紧去简家。”
　　宁无双让家里的保姆把宁国良送回卧室休息，她则去停车场，驾车前往市区简家。
　　她跟到简家时，简长律正站在门口迎接她。
　　“无双，你来了。”
　　宁无双忙问：“我弟弟呢？”
　　宁国良指了指客厅，说：“在里面呢，正在接受治疗，不能被打扰。”
　　宁无双点头，她就站在门口，然后目光望向客厅内，看到一个人正在给宁长天进行治疗。
　　当看到那人的面容后，她整个人僵住第1222章敲定合作方
　　“他……”
　　“他是……”
　　宁无双不敢相信，简长律口中的理疗师竟然是左开宇。
　　简长律点头，说：“对，他是铁兰县政府的左县长。”
　　宁无双说：“不是从省城来的理疗师吗？”
　　简长律反问宁无双：“现在这个还重要吗？”
　　“重要的不是你弟弟已经被他治好了吗？”
　　宁无双倒也点了点头。
　　她在门口愣了许久，才询问简长律：“简老板，我不明白，为什么，为什么会这样。”
　　“他是给了你什么好处吗，还是你和他有什么交易？”
　　简长律笑了笑：“很简单。”
　　“我需要一位神医帮我做广告，我这个中药材渠道商不仅有品质极高的中药材，更认识一位神医。”
　　“你说说，外省需要中药材的人会从什么地方购买中药材？”
　　宁无双彻底无语了。
　　这就是理由吗？
　　她冷色呵斥道：“简老板，你是在用我弟弟赌博！”
　　简长律也是冷色回答说：“宁无双，你是当姐姐的，你父亲不信左县长可以理解。”
　　“你不信左县长，我是不能理解的。”
　　“除非，你是担心你弟弟恢复正常后，你将来能分得的遗产将减少，否则我不知道你为什么不信任左县长。”
　　这话把宁无双怼得哑口无言。
　　她不得不辩解道：“简老板，你休要胡说。”
　　“我没有这个想法，我肯定想我弟弟恢复正常的。”
　　“我不信任左县长的原因很简单，他是来我家售卖药材的，突然又说可以治好我弟弟，我能信他吗？”
　　简长律淡然一笑：“可左县长早就讲明他的身份，他是政府的县长。”
　　“一个县政府的县长，能为了区区几千万骗你们？”
　　“他是在真诚的寻求合作，所以才展现他真正的绝学，想着帮忙治疗一下你弟弟。”
　　“可你们是有眼无珠啊，不识庐山真面目。”
　　宁无双苦笑一声：“好吧，简老板。”
　　“我感谢你，你这方法当真是一箭双雕啊，我们宁家欠你人情，你还能借此宣传你的中药材。”
　　两个小时后。
　　左开宇停了下来，他坐在宁长天的对面，盯着宁长天。
　　“你叫什么名字？”
　　宁长天看着左开宇，说：“宁长天。”
　　左开宇点点头：“今年多少岁？”
　　宁长天回答说：“应该是二十九岁。”
　　左开宇又点头：“你爸叫什么名字，有兄弟姐妹吗？”
　　宁长天一一回答，没有任何犹豫，也没有出错。
　　站在后面的宁无双很是激动，她走到宁长天身前，盯着宁长天：“长天。”
　　宁长天看着宁无双，叫了一声：“姐。”
　　宁无双点点头：“长天，你可算是……好了。”
　　两姐弟开始谈话。
　　谈了半个小时，宁无双知道，她弟弟真的恢复正常了。
　　宁无双随后盯着左开宇，说：“左县长，我向你道歉，没想到你真的能治好我弟弟的病。”
　　“你放心，我宁家一定给你诊治费用的，你开口就行，不管是多少，我宁家都给。”
　　左开宇摇了摇头，说：“我治好你弟弟不是为了钱。”
　　“这是我和简老板的约定。”
　　“所以，我分文不收。”
　　“好了，你们可以走了，一周后，你弟弟一切都会恢复。”
　　宁无双还想说点什么，但最终没有说出口，她看着宁长天，说：“长天，我们先回家，爸和妈在家等着你呢。”
　　宁长天点头。
　　他起身时，还看了左开宇一眼，然后说：“谢谢你。”
　　左开宇点点头。
　　随后，宁家姐弟才离开简家。
　　在宁家姐弟离开后，左开宇看着简长律。
　　简长律笑了笑：“左县长，你真是神医啊，这宁长天的疯病，真的被你给治好了，了不得，了不得。”
　　左开宇摆手一笑：“恰好是遇到了我能治的病。”
　　“若是其他的病，我肯定是治不好的，还需要到医院去。”
　　随后，两人商讨了合作方案。
　　明天，简长律的中药材收购队伍到铁兰县收购那批囤积已久的中药材。
　　当天下午，左开宇就从南玉市区离开，返回铁兰县。
　　路上，他接到了宁国良的电话。
　　“喂，请问是左县长吗，我是宁国良。”
　　左开宇回答说：“我是左开宇，宁老板，有事吗？”
　　宁国良深吸一口气：“左县长，我向你道歉，是我太敏感了，我误会了你，没想到你真是一位神医。”
　　“我儿子的治疗费，你开个数，我送到铁兰县来。”
　　左开宇回答说：“我说了，分文不取。”
　　“还有，你送来了钱，那就是向我行贿，这笔钱我只能交到市纪委。”
　　宁国良一顿。
　　随后，他说：“左县长，你两袖清风，是一个好官。”
　　“但是，这等大恩情，我宁家若是不报，会被笑话知恩不报的。”
　　“左县长，你得给我一个报答你的机会啊。”
　　“你手中是有一批药材，是吧，我两倍价格收购，如何？”
　　左开宇拒绝了，说：“宁老板，这批药材已经被简老板预定了，所以，不需要你来收购了。”
　　宁国良沉默了。
　　许久后，他便说：“那好，左县长，以后但凡需要我宁家帮忙的，你尽管吩咐，我宁家必然尽力而为。”
　　左开宇说：“客气，好了，宁老板，挂了，我还有其他事情。”
　　挂断宁国良的电话后，白成书便说：“左县长，海副县长发来信息，问你什么时候回县里，他准备和你商量天华药材城收购那批药材的详细事宜。”
　　左开宇说：“告诉他，马上就回。”
　　白成书点头。
　　回到县委大院，海大志直奔左开宇的办公室。
　　他焦急的说道：“左县长，你终于回来了，天华药材城那边已经准备好了货款，就等你签字了，他们就打钱过来，然后明天就将囤积的中药材运走。”
　　说着，海大志将三份合同递给左开宇。
　　“左县长，你先过目，一切都是按照你的要求制定的收购合同，价钱就是四千万。”
　　“当然，这四千万要不要全部体现在合同内，左县长你可以随意修改。”
　　左开宇看了一眼合同，说：“那就改一改吧，改成三千万，明天我签字。”
　　听到这话，海大志明白了，左开宇是要吃掉那多出来的一千万啊。
　　一切真如项坤龙所言第1223章我们要知道渠道商的信息
　　“项老板！”
　　“左县长说了，按照三千万签合同，你那边还是打来四千万。”
　　海大志马不停蹄的把这事儿告诉了项坤龙。
　　项坤龙一笑：“好啊。”
　　“我就怕他不吃这一千万，他吃了就好！”
　　“吃了，以后就是一条船上的人，以后我办事也更方便。”
　　海大志重新准备了合同。
　　将三份合同上的四千万改成了三千万。
　　明天，只要左开宇在这份合同上一签名，那么，一切都将成为定局。
　　第二天上午，十二位乡镇药材商到了县委大院，依旧是上次开会的会议室。
　　左开宇坐在中间位置，左侧是十二位药材商的代表丁阿华。
　　右侧第一个位置空着，左开宇说，是留给渠道商的。
　　海大志一听，觉得左开宇做戏做得挺足，天华药材城是不会出席今天的签约仪式的。
　　不过，做戏做足也行，海大志并不介意左开宇做戏。
　　他坐在右侧第二个位置。
　　他依旧拿着三份合同，说：“左县长，丁老板，你们看一下合同。”
　　“若是没有问题，就可以签字了。”
　　海大志把合同给到两人。
　　左开宇没有翻看合同，静静的坐在座位上，闭目养神。
　　丁阿华则翻开合同。
　　她翻看了片刻，说：“海副县长，没有渠道商的具体信息呢？”
　　海大志一笑：“这个不重要。”
　　“重要的是，你们今天就可以出售那批囤积已久的中药材。”
　　坐在丁阿华身旁的林如火冷声道：“海副县长，渠道商的信息为什么不重要？”
　　“这是一笔交易，买卖双方都应该清楚对方的身份，否则这笔交易就不是正常的交易。”
　　海大志盯着林如火，说道：“现在，是县政府从中做担保，所以，县政府知道交易双方是谁就行。”
　　“你们的钱，只要签字，对方即刻打到县政府的账户上，然后我们县政府再分发给你们。”
　　“所以，渠道商的信息重要吗？”
　　“根本不重要啊，重要的是，你们有钱拿，能把囤积的货出掉。”
　　“怎么这么简单的一个道理你们就不明白呢！”
　　丁阿华听完，摇了摇头，回答说：“海副县长，我是他们选出来的代表，所以，我也就直说了。”
　　“不知道渠道商的信息，我们这些中药材是不会售卖的。”
　　这话气得海大志是咬牙切齿。
　　他冷声道：“你们知道吗，为了让这个渠道商收购你们的中药材，左县长是费尽心思，你们现在就用这个态度和政府合作吗？”
　　“左县长每天是很忙的，不可能为了你们的事情天天操心！”
　　“如今，你们囤积的药材还能以原价售卖出去，你们应该懂得感恩，感谢左县长，而不是在这里和我理论渠道商的信息。”
　　“明白吗！”
　　海大志试图用左开宇来说服这群药材商。
　　然而，丁阿华再次强调：“海副县长，我不管这渠道商是怎么找来的，我们唯一的要求就是要知道渠道商的信息，知道这个渠道商是谁。”
　　“这是一件再简单不过的事情，为什么海副县长就是要隐瞒呢？”
　　海大志没想到丁阿华如此的倔强。
　　他便看着左开宇，说：“左县长，这些人简直是油盐不进嘛。”
　　“你辛辛苦苦找来的渠道商，他们竟然在这事儿上过不去……这不是因小失大吗？”
　　海大志希望左开宇开口说两句话。
　　左开宇也就缓缓睁开眼来，问：“渠道商代表还没有到吗？”
　　海大志一顿。
　　左开宇问这句话是何意？
　　还是做戏吗？
　　因为他知道左开宇知道今天天华药材城的代表不会过来，政府代表的就是天华药材城。
　　所以，他就说：“左县长，渠道商那边有事，应该赶不过来，但是他们说了，人不到，但是三千万的货款肯定到。”
　　左开宇却看了一眼坐在最后排的白成书。
　　白成书拿出手机来，说：“左县长，约定的时间是九点半，现在是九点二十五，应该快了，我现在到县委大院去迎接他们。”
　　左开宇点点头：“去吧。”
　　海大志懵了。
　　天华药材城真派出了代表吗？
　　他诧异的看着左开宇。
　　左开宇却是一笑：“大志同志，正如你所言，这些都是小事，既然是小事，我们也没必要隐瞒嘛。”
　　“渠道商的代表马上就到，到时候，这位代表会详细介绍他们的相关信息的。”
　　听到此话，海大志嘴角不由抽了一下。
　　他有些不明白左开宇葫芦里卖的什么药。
　　但是现在，他没办法当着左开宇的面向项坤龙确认派代表参加这次签约仪式的事情。
　　他只得默默的等待。
　　九点半到了。
　　白成书领着一个中年人进入会议室。
　　“左县长，我没有迟到吧。”
　　左开宇起身，笑了笑：“没有迟到。”
　　这位中年人是简长律的代表，他与左开宇握了手。
　　左开宇介绍起来：“这几位就是我们县的中药材商，这位是代表丁阿华女士。”
　　他没有介绍一旁的副县长海大志。
　　海大志盯着这人，看了半晌，发现不认识。
　　他暗想着，这是怎么回事？
　　左开宇这是在搞什么。
　　这是请来演戏的吗？
　　这时候，中年人自我介绍道：“诸位，我也就做一个自我介绍，我叫王艺，是南玉市简氏药业的代表。”
　　“这次，你们的药材将由简氏药业收购。”
　　“这是合同，请左县长，以及诸位过目。”
　　王艺从随身携带的公文包中取出合同来，递给左开宇以及丁阿华。
　　左开宇接下合同，翻开合同，看了起来。
　　海大志这才反应过来，左开宇这是新找了渠道商啊。
　　他盯着左开宇，说：“左县长，这是……”
　　左开宇抬眼看着海大志，笑了笑：“大志同志，渠道商的信息确实很重要，既然是交易，交易双方的信息都要坦诚布公，是吧？”
　　“如今，简氏药业的信息明明白白的写在合同上，我想，这次合作会非常的成功。”
　　“你说呢？”
　　海大志整个人都是懵的。
　　左开宇这一招，简直是打了他一个措手不及，打了他一个防不胜防。
　　他瞬间反应过来，左开宇前两天离开县里，原来是去找新的合作渠道商了。
　　而且，还真被他给找到第1224章简长律的劝说
　　与简氏药业的代表签完合约后，简氏药业的代表王艺打了电话，让公司财务打款。
　　同时，简氏药业的运输队进入铁兰县，将囤积的药材运走。
　　这一切结束后，已经是下午五点。
　　十二位药材商再次聚集在会议室，左开宇说：“今天是第一步，接下来，你们收到的中药材继续走这个渠道。”
　　“天华药材城那边，不用再考虑！”
　　十二位药材商点头，他们很是高兴。
　　唯独海大志，他脸色铁青，这件事超乎他的预料，项坤龙很是生气，询问他为什么没有看穿左开宇的套路。
　　海大志也是有苦难言，左开宇这一招是瞒天过海，怎么看穿？
　　他知道，是他们低估了左开宇。
　　……
　　项坤龙联系了简氏药业。
　　这件事，他要向简氏药业要一个说法。
　　“简老板。”
　　“我是天华药业的项坤龙，听说你的简氏药业在铁兰县收购了一批中药材，是吧？”
　　简长律接到项坤龙的电话，他并不觉得奇怪。
　　他早有预料，项坤龙肯定会打电话给他。
　　“项老板，你好，我是简长律。”
　　“的确，是有一批中药材是从铁兰县收购的。”
　　“我没办法，急需这批药材呢。”
　　项坤龙直接说：“简老板，你急需药材的心情我能理解。”
　　“但是，简老板，你可知道，这批药材没有我天华药材城的认证！”
　　简长律听到这话，装作不知情，说：“哦，是吗？”
　　“没有天华药材城的认证吗，这是我们公司下面的人收购的，我还真不知道没有天华药材城的认证呢。”
　　“项老板，这批中药材已经收购，也开始发货了。”
　　“想要再退回去，那是不可能的。”
　　“所以这次，还希望你通融一下。”
　　简长律的态度很好，希望项坤龙对这件事能够睁一只眼闭一只眼。
　　然而，项坤龙却说：“简老板，这事儿由不得我啊。”
　　“你们简氏药业也是公会的成员之一吧？”
　　“既然是公会的成员，就得遵守公会的规矩，不能既享受着公会的优惠，又做着违反公会规矩的事情吧。”
　　简长律深吸一口气：“项老板，那你开口吧，你想要什么。”
　　项坤龙回答说：“首先，你得补偿我一笔认证费。”
　　“其次，你我联合宣布，这批药材，是由你代替我天华药材城收购，我再转手给你的。”
　　简长律听到这话，问：“有必要这么麻烦吗？”
　　项坤龙说：“当然有必要。”
　　简长律说：“这样，你容我考虑片刻，如何？”
　　“这是大事儿，我要和公司的其他人商量一下。”
　　项坤龙说：“好，我等简老板的消息。”
　　“如果一个小时后，没有消息，那么这件事，我会上报公会。”
　　“到时候，简老板知道会是什么后果。”
　　简长律说：“好。”
　　挂断电话后，简长律沉思了片刻。
　　他没想到项坤龙的态度如此坚决，这只能说明一件事，那就是项坤龙与铁兰县政府之间是水火不容的。
　　否则，项坤龙岂会如此要求他，不仅要赔付认证费，还要联合发表声明，这就是要把铁兰县政府孤立出来。
　　简长律还是给左开宇打了电话。
　　他要问清楚这件事。
　　“左县长，你好，是我，简长律。”
　　“天华药材城的项坤龙给我打了电话！”
　　简长律将项坤龙的要求告诉了左开宇。
　　左开宇也就直接告诉简长律，说：“简老板，你也知道了，如今铁兰县政府就是要打破天华药材城在铁兰县的垄断。”
　　“天华药材城依靠着公会的力量，控制着全县中药材的销售渠道。”
　　“他的天华药材城榨干了县里药农的每一分血汗钱。”
　　“对于这样的资本家，县政府如果不出面，替这些药农，药材商做主，那县政府存在的意义何在？”
　　简长律听完，说：“左县长，你的确是一个好县长。”
　　“你能为民做主，能够为人民出头对抗资本家的垄断，我很敬佩你。”
　　“但是，你要知道，我们这个公会，他不单是几个渠道商，几个药材商搞起来的公会。”
　　“我们这个公会，是有省国资委的背景的。”
　　“省国资委下的南方药业是公会最大的渠道商，我们是在它的主导下，收购销售省内的中药材。”
　　“你铁兰县特立独行，另辟蹊径，替全县的药农们寻找到了新的销售渠道，赚了钱。”
　　“那么，其他县区的药农得知情况后，他们心理肯定不平衡，说不定，他们会全部涌入到你们铁兰县，走你的销售渠道。”
　　“如此一来，你让公会的渠道商们，药材商们怎么做生意？”
　　简长律提醒着左开宇。
　　左开宇听完后，说：“这是你们公会的事情。”
　　“我是铁兰县政府的县长，我首先要保证的是我们县内的药农，药商赚到钱。”
　　“其他的，与我无关。”
　　简长律摇了摇头：“左县长，你这是说的气话吧。”
　　“你是政府的县长，我相信你明白我的意思。”
　　“你想用一个县去对抗整个公会，这显然是以卵击石。”
　　“你这条路，你是走不通的。”
　　左开宇拿着手机，他没有答话，而是在沉思。
　　沉思了许久，他说：“走不通也得试一试。”
　　简长律没想到左开宇依旧如此的固执，他便说：“既然左县长如此固执，那我也只能劝说到这里。”
　　“你放心，这次我简氏药业收购你这批药材，绝不会给你铁兰县拖后腿。”
　　“就算公会处罚我简氏药业，我简氏药业也不会向项坤龙妥协。”
　　“左县长，这是我唯一能帮你的。”
　　“剩下，你得靠你自己了。”
　　“后续我们也没有机会再合作了，实在是对不起。”
　　左开宇回答说：“好的，简老板。”
　　“你这次的帮助，我左开宇铭记在心。”
　　简长律挂断电话，随后长叹一声：“我还以为这次收购只是铁兰县政府想赚钱，没想到，是铁兰县政府和天华药材城的开战。”
　　“这位左县长，有这个能耐吗？”
　　“就算你医术了得，那也是医术，只能治病，而这公会，是生意，你的医术可做不了生意啊。”
　　……
　　这次与天华药材城的交战，左开宇是明牌在交战。
　　因为接下来他的每一个举动，都被海大志看在眼里，海大志都会立刻向项坤龙汇报。
　　左开宇召集药商们，和他们开了会。
　　会上，左开宇对代表丁阿华说：“你们继续囤积中药材，这一次，货越多越好。”
　　“同时，告诉那些还在天华药材城做生意的药商药农们，想要赚钱，就离开天华药材城。”
　　“你们接下来的任务就是囤货，囤积一个亿的货。”
　　“这批货，县政府会继续帮你们销售出去！”
　　丁阿华听完后，很是激动。
　　她说：“左县长，这次销售的成功，让其他乡镇的药商和药农们都心动了。”
　　“他们也私下找到了我，想要加入。”
　　“我自然不敢答应，如今左县长说要一个亿的货，那我就有底气了！”
　　左开宇点点头。
　　会议结束后，左开宇回到办公室。
　　丁卫航来到左开宇的办公室，对左开宇说：“左县长，古书记找你呢。”
　　左开宇笑了笑：“卫航同志还亲自跑一趟啊，转告成书同志就行嘛。”
　　“好，我去见古书记。”
　　随后，左开宇跟着丁卫航到了古豪放的办公室。
　　古豪放盯着左开宇，说：“开宇同志，听说你帮那些药材商把囤积的那批货给销售出去了啊。”
　　左开宇点头，说：“古书记，这是县政府应该做的事情。”
　　古豪放便说：“开宇同志，那你现在也应该明白了邓明阳同志想做什么吧。”
　　左开宇听到这话，不由看着古豪放。
　　随后，他才回答说：“古书记，我知道。”
　　“邓县长是想为县里的药农们另寻一条致富路。”
　　古豪放点点头：“对。”
　　“可他就是死在这条致富路上的。”
　　“这件事，你还打算接着干吗？”
　　左开宇盯着古豪放，问：“古书记，你这话是意有所指吗？”
　　古豪放深吸一口气，说：“倒也没有所指，只是提醒一下你。”
　　“政府那边的事情，还是你做主嘛，我不过问，也不多问。”
　　左开宇微微点头。
　　古豪放又说：“开宇同志，你既然想走邓明阳同志留下的路，我想，你还是接过人事权吧。”
　　“县里面大大小小的干部，你要能任命他们，他们才会听你的话，才会跟着你走，你说呢？”
　　左开宇听到这里，有些不明白的古豪放的真正用意。
　　他是想提醒自己，还是在用邓明阳的下场威胁自己？
　　如今又移交权力，其目的到底是什么？
　　左开宇想不明白。
　　古豪放所表现出来的态度太过模糊，左开宇根本看不清。
　　但左开宇还是回答说：“古书记，人事权还是由你掌控比较好。”
　　“县政府的事情已经很多了，到时候县委组织部的蒋部长又来找我商议人事任命问题，我忙不过来啊。”
　　左开宇推辞了。
　　他知道，就算古豪放交权了，县委组织部部长蒋元兵也会给他设难题的。
　　与其给自己找难题，不如不接这个难题。
　　古豪放沉默了片刻，说：“既然如此，那我也不强求你。”
　　“今天找你，主要是告诉你一声，下面乡镇的几个党委书记要向你汇报工作。”
　　“这事儿，之前我也提起过，你打算什么时候接见他们？”
　　左开宇一听，想了想，便说：“明天上午吧。”
　　古豪放点头：“那好，我就让他们今天赶来县城，明天上午到你办公室汇报工作第1225章邓县长留下的电话号码
　　第二天上午，县里几个经济大镇的党委书记与镇长到了左开宇的办公室。
　　首先向左开宇汇报工作的是县里经济第一大镇金尾镇的党委书记与镇长。
　　金尾镇就在县城旁边，与县城接壤，有全市最大的茶叶基地。
　　全县的茶叶基本都是运送到金尾镇，然后炒制成茶，装入罐内，销往全省各地。
　　两人向左开宇汇报了一个小时的工作。
　　左开宇听取了两人对镇上的经济工作计划，同时，也给出了相应的肯定与鼓励。
　　茶叶是县里的支柱产业，要保持稳步前行，稳中求进。
　　随后，是其他几个镇的党委书记与镇长。
　　其中，最为特殊的一个镇是落月山镇。
　　因为落月山镇只来了一个人，是镇党委书记马从义。
　　马从义最后进入左开宇的办公室，他嘿嘿一笑：“左县长，你好，我是落月山镇的党委书记马从义。”
　　左开宇盯着马从义，问：“镇长呢？”
　　虽然在乡镇一级，乡镇党委书记才是真正的核心，镇长与乡长都没有什么话语权。
　　但是到县里来向县委书记与县长汇报工作，也还是要两人一起来。
　　但是落月山镇只来了一个，镇长未来，这让左开宇颇为疑惑。
　　马从义回答说：“左县长，项攀同志请假了。”
　　“请了病假。”
　　左开宇听到镇长名叫项攀，便问：“这位项攀同志和天华药材城的项坤龙有关系吗？”
　　马从义点点头：“有些关系，是项老板的同宗族侄子。”
　　左开宇便说：“请假就请假吧。”
　　随后，问道：“你们镇应该是全县药农最多的镇子吧？”
　　马从义点头，说：“对，是最大的种植药材的镇子。”
　　“镇子里百分之六十的农民是种药的。”
　　左开宇点点头。
　　随后，马从义将镇里的经济工作，经济计划，与经济目标一一向左开宇汇报。
　　汇报后，左开宇摇了摇头，说：“根据你汇报的中药材产量，你们镇子的经济理应翻一番的。”
　　马从义无奈的一笑：“左县长，这些都是理论。”
　　“镇上大部分的药农把中药材给到镇上的中药材加工厂，这些加工厂再转手给药材商，药材商带着药材到天华药材城售卖。”
　　“其实，最赚钱的是天华药材城，但是利润都被药材城拿走了。”
　　“所以，我们镇只能算理论经济，实际的经济要低很多。”
　　左开宇点头说：“主要是因为没有销售渠道，是吧？”
　　马从义点头：“对。”
　　“我听说左县长前日帮着一群药材商售卖了一批中药材，是吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　马从义便说：“那这群药材商肯定赚了钱，他们分到药农手里的钱也多一些。”
　　“若是这样的销售渠道能够持续下去，镇上的经济肯定会大为改观。”
　　左开宇说：“这一点你放心，接下来县政府会继续帮县里的药农寻找销售渠道。”
　　“从义同志，你回到镇上，要给镇上的药农做思想工作，让他们尽可能的别再把中药材送到天华药材城去。”
　　马从义听到这话，他犹豫了一下。
　　左开宇看出马从义的犹豫，问：“怎么，从义同志，有什么问题吗？”
　　马从义想了想，说：“左县长，你现在要走的路和邓县长留下的路是一样的，是吗？”
　　左开宇看着马从义，说：“从义同志，怎么，邓县长向你提起过什么吗？”
　　马从义点点头。
　　左开宇便说：“你说说。”
　　马从义点头，回答说道：“在邓县长去世的一周前，邓县长是在一个晚上，他一个人到了我家。”
　　“邓县长到我家后，他对我说，我们县现在是经济大县，但完全可以成为经济强县。”
　　“主要就是中药材这一产业没有打开全国市场！”
　　“我当时说，天华药材城能把县里的中药材销往全国各地，这不算打开全国市场吗？”
　　“邓县长告诉我，这不算，这是资本家在垄断市场，是资本家剥夺了药农的劳动成果。”
　　“他说，县政府接下来的工作计划就是替县里的药农打开全国市场，让药农能直接把中药材销往全国各地。”
　　“而不是依靠天华药材城这个渠道，才能把中药材销往全国各地。”
　　左开宇点点头，说：“继续说下去。”
　　马从义说：“邓县长当时说，我们镇是全县最大的中药材生产镇子，希望我们镇子的药商与药农能够团结起来。”
　　“他让我做好准备，随时听他的指示，将全镇的药农聚集起来，离开天华药材城。”
　　“只是没想到，我没有等到他的指示，他就离世了。”
　　左开宇听完后，他默默点了点头。
　　他清楚，这位邓县长也是想要打破天华药材城对中药材渠道的垄断。
　　只是，左开宇很清楚，天华药材城后面是一个公会，这个公会是有省国资委下南方药业集团的身影的。
　　如今，他铁兰县政府表面是在对抗天华药材城搞渠道垄断，其实真正对抗的是这个公会在全省搞中药材垄断。
　　简氏药业的简长律清楚这一点，所以他提醒左开宇，这件事很难做。
　　因为左开宇在铁兰县这么做，损害的是整个公会的利益。
　　这个公会多少渠道商，多少药材批发商？
　　左开宇盯着马从义，说：“从义同志，邓县长还说其他的事情了吗？”
　　马从义点点头：“说了。”
　　“而且，而且……”
　　马从义变得吞吐起来。
　　左开宇说：“你别紧张，你说，而且什么？”
　　马从义点点头，他继续说：“邓县长似乎预感到了他会出现意外，所以他告诉我说，如果出了事，以后县里来了新县长，新县长也决心抵制天华药材城的渠道垄断，就让我给这位新县长一个电话号码。”
　　左开宇一顿：“什么，邓县长还留下了电话号码？”
　　这是左开宇没有预料到的。
　　马从义点点头：“留下了一个。”
　　“当初左县长上任时，我不知道左县长你想走什么路线，所以这个电话号码我一直藏着，没有拿出来。”
　　“但是，听说前日，左县长帮着这群药材商售卖了那批囤积的中药材，并表示还要继续帮助镇子里的药商售卖，我才决心把这件事告诉左县长。”
　　左开宇说：“是谁的电话号码，邓县长说其他话了吗？”
　　马从义摇头，说：“没有，只留下了一个电话号码。”
　　“他说，到时候只要新县长打这个电话号码，就明白了。”
　　左开宇说：“好，你把电话号码给我。”
　　马从义点头，他从兜里掏出一个纸条来，这个纸条对折了几次，左开宇打开，是一个很普通的电话号码。
　　他没有多想，直接拿出手机，开始拨打这个电话号码。
　　不多时，电话接通。
　　“喂，您好，这里是迎港市巨能国际集团总经理办公室，请问有什么能够帮助到您。”
　　左开宇愣了一下，随后询问：“请问，认识邓明阳吗？”
　　电话另一头回答说：“对不起，不认识这个人，请问是否打错了电话呢？”
　　左开宇回答说：“应该是，好的，打扰了，再见。”
　　左开宇挂了电话。
　　马从义看着左开宇，问：“左县长，是谁？”
　　左开宇说：“是迎港市的一个名叫巨能的国际集团……”
　　说到这里，左开宇想起来，之前海大志提起过，邓明阳曾经去过省城金阳市以及迎港市寻找合作商。
　　难不成，这个巨能国际集团就是邓明阳找的销售渠道商？
　　左开宇对马从义说：“从义同志，你们镇的工作我有大概的了解了。”
　　“你先回去，主要任务是给你们镇上的药农做思想工作，让他们相信政府，一定给他们找到新的销售渠道。”
　　马从义点点头，说：“好的，左县长。”
　　“但是左县长，镇上很多药农都是拖家带口的，让他们一味的相信县政府恐怕也不现实。”
　　左开宇点头，说：“没事，能做通思想工作的就做，做不通的，也不勉强。”
　　“毕竟，政府这边的确还没办法给他们硬性的承诺。”
　　马从义点头。
　　马从义离去后，已经是中午。
　　左开宇吃过午饭后，他回到办公室，叫了白成书。
　　“成书同志，你现在帮我找一下迎港市巨能国际集团的详细资料。”
　　“越详细越好。”
　　白成书点头。
　　下午三点，白成书找到了巨能国际集团的资料，交到了左开宇的手中。
　　左开宇看完这个巨能国际集团的资料后，他注意到了很关键的一点，这个集团前不久刚成立了一个与养生有关的公司。
　　但是，这个公司只是成立了，并没有其他任何动作。
　　甚至，连相关的营业信息都没有。
　　也就是说，这个公司成立后，并未开门营业。
　　这让左开宇敏锐的察觉到一丝线索来，说不定，邓明阳留下的这个电话号码就和这个养生公司有关。
　　只是，刚刚拨打这个电话，电话中的人告诉他，不认识邓明阳啊。
　　左开宇没有多想，下定了决心：“得去迎港市走一趟，到这个巨能国际集团看一看第1226章以个人利益换取千万人利益
　　市政府秘书长邱行江来了电话。
　　让左开宇到市政府一趟。
　　左开宇刚答应下来，市委秘书长刘昆朋也来了电话，让左开宇马上到市委见市委书记周志君。
　　市委市政府同时召见，这让左开宇有些始料未及。
　　但左开宇还是马上动身，前往南玉市。
　　临走时，他找了古豪放，说明原因，古豪放点头，让左开宇放心前去。
　　到了南玉市，左开宇给邱行江打了电话，告诉他市委书记也要见他，他要先去见市委书记周志君。
　　邱行江表示明白，让左开宇先去市委书记周志君的办公室。
　　左开宇到了周志君的办公室，周志君盯着左开宇打量了许久，才说：“开宇同志，来了。”
　　左开宇点头：“周书记，来了。”
　　周志君说：“知道找你什么事吗？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“不知道。”
　　周志君便说：“其实也不是什么大事。”
　　“听说，你为你们县的药农和药材商们找到了新渠道，是吧？”
　　“是简氏药业吗？”
　　左开宇看着周志君，没有回答。
　　周志君笑着说：“开宇同志，简氏药业也只会和你合作一次。”
　　“不会再和你合作第二次的。”
　　左开宇点头，说：“周书记，我知道。”
　　周志君也点头：“既然知道就好，我就是提醒你这一点，好了，没有其他事情了，你去忙吧。”
　　左开宇从周志君的办公室离开，去往市政府大楼。
　　到了市政府，左开宇先去市政府办见秘书长邱行江。
　　邱行江低声道：“开宇同志，知道为什么周书记和穆市长都要见你吗？”
　　左开宇摇头。
　　邱行江说：“南方药业集团打了电话，给周书记与穆市长都打了。”
　　“说你在铁兰县破坏中药材的行规，如果任由你破坏下去，南玉市的药材行业遭受损失，别怪他们没提醒。”
　　左开宇听完，低声道：“南方药业集团吗？”
　　邱行江说：“对，你出售了一批药材，是吧？”
　　“这批药材没有你们县天华药材城的认证，这天华药材城的认证等同于中药材公会的认证。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇点头，说：“我知道。”
　　随后，他又问：“穆市长见我，也是为这事儿？”
　　邱行江点点头：“大概率是。”
　　左开宇见到市长穆江。
　　穆江淡淡开口：“你才到铁兰县上任半个月左右吧，还不到一个月吧？”
　　左开宇点头：“是的，穆市长。”
　　穆江疑惑的问道：“就敢和天华药材城开战？”
　　“你要知道，天华药材城能够掌控一个县的销售渠道，说明他是有背景的。”
　　“市里也无法改变这一现状，说明他的背景很强大。”
　　“你才上任，就要和他开战，是不是有些操之过急？”
　　左开宇无奈的说道：“穆市长，我也是被逼无奈。”
　　“前任邓县长留下一大摊子事情等着我去做呢。”
　　“而且，我身边还有各种宵小之辈在给我出难题，给我挖坑，和天华药材城开战也是无奈之举。”
　　“我也想站稳脚跟后再动手的，可对手不给我时间，我若是退缩了，我说不定就是下一个邓县长。”
　　穆江一听，沉声道：“开宇同志，话不能乱说。”
　　“邓县长是生病突然离世的，你这话，听着有些阴谋的味道了。”
　　左开宇微微点头。
　　穆江又说：“那你知道吗，你合作的简氏药业也是公会成员之一。”
　　“这件事天华药材城闹得很大，南方药业是公会的召集方，已经处罚了简氏药业。”
　　“同时，还给我们市委市政府通了电话。”
　　“现在，我们市委市政府很被动。”
　　左开宇问：“穆市长，有什么被动的？”
　　穆江说：“你接下来打算怎么做，听说你还要带着县里的药农药商们找新的销售渠道，是吗？”
　　“这样搞下去，彻底激怒中药材公会，到时候这个公会对你们铁兰县的中药材实行限令，甚至抵制你们铁兰县的中药材，你们县里的药商药农怎么活？”
　　这一点左开宇想过，如今由政府市长穆江提出来，左开宇要给出回答。
　　他说：“穆市长，正是因为如此，我更要去做这件事。”
　　“今天，这个公会能以这个名义来抵制铁兰县的中药材，明天呢，他们就不能以其他的名义来抵制其他的县的中药材吗？”
　　“我不是在为铁兰县一个县而战斗。”
　　“我是在为全省所有的药农在战斗。”
　　“他们被剥削，被压榨，其实是在让整个中药材行业消亡。”
　　“他们赚不到钱，中药材的品质必然下降，品质下降，这些渠道商还能把中药材往哪里销呢？”
　　“只有药农赚到钱，中药材的品质才能得到保障，有了品质的保障，整个行业才会欣欣向荣。”
　　“这一点，我相信穆市长是清楚的。”
　　穆江听到左开宇的话后，他点头说：“开宇同志，你说得在理。”
　　“的确，中药材行业最重要的就是中药材的品质。”
　　“品质得不到保证，有渠道也没有下游买家，没有买家，我们全省的中药材都会滞销，会出现巨大的亏损。”
　　“可是，这么一件大事，你一个县能做得吗？”
　　“这是省里面应该出台的法规，而不是你一个县应该去做的事情。”
　　左开宇摇了摇头，说：“穆市长，如果有相应的法规出台，我想，今天周书记与你也不会特意为此事而召见我。”
　　“很多事，下面的人不去斗争，不去争取，上面的人看不到。”
　　“直到事情发展成无法挽回的局面，最上面的人才会注意到，原来下面还有这么一件事需要解决啊。”
　　“可那时候，是成千上万的人牺牲利益换来的解决方法。”
　　“我来到这里，到铁兰县上任，任的还是政府县长，我想，我有义务牺牲我个人的利益去换取未来成千上万人牺牲利益。”
　　穆江深吸一口气，说：“程书记没有看错人。”
　　“他说，你到铁兰县定然会激起千重浪，我最初还不信，如今看来，开宇同志，这南粤省的千重浪，你还真能激起来第1227章消除垄断也是政绩
　　“开宇，那接下来，你有什么打算？”
　　“如今南粤省的中药材公会基本垄断了销售渠道。”
　　“想要把省内的中药材销往外地，必须经由这些渠道商，而这些渠道商，大渠道商，基本都加入了这个公会。”
　　“你想要寻找新的渠道商，很难！”
　　穆江坐下来，他递给左开宇一杯白开水。
　　左开宇喝了一口，说：“我要去一趟迎港市。”
　　“这是邓县长留下的一条路，如果这条路行不通，再想其他办法。”
　　穆江想了一下，说：“好，你去吧。”
　　“邓明阳也想做这件事，只是他没有成功，如今你接棒来做这件事，我相信你！”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇又问：“穆市长，你真相信邓县长是患病而亡吗？”
　　穆江盯着左开宇，说：“怎么，你有什么证据能证明他不是患病而亡？”
　　左开宇摇头，说：“没有。”
　　“但是从他当时身处的环境分析，谁获益最大，谁就最有可能是凶手。”
　　“如果邓县长成功把那一批药材销售出去，受损最大的就是天华药材城的项坤龙。”
　　穆江点头说：“是可以这么分析。”
　　“但是，开宇，这批药材最终由你销售了出去，你遇到过生命威胁吗？”
　　左开宇说：“目前还没有。”
　　“可如果我真的寻找到新的销售渠道，指不定会有什么危险降临在我身上。”
　　穆江沉默了。
　　他确实无法向左开宇保证什么。
　　穆江便问：“那……开宇，你的想法是什么？”
　　左开宇一笑：“在我寻到新的销售渠道后，若是我遇到危险，那就证明邓县长之死与项坤龙有关。”
　　“若是没有遇到危险，那说明项坤龙的嫌疑不大。”
　　穆江愕然看着左开宇。
　　他没想到，左开宇竟然还想来一个一箭双雕之计！
　　他忙说：“开宇，这太危险了！”
　　左开宇看着穆江，笑了笑：“穆市长，我看出来了，你也认为邓县长的死有蹊跷。”
　　穆江苦笑一声：“他是我提拔起来，让他到铁兰县任县长的，他突然离世，这么猝不及防的离世，我能相信是突然病逝吗？”
　　“可省里，市里都派遣了调查组，得出的结果都是病逝，我还能说些什么？”
　　左开宇点头说：“也是。”
　　“既然这件事被我碰到，我就一定要调查清楚。”
　　穆江说：“开宇，万事小心啊。”
　　左开宇点头。
　　看着左开宇离开自己办公室，穆江愈发的疑惑起来，这个左开宇到底是什么来历。
　　他问过程未阳，但是程未阳告诉他，左开宇就是一个能在南粤省搅动浪潮的人，其他信息，程未阳是一点也没有告诉他。
　　他一度以为左开宇只是程未阳看中的年轻人，但现在从左开宇的行事风格来看，他觉得左开宇身份不一般。
　　可有什么不一般，穆江看不出来。
　　……
　　回到县里，左开宇找来陆演通，告诉他自己将离开几天，让陆演通暂时主持县政府全面工作。
　　陆演通不知道左开宇要去哪里干什么，只是点头答应下来。
　　陆演通离去后，白成书来到左开宇的办公室，他对左开宇说：“左县长，天华药材城的项老板打来电话，说请你吃饭。”
　　“我不知道该拒绝还是该答应，所以让他等答复。”
　　左开宇一听，项坤龙邀请自己吃饭。
　　他想了想，说：“这样吧，你让他到县政府来，今天中午，我请他吃县委大院的食堂。”
　　“如果不来，那这顿饭就免了。”
　　白成书点头。
　　不多时，白成书回报，说：“左县长，他答应了，他说随后就到。”
　　左开宇说：“好，他到了，你替我迎接他，中午食堂见面。”
　　左开宇开始处理其他工作。
　　中午，左开宇到了县委大院的食堂，项坤龙已经在食堂门口等着。
　　他笑着迎上前，说：“左县长，许久不见，你这气色……有些不好？”
　　“我专做中药材的批发，对补养之道有所涉猎，如果你不介意，我给你开一个药方子，左县长补一补？”
　　左开宇一听，看着项坤龙，说：“莫非项老板也给邓县长开过药方子？”
　　听到这话，项坤龙摇头，说：“这可没有。”
　　“我和邓县长虽然多次见面，但是他红光满面，不需要补养。”
　　左开宇也就轻笑了一声，随后话音一转：“项老板，你找我有事吗？”
　　项坤龙便说：“左县长，我知道你想做什么。”
　　“你想寻找一个新的销售渠道，到时候，全县的中药材都从这个新渠道销售，是吧？”
　　左开宇盯着项坤龙，说：“项老板，你的消息很灵通嘛。”
　　项坤龙笑了笑：“左县长，我是来和你商量的。”
　　“你寻找新渠道，不就是想提升药农和那些药贩子的收入吗？”
　　“这样，我天华药材城愿意吃这个亏，愿意拿出一笔钱来，补贴这些药农和药贩子。”
　　“他们只要到天华药材城继续售卖中药材，继续做生意，他们当天销售多少，我在这个基础上，再补偿他们百分之五。”
　　“如何？”
　　左开宇一听，看着项坤龙。
　　“项老板，我现在是县政府县长，你可以向我承诺，补偿他们百分之五的额外收入。”
　　“可如果有一天，我不是铁兰县的县长呢，我离开了铁兰县，这个补偿，还作数吗？”
　　项坤龙的笑容戛然而止。
　　他静静的盯着左开宇，一言不发。
　　左开宇便说：“好了，项老板，请回吧。”
　　项坤龙却没有动作，而是低声继续说：“左县长，你这么年轻，却来这么一个经济大县主政，不就是要政绩吗？”
　　“你有了政绩，可以更快的晋升。”
　　“而我，愿意用钱给你补足这个政绩，怎么，这不比你自己去干政绩来得快？”
　　“现在，经济就是政绩，我天华药材城为县里缴纳了多少税啊，这一点，左县长难道看不清？”
　　左开宇听到这番话，不由笑了起来。
　　“项老板，你说得没错，经济就是政绩。”
　　“可是，政绩不一定就是经济，比如，我消除你天华药材城对全县中药材销售渠道的垄断，这也是政绩第1228章过于领先的一步
　　项坤龙听到左开宇的答复，他冷笑了几声。
　　随后，他说：“左县长，我诚心诚意来和政府化解利益冲突，左县长是一点也不接受了？”
　　左开宇点头说：“不是一点也不接受。”
　　“从现在开始，我就盯着你的天华药材城了！”
　　“不，你天华药材城算不得什么，我左开宇盯上的是你们整个中药材公会！”
　　项坤龙没想到左开宇口气这么大，他只得回答说：“那行，左县长，我们就走着瞧，看看是你能找到新的销售渠道，还是县里这些药农和药贩子来求我给他们一个摊位！”
　　说完，项坤龙愤然离去。
　　左开宇看着项坤龙远去，眉头微微轻挑，自语道：“商人与商人也是不同的。”
　　第二天，左开宇便出发，准备前往迎港市。
　　这一次，左开宇没有带白成书。
　　因为此番到迎港市，左开宇心头也没有底，所以，他要独自前往，等到事情确定后，再从县政府叫人，赶到迎港市谈相关的合作。
　　迎港市在铁兰县的西边，一路向西，大约两百多公里就能到。
　　左开宇开着一辆普通车，是他找王鸿发借的。
　　临近中午时，到达迎港市。
　　迎港市是南粤省的奇迹，左开宇如今身处这座城市，心头有说不出的感慨。
　　巨能国际集团在迎港市的天浮区，左开宇来到集团大楼下，停好车，进入大楼的接待大厅。
　　左开宇到前台，他将邓县长留下的电话号码拿出来，再次拨通。
　　电话接通。
　　传来一个女声：“喂，您好，这里是迎港市巨能国际集团总经理办公室，请问有什么能够帮助到您。”
　　左开宇回答说：“我在一楼的接待大厅，我们能见面聊一聊吗？”
　　电话中的女声笑了笑：“先生，您是要跟我聊呢，还是要跟我们总经理聊？”
　　左开宇尝试着回答说：“你们总经理吧。”
　　女声回答道：“好的，先生怎么称呼呢，我好向我们总经理通报一声。”
　　左开宇想了想，说：“我姓邓，叫邓明阳。”
　　女声说：“好的，邓先生请稍等。”
　　左开宇便在一楼的接待大厅等着。
　　大约十分钟后，他的手机响起来：“邓先生，您好，我们总经理请您到办公室见面。”
　　“您在一楼大厅是吧，您可以请前台的工作人员帮你刷卡进入电梯，到33楼，我这边已经给前台发了您的信息。”
　　左开宇说：“好的。”
　　他到了前台，告诉一位漂亮的前台接待小姐，说：“我姓邓，要到三十三楼。”
　　随后，左开宇很顺利来到三十三楼。
　　到三十三楼后，电梯门打开，一个身穿黑色职业套装的女子站在电梯口，迎接左开宇，说：“邓先生是吧，请您跟我来。”
　　然后，她在前面带路，左开宇跟在身后。
　　一分钟后，左开宇进入了一间约莫一百平方米的超宽敞，很是精致且奢华的办公室。
　　办公室的两面都是全景落地窗，一眼望去，可以看到远处的大海。
　　在落地窗前的沙发上，坐着一个男人，他盯着进入办公室的左开宇，开口说：“你是谁，你不是邓明阳。”
　　左开宇点点头，说：“对，我不是邓明阳。”
　　“我叫左开宇。”
　　男人语气瞬间变冷：“什么意思，你冒充邓明阳来见我，想干什么？”
　　左开宇疑惑的问道：“怎么，你不知道邓明阳已经去世了吗？”
　　男人一顿：“他……去世了？”
　　“我就说，他的私人手机一直打不通……他怎么去世的？”
　　“我记得他说过，他是铁兰县的县长吧，怎么会去世呢？”
　　左开宇回答说：“突发疾病而亡。”
　　男人不由叹息道：“竟然去世了，可惜了。”
　　随后，他看着左开宇，说：“所以……你是来通知我这件事的吗？”
　　“对此，我的确深表遗憾……”
　　左开宇摇头：“不，我是铁兰县新上任的县长，接任了邓县长的职务。”
　　“这个电话号码是他留下的，我上次打电话过来，这边说不认识他，所以，我便从铁兰县过来，想要把邓明阳同志留下这个电话号码的目的弄清楚。”
　　男人点点头，说：“既然他留下了我办公室的电话号码，说明他还是想和我们集团合作。”
　　“我和他的交谈是私人交谈，所以，我办公室的秘书并不认识他。”
　　左开宇点点头。
　　随后，他问男人：“不知道你怎么称呼？”
　　男人起身，邀请左开宇到沙发前就座，同时让那位女秘书送来一杯咖啡。
　　“我叫雷振南，是这家集团的总经理。”
　　“左县长，是吧，你好。”
　　左开宇笑了笑：“雷总，你好。”
　　“你刚刚提起一件事，说邓县长与你私下里谈了合作，我想冒昧的问一下，你们私下谈的是什么合作。”
　　雷振南盯着左开宇，摆手说：“他已经离世了，这还重要吗？”
　　左开宇点头，说：“很重要。”
　　雷振南想了想，回答道：“也不是什么秘密，可以告诉你。”
　　“毕竟，你是铁兰县新任的政府县长嘛。”
　　随后，雷振南告诉左开宇，说：“他是通过一位朋友联系上我的，也是亲自到迎港市来见我，我和他是在咖啡馆见的面。”
　　“他告诉我说，他手里有一批中药材，品质极高，希望我们集团能够收购这批药材。”
　　“当时，我对这个并不感兴趣，但是他告诉我说，我们集团面向的是国际市场，特别是面向东南地区的国家。”
　　“我们集团可以把这批药材制造成用于养生的营养品，然后向东南地区的国家出售，保证我们集团能够赚到钱。”
　　“赚到钱后，他唯一的要求就是我们采购的中药材原料要从铁兰县收购，同时，他也说了，到时候铁兰县的中药材价格也会比其他地方的高一点，也希望我们能接受。”
　　“我对这个提议是感兴趣的。”
　　“但是，我们集团是专做国际贸易的，对这种中药材养生的营养品并没有研究，所以我给他提出了要求，需要他提供营养品的制作配方。”
　　“只要他提供配方，我们就合作。”
　　“同时，为了表达诚意，我甚至让集团马上成立了一个养生公司，就是为了包装他的营养品。”
　　左开宇听到这番话，他彻底惊住了。
　　他没想到，这位邓县长竟然走到了这一步。
　　为了打开中药材销售渠道，竟然准备让一个国际贸易集团做营养品，然后把营养品推向东南地区的国家。
　　这一步，可以说，过于领先了！
　　左开宇忙问：“邓县长答应了？”
　　雷振南点点头，说：“他当然答应了，不然，我怎么会成立这么一个公司呢。”
　　“可是，自那之后，再也联系不上他了第1229章营养品需要配方
　　左开宇整理了一下思绪。
　　他说：“雷总，邓明阳同志与你谈了合作。”
　　“你们公司可以收购中药材，但是前提是邓明阳同志需要拿出一个营养品配方。”
　　“为了表达诚意，你甚至已经成立了一个养生保健公司，但之后，再也联系不上邓明阳同志了，是吧？”
　　雷振南点头，说：“对。”
　　“原来他是离世了，可惜了。”
　　“对了，他把我办公室的电话留给你，是打算让我们继续合作吗？”
　　雷振南询问左开宇。
　　左开宇微微点头，说：“对，我想是的。”
　　雷振南便一笑：“我很乐意，只是，你能拿出营养品的配方吗？”
　　“你若是有配方，我新成立的这个保健养生公司可以立刻投入运营，先建实验室，再建工厂，年底就可以把第一批营养品投放到东南地区国家。”
　　左开宇摇了摇头，苦笑一声：“没有。”
　　“我也是刚知道邓明阳同志与贵公司谈的是这个合作。”
　　“我一度以为贵公司向国外出口中药材。”
　　雷振南摇头，说：“中药材的国际市场并不大，最大的还是国内。”
　　“东南地区国家虽然也需要中药材，但需求量远小于国内。”
　　“所以，中药材若是没有附加值，是无法打开国外市场的。”
　　“邓县长将中药材转变成营养品，这是很好的思路，但难题是配方，大部分的营养品配方不是秘密，缺乏市场竞争力。”
　　“所以，需要一个绝密配方，但研制一个绝密配方需要投入的成本难以预计。”
　　“钱倒不是问题，主要是时间成本。”
　　“我不可能为了你们中药材的销售，专门耗费几个月，甚至一年给你们钻研一个配方吧。”
　　“因此，合作可以，但需要你们拿出可行性的配方来。”
　　左开宇点头，说：“雷总，你说得是。”
　　从巨能集团离开时，左开宇留了雷振南的私人电话。
　　当天下午，左开宇驾车，返回铁兰县。
　　路上，左开宇思考着整件事。
　　按照雷振南所说，邓明阳要提供营养品的配方，那么这个营养品的配方邓明阳肯定是有的。
　　否则，他不会主动找雷振南合作，甚至还直接答应给雷振南这个配方。
　　既然邓明阳有配方，那为什么他没有把这个配方留下来？
　　或者说，这个营养品的配方被县里某些人刻意私藏起来了。
　　而且，左开宇相信，这个配方所需要的中药材肯定是铁兰县盛产的中药材。
　　只有这样，铁兰县的中药材才会被收购。
　　思来想去，左开宇觉得还是应该从死去的邓明阳身上寻找突破口。
　　他给白成书打了电话，要了邓明阳的家庭住址。
　　他记得，进入邓明阳的旧办公室时，陆演通说过，邓明阳的家人到过铁兰县，将邓明阳的私人物品基本都收走了。
　　所以，要从邓明阳身上寻找突破口，那就得去邓明阳的家。
　　白成书发了消息，给了左开宇一个地址。
　　左开宇一看，竟然是在明珠市。
　　此去明珠市，开车显然不方便，因为要到明珠市，得跨越一片海域呢，若是不经海域，那就只能绕行。
　　这绕行下来，就是上千公里的路程。
　　所以，左开宇决定先回县里，然后到沙海机场乘坐飞机到明珠市。
　　回到县里后，左开宇到了办公室，他重新翻找这个旧办公室，希望能找到一点有用的东西，但寻找许久，也没有找到。
　　最终，左开宇放弃了，还是去明珠市邓明阳的家中吧。
　　白成书替左开宇购买了机票，第二天，司机送左开宇到沙海机场。
　　一个小时后，左开宇降落在明珠市的元月机场。
　　在来之前，左开宇没有和纪青云联系，毕竟，此番前来是公事，左开宇没有太多时间和纪青云相见。
　　他拿着地址，在机场外打了出租车，直奔邓明阳家中。
　　邓明阳的家在一条老街上，左开宇走到房门前，敲了敲门。
　　大约三十秒后，屋内才传来询问声：“谁？”
　　左开宇回答说：“你好，我是邓县长的朋友。”
　　随后，屋门才打开。
　　这是两道门，屋内是一个木门，打开的是屋内门。
　　屋外还有一个镂空的铁门，一个姑娘站在铁门里面，盯着铁门外的左开宇。
　　“你……是我爸爸的朋友？”
　　姑娘约莫十五六岁，穿着校服，系着围裙，盯着左开宇。
　　左开宇点点头，说：“对，你是邓县长的女儿？”
　　姑娘点头，没有打开铁门的意思，继续问：“你有什么事情吗？”
　　左开宇深吸一口气：“听说邓县长突然离世，我想给他上一炷香，不知道可以吗？”
　　姑娘犹豫了片刻，点点头，她随后打开铁门，然后请左开宇进入屋子。
　　同时，她手里还紧紧攥着铁锅铲，显然对左开宇还有防备。
　　进入客厅，邓明阳的遗像放在一张黑色的立柜上，前面有一个香炉，香炉旁是一把沉香。
　　左开宇点点头，取出三根香来，点燃，插入香炉中。
　　姑娘问：“你叫什么名字？”
　　左开宇说：“我叫左开宇，其实，我和你爸爸从未见过面。”
　　听到这话，姑娘更加警惕起来，她嘴角轻轻抽了一下，说：“那……那你为什么来给我爸爸上香，你……你赶紧出去，不然我……”
　　左开宇忙说：“小姑娘，你别紧张，我不是坏人，这是我的工作证。”
　　左开宇将工作证取出来，递给这个姑娘。
　　姑娘看了一眼工作证，满脸的诧异，她盯着左开宇：“铁兰县的县长吗？”
　　“你是接任我爸爸的县长？”
　　左开宇点点头，说：“对，你爸爸去世后，我到了铁兰县，任县政府县长。”
　　“我在铁兰县这段时间，铁兰县的人民都说你爸爸是一个好干部，所以，我特意从铁兰县过来，给他上香。”
　　小姑娘这才放松警惕，赶紧放下手中的锅铲，然后给左开宇到了一杯水。
　　把水送到左开宇手中后，她忙说：“呀，我还在炒菜呢，你等等，我先把火关了。”
　　随后，小姑娘冲进厨房中，将煤气灶给关上。
　　左开宇站在厨房外，问道：“就你一个人在家吗第1230章爷爷是老中医
　　小姑娘点点头。
　　她回答说：“我妈，我爷爷在药铺呢，家里就我一个人，刚刚放学，回家做午饭，待会还要把饭菜给他们送过去。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇问了她的名字。
　　小姑娘道：“我叫邓玉竹。”
　　左开宇又问：“你爷爷和妈妈都在药铺，意思是，你家是开药铺的吗？”
　　邓玉竹回答说：“我爷爷是老中医，在街头有一家中药铺。”
　　“每天治病的人很多，所以我妈妈帮着爷爷打理药铺呢，没时间回家给我做饭。”
　　左开宇得到这个信息，他也就确定了，难怪邓明阳能够找到雷振南合作，且答应给雷振南养生品的配方，原来邓明阳是中医世家。
　　他父亲就是老中医！
　　左开宇想了一下，决定去拜访一下邓明阳的父亲还有他的妻子。
　　他说：“姑娘，那你先做饭吧，我可以给你打下手，做好了饭，一起到你爷爷的中医馆看一看，如何？”
　　邓玉竹点头：“可以。”
　　“那叔叔，你吃过饭了吗？”
　　邓玉竹也做了左开宇的饭，左开宇虽说打下手，但全程没有帮上忙，因为小姑娘的动作太快了，切菜炒菜，一气呵成。
　　简简单单的两菜一汤，随后用保温桶装好饭菜，她带着左开宇前往中医馆。
　　这是一条老街，老街两侧都是破旧的老居民楼。
　　居民楼下，便是商铺，也都很有年代感了。
　　走到老街头，邓玉竹指了指前方，说：“那就是我爷爷的中药铺，你看，病人很多呢。”
　　左开宇望去，的确，围满了人。
　　真有这么多病人吗？
　　左开宇觉得围在门口的人不像是病人，反而像是看热闹的人。
　　邓玉竹也发现了不对劲，她快步跑上前，挤进人群中。
　　左开宇紧跟上，说：“借过，借过……”
　　此刻，药铺内，一个人躺在担架上，脸色发白，口吐白沫，浑身还在抽搐着。
　　三个壮汉站在担架前，冷声道：“邓老头儿，你别给我装哑巴，我问你，现在这件事怎么解决，我弟弟吃了你的药，变成这个模样，你是在治病，还是在害人？”
　　一个老人站在药柜前，盯着躺在担架上的人，说：“我仔细瞧了瞧，他应该没有什么大碍。”
　　壮汉一听，怒骂起来：“还没有大碍，口吐白沫，浑身抽搐了，这还没有大碍，非要人死，是吧？”
　　老人没有答话。
　　一旁的中年妇人说：“王大炮，你别欺人太甚！”
　　这名叫王大炮的壮汉一听，冷声道：“我还欺人太甚？”
　　“你家老头儿老了，乱用药，我弟弟才变成这模样，你说我欺人太甚，要不请大家来评理！”
　　“这早上给开的药，就在这里，这就是证据！”
　　中年妇女听罢，说：“我算是明白了，只要协议我们一天不签字，你们就要天天来闹，是吧？”
　　王大炮摇头，说：“这可不是闹，这是人命关天的大事。”
　　送饭的邓玉竹把保温桶放下后，走到王大炮身前，说：“你们这些坏人，如果继续闹下去，我报警了。”
　　王大炮根本不把邓玉竹这个小姑娘放在眼里，冷嗤一声：“报警？你报警吧，报了警，你们今天的生意也别想做了。”
　　中年妇人拍了拍邓玉竹的肩，说：“玉竹，你吃饭，吃了饭去学校，这里的事情不用你操心。”
　　“妈妈能解决。”
　　随后，邓玉竹的母亲又说：“不是我们不签协议，而是你们心太黑了。”
　　“其他人不敢抵制你们，我们要抵制。”
　　“所以，想让我家老爷子签协议，你们得把吃下去的吐出来。”
　　王大炮一听，喝道：“怎么，把人给治成这模样，还扯其他的，转移话题呢？”
　　“今天，我们只说我弟弟的事情，我弟弟现在成了这副模样，怎么办！”
　　邓玉竹的爷爷便说：“这样吧，我再给他瞧一瞧，如果他真的是吃我的药变成这样，我负责。”
　　“可如果他是在装病，还希望你们赶紧离开这里，我还要给其他人治病呢。”
　　王大炮摇头，说：“你的药都让他变成这模样了，你有什么资格继续给他瞧病？”
　　“我现在只要说法，不需要你给他瞧病。”
　　老人听到这话，也只能无奈的坐下，摇了摇头。
　　左开宇没有多想，他从后面走上去，说：“我给瞧瞧吧，如何？”
　　众人都看着左开宇。
　　王大炮也盯着左开宇，问：“你是谁？”
　　左开宇回答说：“一个过路人，如果你弟弟真是吃药吃成这样，理应讨要说法，如果不是，我想，你们应该道歉。”
　　王大炮瞪着左开宇，说：“怎么，你一个过路人，想要多管闲事？”
　　左开宇摆手：“不是多管闲事，而是只论公道。”
　　王大炮冷声道：“那也不行。”
　　“我弟弟现在这个模样，谁知道你又是什么庸医呢，我不敢拿我弟弟的性命来冒险。”
　　左开宇听到这个回答，说：“那行。”
　　随后，他转身离去，同时，取出随身携带金针来，趁着几人不注意，直接一针插入担架上这人笑穴之中。
　　顿时，担架上抽搐的人发出笑声来。
　　所有人便盯着担架上的人。
　　他不断的发笑，开始狂笑不止。
　　王大炮盯着担架上的人，一脚踢了过去，意思让他不准发笑。
　　然而，这担架上的人是止不住的狂笑起来，开始的抽搐和口吐白沫的症状全部消失了。
　　这人不断笑着，笑着笑着，从担架上坐了起来，继续发笑。
　　王大炮急了，怒声道：“你笑什么。”
　　然而，这担架上的人却说：“哥……哈哈……不知道……哈哈哈，不知道是谁……哈哈……突然……哈哈……刺了个什么东西……哈哈哈哈……到我……哈哈……身体里……”
　　“我就想笑……哈哈哈……”
　　“我停不下来啊……哈哈哈……”
　　“哥，我真的……哈哈哈……停不下来啊。”
　　这人狂笑不止，笑得差点断了气。
　　随后，他赶紧站起来，寻找着什么。
　　王大炮立刻看着左开宇，说：“小子，你给我玩阴招？”
　　左开宇摆手：“你弟弟这不是很好吗？”
　　“笑着站了起来，根本没有抽搐，也没有口吐白沫啊。”
　　王大炮还想说什么，但是他弟弟却一边笑，一边喘气对左开宇说：“你……哈哈……你赶紧……哈哈哈……给我……解开……我……我不想笑了……不笑了……哈哈……”
　　左开宇便问：“刚刚是装病吧？”
　　这人连忙点头：“是装……哈哈……病。”
　　左开宇得到想要的答案，他才出手，将那根金针逼出此人的体内，然后收了起第1231章老中医请喝茶
　　左开宇这个过路人多管闲事，终究是激起了王大炮这群壮汉的愤怒。
　　他们直接出手，怒喝道：“让你小子多管闲事！”
　　说完，拳头就砸了下来。
　　然而，左开宇淡然一瞧，仅仅一个闪避，就将这沉重的一拳给躲避掉。
　　随后，左开宇顺势一拽，就把王大炮的手臂给拽过来，然后反锁其手臂于背后。
　　王大炮瞬间没了反抗的能力。
　　左开宇冷声道：“你若是再乱来，你这条手臂就断了。”
　　王大炮赶忙说：“我不乱来，不乱来。”
　　左开宇也才松开手。
　　王大炮咬牙切齿的看着左开宇，说：“你给我等着。”
　　说完，他带着几人离去，还把担架拿走。
　　随后，围在中药铺门口的众人也才缓缓散去。
　　中年妇人上前，感谢左开宇道：“小伙子，谢谢你。”
　　这时候，邓玉竹忙说：“妈，他是从铁兰县来的，是接任我爸爸职务的新县长。”
　　妇人一顿，很是诧异的看着左开宇。
　　左开宇也就自我介绍一番，介绍完后，才知道邓明阳的妻子姓陈。
　　“嫂子，冒昧前来拜访，打扰你们了。”
　　妇人便说：“左县长，你远道而来，理应好好招待你，却没想到还让你碰上这事了。”
　　“这是老邓的爸爸。”
　　她给左开宇介绍起了那位老人。
　　老人头发花白，盯着左开宇，没有说话。
　　左开宇点头，说：“老爷子，老爷子，邓县长是一位好县长，如今铁兰县很多百姓都很怀念他。”
　　老人眉头动了一下，却也依旧没有开口。
　　妇人说：“老邓去世后，老爷子精神劲就很差，每次提起老邓，他都说不出话来。”
　　“白发人送黑发人啊，如今还能坚持给人看病开药，已经很了不起了。”
　　左开宇点点头，说：“是啊。”
　　“嫂子如今要支撑起整个家，也辛苦。”
　　妇人便说：“政府给了抚恤金，还有一笔丧葬费。”
　　“如今的生活倒是没有问题，但是未来的日子还长，玉竹才上高中，未来用钱的地方还多呢……”
　　左开宇点了点头。
　　随后，他说：“嫂子，能不能聊聊邓县长呢？”
　　“因为邓县长的死亡我觉得很离奇，此番前来拜访，也是想调查一下邓县长的死亡原因。”
　　听到这话，妇人便说：“对于老邓的突然离世，我也接受不了，可是……”
　　她还未把话说完，邓明阳的父亲突然开口了，说：“你们省里，市里不是已经有定论了吗？”
　　“现在你还来追问，是什么意思呢，难不成，你们省里，市里的结论是错误的。”
　　左开宇听到此话，不由看着这个老爷子。
　　这老爷子不开口则已，开口就是这么犀利的一句话，着实让左开宇有些不知所措了。
　　他便说：“老爷子，省里和市里的结论是省里与市里的，我如今来调查询问，是根据邓县长在铁兰县的执政方针而来。”
　　妇人也劝慰老人说：“爸，左县长也是好心呢。”
　　老爷子便问：“你说你是根据他的执政方针来做调查询问的，那我就问问你，他的执政方针是什么啊？”
　　老爷子显然不信左开宇的话，所以提出问题来，让左开宇回答邓明阳的执政方针。
　　左开宇也没有犹豫，说：“邓县长的执政方针只有一条，那就是为人民服务。”
　　“在铁兰县，他不仅是抓经济，更抓民生。”
　　“很多干部，认为经济是一切，但是邓县长很清醒，他认为人民才是一切。”
　　“如果他只抓经济，我相信，他现在做出的政绩已经非常之多，但是，这些政绩不利于民生，所以他没有做，而是反其道而行之。”
　　老爷子听到左开宇这些话，他想了想，说：“你跟我到里屋来吧，我有茶，给你泡一杯茶喝。”
　　左开宇盯着老爷子。
　　只见老爷子起身，掀开里屋的帘子，走了进去。
　　左开宇也就跟着进入里屋。
　　到了里屋，老爷子开始泡茶，他拿出放在柜子里的茶叶，又拿出一个崭新的茶杯，给左开宇泡了一杯茶。
　　“喝茶。”
　　左开宇点点头。
　　老爷子随后才开口，问：“那你认为，我儿子是怎么死的？”
　　左开宇说：“老爷子，如今我们县里牵扯到一起巨大的利益纠纷。”
　　“源自一些黑心资本家，他们疯狂的剥削县里的百姓。”
　　“正是因为邓县长看到了这一切，所以，他力求改变县里的这个情况。”
　　“但是，改变未果，他就溘然长逝。”
　　“因此我想，得利益最大者或许才是杀害邓县长的真正凶手。”
　　老爷子听完，说：“原来如此。”
　　“我就说嘛，他为什么这么拼命，我多次告诉他，不能这么拼，他就是不信我，最终呢……”
　　老爷子摇了摇头，脸上写满了无奈与惋惜。
　　左开宇说：“所以，老爷子，我到明珠市来，就是想了解一下邓县长生前的一些事情。”
　　“我听说他的遗物被你们全部收回来了，我是想看一看他的遗物。”
　　老爷子摇头，回答说：“遗物都烧了。”
　　听到这话，左开宇愕然。
　　遗物都烧了吗？
　　那等于这一趟又白跑了。
　　左开宇便说：“哦，是这样吗，那好的，老爷子。”
　　左开宇虽然无奈，但遗物被烧掉也在情理之中，他也就不再奢求什么。
　　不过，左开宇还是问道：“老爷子，邓县长应该跟着你学过中医吧，他对中医很有了解，是吗？”
　　老爷子听到这话，他沉默良久，才点头：“对，跟我学过。”
　　“可现在，我后悔了，真不应该教他中医啊。”
　　“他的性子就不适合学中医……”
　　左开宇一愣，这话是何意？
　　他正想询问时，老爷子却起身，然后又从身后的柜子里取出一个东西来。
　　是一本书。
　　一本医书，封面没有名字，一片空白。
　　老爷子翻开医书，从书页中翻出一张纸条来，他把纸条给到左开宇，说：“你应该是想找这个吧。”
　　左开宇拿过纸条来，盯着上面的内容看了起来。
　　他赫然发现，这纸条上竟然是一种养生营养品的配第1232章邓县长的真正死因
　　“这是营养品的配方？”
　　“是邓县长研制出来的？”
　　左开宇惊疑的看着老爷子。
　　老爷子没有回答，又翻开了那本医书，这一次，取出来了七八张纸条。
　　他把这些纸条全部递给左开宇。
　　左开宇接过纸条，全部看了一遍，发现了问题所在。
　　这些纸条都是配方，配方的原材料中药材甚至大同小异，唯一不同的是用量。
　　每一张纸条上各种中药材的用量都不相同。
　　左开宇明白过来，说：“这是邓县长在不断的试错，想要找到最完美的配方，老爷子，是这样吗？”
　　老爷子点头，回答说：“你很聪明，看出来了。”
　　“这是前几个月的成果，每次，他都会把配方寄回来给我，让我帮他再斟酌。”
　　“但是，斟酌能有什么用，斟酌始终是理论，不是实践。”
　　听到这里，左开宇脑子里突然冒出一个大胆的猜测。
　　他忙问：“难不成……邓县长……他在以身试药？”
　　老爷子盯着左开宇，沉默良久，最终点头。
　　他开口说：“对，他在以身试药。”
　　“所以，他的死，是他自己造成的，与你所谓的谋害无关。”
　　左开宇整个人麻了。
　　邓明阳竟然是以身试药死去的，这简直超乎他的预料。
　　老爷子继续说：“你可以对比一下这张配方，其中最大的不同是什么。”
　　左开宇又对比一番，他发现了不同之处。
　　“老爷子，几张配方中，蟾酥这一味中药材的用量变化很大。”
　　老爷子点头，说：“对。”
　　“就是蟾酥这一味中药材，它单独使用是有毒的，需要搭配使用，可以治疗很多病症。”
　　“用在养生中，起着强心的作用。”
　　“年老体衰之人，需要强心，这味药极其关键！”
　　左开宇听罢，询问道：“这和邓县长的死亡有关吗？”
　　老爷子点头：“有关。”
　　“根据你刚刚所言，他忙于县里的工作，我想肯定是几天没有休息，休息也只是浅睡眠，然后又去以身试药。”
　　“一个人长久不休息，压力又大，那么大脑皮层会处于不正常的亢奋状态，加之营养品中蟾酥过量，强心力量过猛，心脑不一，无法协调，必然导致猝死。”
　　“这才是他真正的死因！”
　　左开宇听完后，心头有一股说不出的滋味。
　　他说：“但是省里与市里给的报告说，邓县长是病死，难不成，省里尸检，没有发现他体内沉积着中药材吗？”
　　老爷子回答说：“检测出来了。”
　　“是我要求他们说病死的，因为我不想让外人知道我的儿子是因为吃药吃死的。”
　　“我是一个中医，儿子却因为吃药吃死，这是多么不光彩的一件事啊。”
　　左开宇沉默了。
　　这一刻，他不知道该说点什么。
　　他一度以为邓明阳是被谋杀的，如今看来，邓明阳的确是被谋杀的，但是谋杀他的人不是别人，是他自己。
　　他自己谋杀了自己。
　　但其实，说得更准确一点，他的死是重于泰山的。
　　因为，他是为了给县里的药农们谋取一条生路。
　　可是，用这样的方法太偏激了。
　　左开宇很感慨。
　　老爷子指着其中一张配方说：“这张配方你拿走吧，是用量最合适的，这段时间，我一直用这个配方，对调理身体能起到很大作用。”
　　左开宇又惊愕的看着老爷子。
　　这对父子，怎么都喜欢以身试药呢？
　　左开宇也就点头：“老爷子，这张配方是邓县长用性命得出来的，我就这么拿走……”
　　老爷子说：“如果你没来，我是打算把它留给玉竹的。”
　　“玉竹没了父亲，她未来需要钱。”
　　“但是，你来了，我想，明阳的心愿也是把这张配方给铁兰县。”
　　“况且，这张配方原本就是明阳为了铁兰县而研制出来的，我没有义务把它送到铁兰县，但是我也没有理由将它截留下来。”
　　“你来了，一切正好，或许这就是缘分。”
　　左开宇点点头，他的确需要这个配方。
　　他说：“老爷子，谢谢你。”
　　“你们一家，都是铁兰县的恩人！”
　　“同时，我也承诺，以后邓县长的女儿有任何需要，她都可以来找我左开宇……”
　　话音刚落，外屋再次响起了嘈杂声。
　　老爷子微微皱眉，说：“你赶紧走吧，外面闹事的人又来了，这就没有一个安心的日子啊。”
　　左开宇就知道，肯定是刚刚离去的王大炮带人找回来了。
　　他便说：“老爷子，那王大炮是什么人？”
　　“他们要你签什么协议呢？”
　　老爷子便说：“拆迁协议。”
　　“这条老街要拆迁了，市里联合开发商，要在这里修建新楼盘。”
　　“本来，拆迁是好事，现在的年轻人也都想住进宽敞漂亮的房子，谁想守着这么一个老破小呢。”
　　“可惜，赔偿款太低了，老街的其他人妥协了，但是我不会妥协，赔偿款太低，我是坚决不签协议的。”
　　“那群人就是开发商请来威胁恐吓我们的社会混混，想使我们屈服，把协议签了。”
　　“我这老店是街头，我不签字，整条老街的拆迁工作就做不了。”
　　左开宇明白了，说：“老爷子，赔偿款低，可以和政府协商吧？”
　　“这件事政府不过问？”
　　老爷子摇了摇头：“政府成立了一个拆迁办，让我们有问题找拆迁办反应，我们去了，但没有用，总说给我们解决，但从未出面解决过。”
　　“反正，传言说拆迁办的负责人和开发商是一伙的。”
　　“既然是官商勾结，那我只能抵抗到底。”
　　左开宇听罢，说：“老爷子，这件事交给我来处理吧。”
　　老爷子看着左开宇，摇头说：“你一个外地干部，还能管到这里来？”
　　“还是算了，你早点离开这里，免得又把你牵扯进去。”
　　老爷子摇头，拒绝了左开宇的帮助。
　　左开宇却说：“老爷子，我肯定管不到这里的事情，但是有人能管。”
　　老爷子一顿，看着左开宇，说：“哦，还有人能管？”
　　左开宇听出老爷子这语气中满是悲凉。
　　他从里屋走了出去，盯着已经冲进中药铺的王大第1233章有些事，不需要克制！
　　“你又来了！”
　　左开宇看着王大炮。
　　王大炮盯着左开宇，冷声道：“老子就说，你肯定不是过路的，还真是啊，这过路的，能到现在还不走？”
　　“怎么，是邓老头的亲戚吗？”
　　左开宇冷声道：“我是邓县长的朋友。”
　　听到这话，王大炮哈哈一笑：“那死了的县长？”
　　“不是，人都死了，你还来干嘛，怎么，舍不得那死人留下的孤儿寡母？”
　　“还有他那个累赘老爹？”
　　左开宇听到这话，很是愤怒。
　　他一步上前，冷声道：“你嘴巴放干净一点！”
　　“你知道你在辱骂谁吗？”
　　王大炮冷嘲热讽的说道：“我在侮辱谁？”
　　“我这是侮辱吗，我这是实话，这邓家当官的人都死了，你还来他家里，不是舍不得孤儿寡母和这个累赘，难不成，你还有其他目的。”
　　左开宇不想再忍下去。
　　在他看来，这个王大炮可以骂他，他不会计较。
　　但是，这个王大炮肆意的羞辱邓明阳及其家属，左开宇忍不了。
　　邓明阳为了铁兰县的药农，以身试药，不幸猝死，如今却被这么侮辱，左开宇只想好好教训一下这个混蛋。
　　没有任何犹豫，左开宇一步上前，直接一巴掌，甩在了王大炮的脸上。
　　顿时，一股火辣辣的疼痛在王大炮的脸上燃起来。
　　王大炮气急败坏，捂着脸，怒声道：“你个混蛋，老子后面是警察，你还敢打我，今天老子就让你进看守所。”
　　说完，他转身吼道：“警察同志，你们看到了，我被打了，被这混蛋打了，你们赶紧把他抓起来。”
　　“我……现在头很晕，他把我打成重伤了。”
　　左开宇听到这话，便说：“好，你想重伤，我成全你。”
　　左开宇再次上前，利用正骨手，直接将王大炮的手臂关节折断。
　　王大炮发出了撕心裂肺的惨叫。
　　这时候，两名警察冲上前来，叫住左开宇：“住手，你干什么，你这是恶意伤人。”
　　左开宇盯着两名警察，说：“警察同志，是他先出言侮辱一名逝去的公职人员。”
　　“这样的人渣败类，我不教训他，天理难容。”
　　警察一听，冷声道：“这不是理由。”
　　“现在，请你跟我们走一趟，到派出所去接受调查。”
　　左开宇点头，说：“好，我跟你们走。”
　　他转身对邓老爷子说：“老爷子，你放心，你们拆迁的事情我会给你们解决好的。”
　　说完，左开宇跟着两名警察离开中药铺。
　　同时，王大炮也被紧急送往医院。
　　到了派出所，左开宇的随身物品被收走，然后两名警察开始对左开宇进行审讯。
　　在审讯时，派出所的所长进入审讯室，盯着左开宇，说：“你把王大炮的手给打断了，是吧？”
　　“现在医院说，他的手臂骨头断裂，难以续接，你可要想好了，这是很严重的恶性伤人性质！”
　　左开宇看着这名所长，说：“是吗？”
　　“那只能说你们这里医院的医生不怎么样，他的手臂根本就没有断，我只是给他错位了而已。”
　　“当然，想要恢复，必须用正骨手。”
　　“但显然，你们这里没有人会正骨手，所以才认定他的手臂是被打断了。”
　　派出所的所长觉得左开宇是在说废话。
　　他拿过审讯资料看了起来，盯着左开宇：“你是一名县长？”
　　“南玉市铁兰县的？”
　　左开宇点头：“对！”
　　“我的工作证你们不是收走了吗，没有看吗？”
　　这名所长顿时僵住了。
　　怎么抓了一个县长啊。
　　他觉得此事非同小可，必须上报。
　　他赶紧给区分局的常务副局长打电话，常务副局长听到抓了一个县长，也是很震惊。
　　毕竟，抓的县长可是和他们区的区委书记和区长一个级别的，他一个区分局的常务副局长根本无法出面解决。
　　所以，他也只能继续上报，向副区长兼区分局的局长汇报。
　　局长得知后，也很震惊，他又上报，最终上报到了区委书记这边。
　　元月区的区委书记得知事情后，立刻联系了区长。
　　此刻，元月区政府的区长正在赶往派出所，他隐隐感觉，此事有些诡异，所以打算亲自去派出所会一会这位远道而来的铁兰县政府县长。
　　到了派出所，元月区的区长盯着左开宇，自我介绍道：“是铁兰县政府的左县长吗？”
　　“你好，我元月区政府区长林天顺。”
　　这是派出所的小会议室，毕竟，这不是审讯，而是一区一县的行政一把手会面。
　　左开宇笑了笑：“你好，林区长。”
　　林天顺盯着眼前这个和他平级，但年龄却要小上十余岁的县长，说：“怎么回事呢，左县长，你怎么会在我们辖区动手打人呢？”
　　“你是政府的公职人员，而且，还是一位县长，理应懂得克制吧。”
　　左开宇摇头说：“林区长，有的事可以克制，但有些，克制不了一点。”
　　“就比如那名叫王大炮的，当着我的面羞辱一个离世的好干部。”
　　“甚至，还附带了这名干部的家人。”
　　“当时的情况，你们派出所的民警是站在他那边的，我不动手，难不成任由这样的人渣败类辱骂下去？”
　　林天顺听到这话，他沉默了一下，说：“竟然还有这样的事情，我会让派出所好好调查这件事的。”
　　“可如今实际情况是，那位被你打断了手臂的人要告你，他说，要把你送到法院。”
　　“这件事，对你，对铁兰县，甚至是对南玉市委市政府都将产生极大的影响。”
　　“左县长，对此，你不想说点什么吗？”
　　左开宇淡然一笑：“林区长，我正希望他告我呢。”
　　“他不告我，我还觉得这件事闹小了，他告我，也正是我想要的结果。”
　　此话一出，林天顺愣住了。
　　他诧异的看着左开宇，问：“左县长，这话是何意？”
　　左开宇淡然回答道：“怎么，林区长，你不知道吗？”
　　“我和王大炮发生纠纷，完全是因为他带着一群人恐吓老百姓，逼着老百姓签署不公平的协议。”
　　“这件事，林区长如果不调查清楚，到时候我上法院，讲出事实，会发生什么后果，林区长可别怪我没有事先提醒啊第1234章这叫闷声发大财
　　林天顺皱起眉来。
　　他思索片刻，说：“左县长，还请你讲明白，这个王大炮，恐吓了谁，又要签署什么协议。”
　　左开宇便说：“看来林区长对这些事毫不知情啊。”
　　“那我就把我的所见所闻如实告诉林区长吧。”
　　左开宇便把发生在老街的事情告诉了林天顺。
　　林天顺听完后，沉默了片刻，说：“原来是这样，真没想到政府成立的拆迁办会这么去办事。”
　　“你放心，左县长，这件事我一定去彻查！”
　　“老街的拆迁工作，是我们没有做好，此番得知下面的情况后，我会勒令相关单位，做好拆迁工作。”
　　林天顺向左开宇承诺道。
　　左开宇便说：“林区长能有这样的承诺，我也就放心了。”
　　林天顺想了想，又说：“左县长，我建议你尽快离开明珠市。”
　　左开宇一听，这林天顺是在赶人啊。
　　他便说：“林区长，我打人的事情还没有解决呢。”
　　林天顺淡然一笑：“左县长，这事儿已经解决了，那人是活该，你放心，他不会告你的。”
　　“但是左县长，毕竟此事不光彩，我还是希望你尽快离开明珠市。”
　　左开宇想了想，便说：“也行。”
　　“但最重要的，还是希望林区长能够尽快兑现诺言，彻查你们区政府下的拆迁办和开发商勾结损害人民利益的事情。”
　　“他们用恐吓威胁的手段逼迫老街的百姓搬迁，同时，给的赔偿款极低……这是影响区委区政府公信力的一件事，这件事，我希望林区长能够尽快落实下去。”
　　林天顺听到这番话，心头很是不爽。
　　他和左开宇是平级，而且左开宇还在他的辖区犯了事，如今却反而用他上级的口吻教他做事，他岂能舒心？
　　他冷声道：“左县长，这件事你不用再操心了。”
　　“你就放心走吧。”
　　“免得到时候传出去，影响不好！”
　　左开宇一笑：“行，既然林区长亲自送客，我也没有不走的道理。”
　　左开宇带上自己的随身物品，准备再回老街一趟，与邓家人做个告别，但是，林天顺派了专车，要送左开宇到机场。
　　左开宇无奈的一笑。
　　他只能坐上专车，前往机场。
　　左开宇上车后，林天顺立刻拿出手机，给拆迁办的负责人打了电话。
　　“你搞什么！”
　　“让你负责协调拆迁，你口口声声承诺，一定能顺利的完成拆迁工作，可现在呢，竟然闹出这么一件事来！”
　　“你这个拆迁办的主任还能干吗，不能干我就换人！”
　　拆迁办的负责人赶忙说：“林区长，其实很顺利，就一家，就街头的中药铺子那老头子倔强得很。”
　　“他说赔偿价格太低，就是不签署协议。”
　　“他之前是仗着他儿子在其他县当官，所以不签，我们也无可奈何。”
　　“可现在，他儿子死了，他还是不签，我们就只能请人去恐吓他了，没想到，会发生这样的事情。”
　　林天顺冷声道：“我不要过程，我只要结果！”
　　“区政府向开发商承诺过，三个月内，一定完成所有拆迁工作，让这个楼盘进入施工状态。”
　　“现在离三个月的期限还有多久，也就两周时间了，你们还没有办好这件事，显然是能力不行啊。”
　　拆迁办的负责人赶紧承诺道：“林区长，一周之内，对，就一周，这一周，我一定完成任务。”
　　林天顺冷声道：“好了。”
　　“说说今天的事情。”
　　“那姓王的是你们请的，还是开发商那边请的？”
　　负责人回答说：“开发商那边请的。”
　　林天顺再次问：“真的？”
　　负责人也就改口道：“林区长，是一起请的，他们给钱，我们背书……替他们联系附近的派出所。”
　　林天顺便说：“这次打他的人是另一个县的县长。”
　　“你告诉他，手断了就忍着，别把事情闹大，闹大了，谁都没有好果子吃，明白吗！”
　　这负责人一听，很是震惊，竟然是另一个县的县长。
　　他只得答应下来，说：“好的，林区长。”
　　挂断电话后，这名负责人随后联系了王大炮。
　　“王大炮，还在医院，是吧？”
　　“你手断了就断了，这件事不能闹大，打你的人身份特殊，把事情闹大，都没有好果子吃，明白吗！”
　　得到这么一个结果，王大炮心有不甘，忙说：“怎么能这样呢，我断了一条手啊。”
　　拆迁办的负责人冷声呵斥道：“你只是断了一条手臂而已，我告诉你，如果事情闹大了，那时候，你断的就不是手了，而是你的后半生。”
　　“记住，这件事，到此结束！”
　　王大炮咬着牙，挂断了电话。
　　他心有不甘，却又不能发作。
　　第二天，拆迁办的人到了中药铺。
　　拆迁办的负责人杨威走进中药铺，笑看着邓老爷子。
　　“老爷子，我来看你了。”
　　邓老爷子盯着杨威，淡然回答说：“你来干什么？”
　　“怎么，昨天来一群混混，今天又来你们这些当官的，这是要双管齐下，合力对付老头子我吗？”
　　杨威说：“老爷子，话不能这么说。”
　　“我今天来，是来满足你的要求的。”
　　“你不是嫌赔偿价格太低吗，我向开发商争取了一下，提高赔偿价格，这是赔偿协议，你看看。”
　　杨威把赔偿协议给到邓老爷子。
　　邓老爷子看了一眼，盯着远远超出之前赔偿协议的价格，低声道：“哦，这是个什么价格，是不是太高了啊？”
　　“你们可真有意思，不是太低，就是太高。”
　　杨威哈哈一笑：“老爷子，这是你争取来的，应得的。”
　　“就这个价，如果你答应，现在就签协议，然后开发商会马上打款。”
　　邓老爷子深吸一口气：“价格是挺高。”
　　“只是，我想问一问，这个赔偿价，是只针对我呢，还是老街所有人都是这个赔偿价呢？”
　　杨威皱了皱眉，低声说：“老爷子，这条老街就你抵抗着政府不签字，当然只赔偿给你啊。”
　　“其他人大部分都签了字，所以这事儿，你可千万别声张。”
　　“这叫闷声发大财第1235章医者仁心
　　“哈哈，闷声发大财。”
　　“怎么，这就是你们区政府的执政方针吗？”
　　“要让我们老百姓闷声发大财。”
　　邓老爷子将协议合上，拿起来丢给了杨威。
　　杨威被拒绝了。
　　他脸色顿时冷下去。
　　“老头，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你之前仗着儿子是其他地方的县长，你可以和我们对抗。”
　　“但是现在，你儿子死了，虽然，又有一个什么县长来替你做主，但我告诉你，他已经被送走了，不会再来明珠市了。”
　　“你现在没有依仗，这一点，希望你想清楚！”
　　邓老爷子扫了杨威一眼，他摇头说：“你错了，我不需要任何依仗。”
　　“老头子烂命一条，这条命就是我最后的依仗。”
　　“我说过，老街上所有人的赔偿款都要达到标准，否则，我是不会签字的。”
　　杨威咬牙切齿的看着邓老爷子。
　　他气得伸出一根手指来，指着邓老爷子，说：“好，你个老不死的，你给我等着。”
　　说完，杨威转身就走。
　　他被彻底激怒了。
　　他要强拆！
　　当天下午，施工队入场了，直接先把邓老爷子的中药铺两扇门给拆了。
　　邓老爷子站在门口，邓明阳的妻子则是手拿一把刀，对着施工队怒吼道：“谁敢踏进中药铺一步，我就和谁拼命。”
　　这一闹，事情再次惊动了派出所。
　　派出所出动民警，拔枪对准了邓明阳的妻子。
　　邓明阳的妻子瞧着这一幕，她没有任何的绝望，她只是觉得可笑，荒唐的可笑。
　　她没想到，这就是她邓家的下场。
　　她喃喃自语道：“我家老邓，一心为公，一心为民，最终死在异地，我去给他收尸，见到的是一盒子骨灰。”
　　“如今，他死了，他老爹的中药铺也要被拆了，他老爹为什么不拆，因为他老爹知道，赔偿不合理，他要为老街的百姓讨要一个公道。”
　　“他常说，为医者，是医者仁心，这颗仁心，是对病魔的痛恨，更是对天下苍生的怜爱。”
　　“如今，并非天下苍生受到不公，仅仅只是这条老街的街坊邻居受到不公，若是都不站出来，愧对医者仁心。”
　　“我们也知道，对抗政府单位是没有好下场的，可如果今天我们不站出来，我们被迫接受了，我们这个地方会滋生出多少贪腐官员？”
　　“我们这条老街多少老百姓，多少户人，每户人少赔偿了几十万，这落到贪官手里，又是多少钱？”
　　现场围满了人。
　　有记者赶到了，将这一幕拍了下来。
　　区政府得知事情后，立刻采取了行动，将这些记者单独请到一边，给他们做工作，将拍摄的视频全部没收。
　　同时，让他们签署协议，给封口费，若是敢把这件事曝光出去，后果自负。
　　随后，老街附近的几条街被封了起来，只准进，不准出。
　　区政府的区长林天顺赶到老街，他盯着手拿一把已经生了锈切药刀的妇人，说：“你先把刀放下。”
　　“我们好好谈谈，如何！”
　　妇人盯着林天顺，问：“你们还想怎么谈？”
　　林天顺笑了笑，说：“当然是按照你们的要求来谈，你们有任何要求，只要合理，我们政府都可以答应。”
　　妇人说：“我能信你吗？”
　　林天顺信誓旦旦的说道：“我是区政府的区长，我的话，如果都不能信，那谁的话能信？”
　　妇人也才点头，她放下了手中的切药刀。
　　也就在她放下切药刀的一瞬间，警察冲了上去，妇人见状，想要再次拿起刀，却已经没了机会。
　　三个小时后。
　　施工队重新入场，开始拆迁工作！
　　中药铺是老街的第一间商铺，随着挖掘机那么一挖，这间拥有几十年历史的老药铺彻底湮没在历史的尘埃中。
　　下午六点，区公安局发布了对外通告。
　　内容很简单，意思是说，开发商的拆迁施工队下午在老街进行正常作业时，遇到一个精神异常，手持菜刀要砍人的精神病人。
　　区政府区长赶到现场主持工作，最终以身犯险，在数名民警的协助下，将这位精神病人制服。
　　后续拆迁工作得以正常进行！
　　邓玉竹放学回家了，她盯着已经沦为废墟的中药铺，满脸的茫然，她寻找着她爷爷，她母亲，然而，她再也找不到她母亲，她爷爷。
　　她问忙着搬家的街坊邻居，都说不知道。
　　下午的事情，没人敢透露出半个字。
　　仿佛这个下午，是和往日一样的平常下午。
　　邓玉竹看着不断离开老街的街坊邻居，她害怕了，她哭了。
　　夜晚，她无助的站在老街上。
　　施工队走过来，盯着坐在街上的邓玉竹，冷声道：“小娃，还不走吗，赶紧和家人离开这里，从明天开始，这里只准施工队进入，外人不得入内。”
　　邓玉竹茫然的看着他们，问：“你们看到我爷爷，我妈妈了吗？”
　　施工队的工人问：“谁是你爷爷，你妈妈啊？”
　　邓玉竹指了指街头的中药铺。
　　工人一顿，摇了摇头：“不知道，赶紧走吧，明天不走，我们就要赶你走了。”
　　邓玉竹回了家。
　　她坐在家里的沙发上，她要等着她的爷爷回家，等她母亲回家。
　　她没吃饭，又很困，她睡着了。
　　梦里，她梦见她爷爷回来了。
　　她惊喜的问：“爷爷，你去哪里了，我等了你一晚上呢，怎么现在才回来。”
　　邓老爷子轻轻一笑：“我去铁兰县。”
　　“去看你爸爸了，你爸爸在那边的工作很顺利，这是他带给你的礼物。”
　　邓老爷子拿出一件漂亮的长裙。
　　邓玉竹接过长裙，她穿上长裙，站在镜子前，对着镜子嘻嘻笑着，她觉得裙子很漂亮。
　　然而，镜子里的她不再是她，而是一个很恐怖的东西，那恐怖的东西陡然从镜子中跳出来，吓得邓玉竹赶忙睁开了双眼。
　　她从沙发上惊醒过来。
　　她盯着空荡荡的屋子，外面传来了施工队打砸墙体的声音，还有扩音喇叭的声音。
　　“老街拆迁，居民赶紧搬离，今天是最后的搬离期限，下午六点，任何人不得进入施工区域。”
　　因为之前已经有人搬迁了，剩下的也都知道搬迁是必然的，很多东西也都搬走，如今正式拆迁，所以都搬离得很快。
　　只有邓玉竹家，什么都没有搬。
　　邓玉竹站在窗边，看着消失在老街上的人群。
　　她有一种不好的预感，她爷爷，她妈妈再也不会回来了。
　　她想起了昨晚做的噩梦，她赶紧到她爸爸的灵位前，盯着她爸爸的灵位。
　　她痛哭着给她爸爸上了三炷香。
　　“爸爸，我……我该怎么办，爷爷和妈妈都失踪了……”
　　她又想起梦里，她爷爷告诉她说，他是从铁兰县回来的。
　　对。
　　铁兰第1236章调整县政府分工
　　左开宇返程的机票都是元月区政府出的钱。
　　他是在元月区政府工作人员的监视下上的飞机。
　　下了飞机后，左开宇不知道邓家人的情况如何，因为他没有留邓家人的电话号码。
　　他回到县里后，第二天用县政府办公室的电话打给了元月区政府的办公室。
　　“喂，你好，我是铁兰县政府的左开宇，请你们区政府的林区长听电话呢。”
　　不多时，传来了林天顺的声音。
　　“左县长，你好，你放心，这件事已经得到解决了。”
　　左开宇笑了笑：“林区长回答真快，我还没有问是什么事呢。”
　　林天顺哈哈一笑：“不就是老街的拆迁事情吗？”
　　“这次，是我亲自过问这件事，你放心，下面的人不敢再乱来了。”
　　左开宇点点头。
　　同时，左开宇听到电话里传来了慌张的汇报声：“林区长，那边出事了！”
　　随后，左开宇察觉到对方电话的听筒被捂住了，他什么也听不到。
　　大约一分钟后，才再次传来林天顺的声音：“左县长，我要去处理一件突发事情，就先挂了。”
　　“以后有机会，定然邀请左县长再到明珠市做客。”
　　左开宇笑了笑：“好的，林区长，你忙吧。”
　　林天顺挂断了电话，随后冷声道：“泼妇，还敢拿刀威胁政府了……岂有此理，胆大包天！”
　　他赶往了老街。
　　……
　　县人大常委会召开后，左开宇代县长的代字去掉了。
　　他正式成为了铁兰县政府县长。
　　左开宇召开了县政府常务会议。
　　这次会议只有一件事，那就是重新讨论县政府分工！
　　左开宇是政府县长，主持县政府全面工作，同时分管县审计局。
　　陆演通是政府常务副县长，依旧是协助县长左开宇主持县政府日常工作。
　　海大志的分工进行了调整，不再分管县里的几个工业园区，同时，也不再分管教育局，商务局，城市管理和综合执法局。
　　这一领域的工作，交由副县长罗阳负责。
　　至于海大志，左开宇盯了他一眼，询问道：“大志同志，对此，你有意见吗？”
　　海大志沉声一笑：“左县长，你是政府县长，主持全面工作，我们副县长，都是配合你。”
　　“你说什么就是什么，我哪能有什么意见啊。”
　　“不就是让我和罗阳同志互换分管领域嘛，我答应，对此，我并无任何意见。”
　　自从左开宇将第一批囤积药材售卖出去后，左开宇再也没有和海大志接触过，海大志也知道，左开宇对他已经没了信任。
　　项坤龙也就预言，告诉海大志，他的分管领域必然被左开宇调整。
　　海大志对此也有预感，他知道，罗阳从市里面下来，表面上是接手被双规的沈金耀的工作，其实，真正的目的还是接手他分管的领域。
　　他知道，这段时间，罗阳在不断的了解县里几个工业园区的信息。
　　因此今天这个会议，他是有心理准备的。
　　与罗阳交换分管领域，倒也不是不能接受。
　　左开宇听到海大志的抱怨，轻笑一声：“大志同志，你这话是有怨言啊。”
　　“不过，你有怨言我也不在乎。”
　　“正如你所说，你是副县长，主要的任务就是协助我工作。”
　　听到左开宇这么不客气的回答，海大志脸都绿了。
　　他只得皮笑肉不笑的说：“左县长，既然交换了分管领域，我想，在这个会上，我们得把各自分管领域的一些注意事项说清楚吧。”
　　“免得到时候罗阳同志接手我分管的领域后，出现什么问题，总是隔三岔五的找我问东问西，我可没有多余的精力再去处理这些事。”
　　“我的想法很简单，交换分管领域后，在不必要的情况下，事情还是自己处理好，别麻烦其他人。”
　　这是海大志唯一能拿出来说的事了。
　　他在副县长这个岗位上已经待了七八年了，县里其他的领域他都分管过一段时间。
　　特别是罗阳如今分管的领域，他当初也接手过一段时间。
　　所以，他自认为经验丰富，如今再接手罗阳的分管领域，也是得心应手，不会出现什么差错。
　　倒是罗阳，之前是在市委组织部任职，从没有政府方面的工作经验，如今下来接手沈金耀的分管领域，这段时间虽然没有出现什么差错，但他知道，那是因为县里面的重要领域都在常务副县长和他这个副县长分管领域内。
　　如今，他分管的领域要交到罗阳手里，这毫无政府工作经验的罗阳将来必然出差错。
　　这出了差错，唯一能找的人是谁，只有他海大志。
　　因此，他便以此在会议上强调，要交换分管领域是可以的，他没有意见，但是交换后，以后出现任何差错，不能再找他。
　　到时候，他是不负责的。
　　同时，他也不希望罗阳到时候因为不熟悉业务工作而去麻烦他。
　　左开宇听罢，笑了笑：“大志同志，你这话说得不对。”
　　海大志盯着左开宇，问：“左县长，怎么就不对了。”
　　“各自分管各自的领域，不多管闲事，只向你负责，怎么就不对了呢。”
　　“难不成，你还要我手把手的带着罗阳同志熟悉工作业务吗？”
　　罗阳也听出了海大志的言外之意。
　　他倒是一笑，轻咳了一声，才说：“海副县长，我想……你的理解，不，准确的说，是你的想法有偏差。”
　　海大志盯着罗阳，问：“怎么偏差了？”
　　“怎么，罗阳同志，你认为你能肩负起我如今分管这些业务工作吗？”
　　“我看未必吧，倒是我，对你现在分管的领域很熟悉。”
　　“不需要你来教我什么。”
　　“所以，我不需要你教，你也别想着我来教你。”
　　罗阳笑了笑，也改变了对海大志的称呼，说道：“海大志同志，你理解错了左县长的意思。”
　　“左县长并未说要交换分管领域。”
　　“他的意思是，我不仅负责现在的分管领域，同时，也接手你分管的领域。”
　　“我如今分管的领域并不会交到你手中。”
　　此话一出，海大志愕然看着左开宇。
　　不是交换分管领域吗？
　　那自己这个副县长分管什第1237章吃力不讨好的工作
　　“不是！”
　　“左县长，什么意思啊，不是交换分管领域吗？”
　　海大志那双眼睛如同饿狼捕食一般盯着左开宇。
　　左开宇毫不犹豫，肯定的点头，说：“对，不是交换分管领域。”
　　海大志就问：“左县长，那你准备让我干什么，难不成，把其他同志分管的领域拆一部分给我？”
　　左开宇笑了笑：“其他同志所分管的领域我暂不准备拆分。”
　　海大志愣住了：“不拆分？”
　　“怎么，让我闲着？”
　　左开宇笑着：“不，不闲着。”
　　“潘星同志不仅分管水利局，农业农村局这些事务繁忙的单位，且还要联系对口帮扶我们的中官市。”
　　“这联系中官市啊，要两头跑。”
　　“中官市那边有帮扶政策，我们县里负责联系的同志就要代表县政府到中官市去开会，去商讨帮扶政策。”
　　“潘星同志这段时间是忙坏了，所以，我打算把联系对口帮扶的工作交给你来做。”
　　“到时候，大志同志，你只需要两地跑，落实中官市对我们的帮扶政策，同时，把我们县政府的弱势转述到中官市的帮扶办公室就行。”
　　“这个工作，如何？”
　　海大志脸都绿了。
　　他没想到左开宇竟然给他分了这么一个工作。
　　这个工作的确很忙，因为要隔三岔五的两地跑，落实中官市对县里的帮扶，同时，也要把县里的弱势领域向中官市通报，然后共同制定发展计划。
　　而这个发展计划到底用不用，还不是他说了算，得最后由县长拍板决定。
　　也就是说，他要为了一个政策两地跑，且忙活几个月，当政策落地后，再送到县政府，而县长左开宇只需要摇头与点头，就能决定这个政策能不能推行下去。
　　到时候，左开宇一个摇头，他这几个月等于白忙活。
　　若是，他懈怠这份工作，中官市那边打招呼下来，他还得担责呢。
　　这简直就是一份吃力不讨好的差事啊。
　　海大志盯着左开宇，说：“左县长，你这是……你这是针对我吧。”
　　“在县政府，副县长中，我仅次于常务副县长陆演通同志，而今，你却给我安排这么一个工作，你这是要公报私仇。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“大志同志，你在副县长中的排名并未因此发生改变，只是分管的工作做了调整。”
　　“当然，如果你不接受这份新工作，你可以拒绝。”
　　左开宇随后看着另一位副县长潘星，说：“潘星同志，既然海大志同志不愿意接手这份工作，那你继续挑起这个重担。”
　　“你分管的领域，我和陆演通同志会分心来帮着负责的。”
　　“对口帮扶是省里的大政策，这件事还是马虎不得，中官市那边你要做到随叫随到，明白吗！”
　　潘星点头，回答说：“左县长，你放心，我会的。”
　　左开宇点点头。
　　海大志又急了。
　　他没想到左开宇如此直接，在他拒绝这份分工后，竟然打算不给他分工。
　　这不分工等于晾着他，时间一到，只需要向市委市政府提交一份报告，说他海大志在县政府碌碌无为，那么市委市政府就会将他给调离县政府。
　　到时候，会去到什么地方，海大志是清楚的，肯定是再也翻不了身的单位。
　　所以，他急了，这真不接受左开宇的分工，那么他海大志就真被左开宇算计进去了。
　　因此，海大志忙说：“左县长，就不给我分工了？”
　　“如果是这样，那……那还是把联系中官市帮扶的工作交给我吧，我总得干点什么吧。”
　　海大志妥协了。
　　左开宇盯着海大志，说：“大志同志，你真愿意接手这份工作？”
　　海大志咬着牙，点头，说：“愿意！”
　　左开宇笑了笑：“心甘情愿的。”
　　海大志再次点头：“心甘情愿。”
　　左开宇便又提醒说：“既然如此，那我希望大志同志你能如同潘星同志这样，能做到随叫随到，该放下面子就放下面子，该求人就求人，一切都要为了县里的经济大计着想！”
　　海大志深吸一口气，点了点头：“好，左县长，你放心，我一定会做好这个工作，不给我铁兰县丢脸。”
　　中官市对口帮扶的县并非铁兰县一个，因此，很多事情还需要铁兰县的干部放下脸面去求取的。
　　因此，左开宇给海大志打了招呼，希望他能够放下脸面，有求于中官市的时候，就得去求助！
　　左开宇便说：“既然大志同志接受这份分工，那今天的会议到此结束。”
　　“当然，如今诸位的分管领域会根据实际情况继续调整。”
　　“我不希望某一位同志长时间分管某一领域，该换一换的时候，是要换一换的。”
　　“这样，才能杜绝某些违纪违规行为。”
　　说完，左开宇起身，离开会议室。
　　他刚走出会议室，白成书上前，说：“左县长，刚刚迎港市的巨能集团来了电话。”
　　左开宇点点头。
　　他回到办公室，给巨能集团的雷振南回了电话。
　　“雷总，你好，我是左开宇。”
　　雷振南笑了笑：“左县长，你拿到的营养品配方如何啊，我可一直在等你的消息呢。”
　　左开宇拿到营养品的配方后，他回到县里，立刻去中药材铺子，照着配方抓了药，然后煎熬出来，他亲自喝了一碗。
　　“雷总，这个营养品的配方是经由一位医术高明的老中医确认的。”
　　“我也服用了两天，对我的精神状态确有帮助，我毕竟是年轻人，效果不是太大，如果老年人服用，我想，效果会更加明显。”
　　“这营养品的受众，是六十岁后的老年人。”
　　雷振南说：“好，既然你已经确定，那么，你什么时候把营养品的配方寄给我，我这边会马上成立一个实验室，在你这个配方上进行研制，然后进行验证。”
　　“如果验证效果很好，我们会马上投入生产！”
　　左开宇便说：“我也正想和你商量这件事呢，这样吧，由贵公司派出一位代表，到县里来签署保密协议以及相关的合作协议，如何？”
　　雷振南说：“可行，那我马上安排！”
　　左开宇笑着：“好的，雷总。”
　　“预祝我们的合作成功！”
　　雷振南哈哈一笑：“当然，老年人市场很庞大，如果这个营养品能在国外打开市场，将来也必然可以在国内打开市场！”
　　左开宇正要接话，他的办公室门被推开了，是白成书。
　　白成书见左开宇在打电话，他也没有急着开口。
　　等到左开宇挂了电话，他才说：“左县长，县委大院门口来了一个小姑娘，自称姓邓，十五六岁的模样，说要见你第1238章怒火正在燃烧！！！
　　姓邓！
　　十五六岁！
　　左开宇立刻知道来者是谁。
　　因为到南粤省后，他只认识了这么一位姓邓，且十五六岁的姑娘。
　　邓明阳的女儿。
　　她怎么到了铁兰县？
　　是跟着她母亲还是跟着她爷爷来的？
　　左开宇询问白成书：“她一个人？”
　　白成书回答道：“值班室是这么说的，现在她就在值班室，还抱着一块牌子。”
　　左开宇皱了皱眉，他没有多想，立刻动身，前往值班室。
　　到了值班室，他看着邓玉竹，瞬间感觉到不妙。
　　“玉竹！”
　　邓玉竹看着左开宇，她顿时哭了起来。
　　“左县长……”
　　左开宇上前，伸出手，擦了擦她眼角的眼泪，说：“怎么回事，发生了什么？”
　　左开宇从明珠市回来已经一周了。
　　他没想到，一周后，邓玉竹这个小姑娘会找到铁兰县来。
　　“你妈妈呢，还有你爷爷呢？”
　　“他们没来吗？”
　　邓玉竹摇头，回答道：“我妈妈，我爷爷……失踪不见了，我在家等了他们一天，他们都没有回来。”
　　左开宇听罢，又问：“怎么会呢，你家的中药铺没有营业吗？”
　　邓玉竹说：“那天放学回家，中药铺就已经被拆了，很多工人，墙都砸掉了。”
　　左开宇神色惊变。
　　老街开始拆迁了，而邓玉竹的母亲和爷爷不见了，这说明什么？
　　左开宇向来不恶意揣测别人，可是，此刻，那位林区长的敷衍态度再次浮现在脑海中，左开宇就知道，这位林区长肯定是干了什么见不得人的事情。
　　他看着头发很乱，穿着的校服都脏了的邓玉竹，说：“成书同志，你把小姑娘交给一位女同志，让她带着小姑娘洗漱一下，再给她购买一身新衣服，这账，记在县政府办公室。”
　　“对了，她应该很饿，先带着她吃饭。”
　　白成书点头。
　　左开宇又对邓玉竹说：“玉竹，你跟着他去，我现在想办法，帮你找到你妈妈和你爷爷。”
　　邓玉竹点点头。
　　随后，左开宇问：“你抱着的是什么？”
　　邓玉竹怀里始终抱着一块东西，用袋子装着的，从袋口露出的半截来看是一块木牌子。
　　邓玉竹说：“我爸爸的灵位牌子。”
　　“老街被拆了，我家肯定也要被拆，其他的我可以不要，但是我爸爸的灵位我要带着。”
　　左开宇拍了拍邓玉竹的肩：“好姑娘，你放心，一切有我。”
　　“你的事情，就是我左开宇的事情！”
　　此刻，左开宇的内心五味杂陈。
　　他现在，心里憋了一口气。
　　白成书带着邓玉竹离开值班室，左开宇没有任何犹豫，直奔县委书记古豪放的办公室。
　　到了古豪放的办公室，古豪放盯着左开宇。
　　左开宇正在调整自己的情绪。
　　他心中已然是满腔的怒火！
　　古豪放率先开口，笑了笑：“开宇同志，是来向我汇报县政府最新分工的事情吗？”
　　“我已经知道了，海大志同志来找过我，他向我发了牢骚，我打发了他，也批评了他。”
　　“一切得以县政府大局为重，你如此分工自然有你的用意，我是支持你在县政府做的一切决策的。”
　　“如果这海大志还是满腹牢骚，到时候，我会向市委……”
　　左开宇打断了古豪放：“古书记，此事不足道矣。”
　　“我来找你，是有其他事情，这件事，很大！”
　　左开宇神情严肃，此刻，他双目中充满愤恨与悲痛。
　　古豪放没想到左开宇会是这样一副神情，他也被惊住了，满脸愕然的看着左开宇，问：“开宇同志，这是……发生什么事？”
　　左开宇回答说：“邓县长，邓明阳同志的事情。”
　　听到这个回答，古豪放更加的疑惑了。
　　怎么又扯到了死去的邓明阳呢。
　　左开宇问：“古书记，你当真不知道邓县长是怎么死的？”
　　古豪放摇头：“我不知道啊，省里和市里不是给出了结果吗？”
　　“说邓明阳同志死于一种突发病。”
　　左开宇摇了摇头：“不。”
　　“他的死因另有原因。”
　　“我想问古书记，你知道邓县长在死前那段时间，为什么要极力主导为县里的药商寻找一条中药材新的销售渠道吗？”
　　左开宇问到这里，古豪放沉默了。
　　见古豪放沉默着，左开宇冷笑起来：“古书记，你知道。”
　　“你只是不愿意承认罢了，是吧！”
　　古豪放的老脸一抽，没有说话。
　　左开宇继续冷笑：“你甚至知道邓县长面临的对手是多么的强大，可是，你作为县委书记，你没有给予他任何的支持，甚至连表态都没有。”
　　“你只是把大权给他，如同当初要把县里的一切大权交给我一样，是吧！”
　　古豪放没想到左开宇竟然知道这些事。
　　而这些事，也是左开宇最近才推测出来的结果。
　　如今，邓家发生这样的事情，左开宇不得不把这一切都讲出来。
　　只有讲出来，他接下来才能去做该做的事情。
　　刚刚惊愕站起来的古豪放不由坐在了椅子上，低着头，依旧是一言不发。
　　左开宇继续说：“邓县长为了县里的百姓，他可以牺牲一切，哪怕是他自己的性命。”
　　“然而，县里却没有一个支持他的人，他当的是孤胆英雄。”
　　“而你，则默默的看着这个孤胆英雄，如果他成功了，你这个县委书记也功不可没。”
　　“如果没有成功……对，现实就是没有成功，无非就是换一位和你搭班子的县长罢了，是吧。”
　　古豪放忍着愤怒。
　　他闭着眼。
　　随后缓缓开口：“开宇同志，有些话，没必要在这个时候说出来，邓明阳同志已经离世，我们再谈他又有什么意义呢？”
　　“他当初铁了心要改变县里中药材销售这个痼疾，我一个快退休的人，我能给他什么支持？”
　　“我把大权移交给他，已经是对他最大的支持了。”
　　“现在，你把这些陈年往事拿出来数落我，开宇同志，我很不明白，是我没有支持你的工作吗，还是我阻止你推行你的执政方针了？”
　　左开宇冷笑一声：“人人都要退休。”
　　“而正是那些在退休的时候想着放权，摆出一副事不关己模样的人，是最可恨，最可耻的。”
　　“有些老同志，他们在临退休时想的是站好最后一班岗，而你，古书记，你想的是全身而退，不沾染一丝泥土的退休。”
　　古豪放彻底怒了，他暴喝一声：“左开宇，你够了！”
　　“你别得寸进尺，我还是铁兰县的县委书记，你是政府县长，你没有资格批评我。”
　　“我在铁兰县工作几十年，铁兰县能有今天的局面，靠的就是我古豪放。”
　　“你一个后来者，凭什么敢教训我第1239章这不是自责，是警告
　　“古书记，你说得对。”
　　“你是县委书记，我是县长，我没有资格批评你。”
　　“你是铁兰县的先行者，我是铁兰县的后来人，我没有资格批评你。”
　　“你是前辈，马上就是花甲之年，而我是晚辈，年龄也就你的一半，我没有资格批评你。”
　　“可是，死去的邓县长有资格。”
　　“他死了，都在批评你！”
　　“难道，你没有感觉到吗？”
　　左开宇走到窗前，他将窗子打开，长叫一声：“邓明阳同志，你若是在天有灵，且仔细瞧瞧这位古书记，他马上就六十岁了！”
　　古豪放被左开宇这一招给吓傻了。
　　这是叫魂吗？
　　他吓得嘴角抽搐起来，马上说：“左开宇，你今天到我办公室来，说了这么多，你到底想表达什么？”
　　“你是觉得是我害死了邓明阳同志吗？”
　　左开宇转身回头，说：“不，古书记，我是要让你知道邓县长是怎么死的。”
　　“他是以身试药，加之操劳过度，最终猝死在自己办公室。”
　　听到这话，古豪放愕然一惊，说：“什么，他……他以身试药，怎么回事？”
　　左开宇将营养品的配方拿了出来，同时，将去迎港市的事情告诉古豪放。
　　古豪放听完后，他彻底沉默了。
　　他真的没想到邓明阳为了铁兰县，竟然真的敢于牺牲自己的性命。
　　这一刻，他满脸的惭愧。
　　他口口声声告诉他的上级，他的下属，他在铁兰县工作了十几年，铁兰县能有今天的局面，都是他打下的基础。
　　而今，对比邓明阳所做的事情，他是感到羞愧不已。
　　古豪放苦笑了一声：“我真没想到邓明阳同志能把工作做到这一步……”
　　“只是，你怎么说他在批评我呢？”
　　左开宇说：“一，对于他的死因，你作为县委书记，一味的认同省里与市里给出的结论，这是你对你的搭档不负责任。”
　　“二，你知道邓县长过世后，他家里出了什么事吗？他是因公牺牲的公务人员，作为他任职的县，县委县政府有义务去了解这些事情的！”
　　“三，邓县长去世后，县委县政府又为他的家人尽到了什么义务呢？”
　　古豪放听到这番话，他脸色苍白，再也反驳不了一个字。
　　左开宇继续说：“今天，邓县长的女儿找到了铁兰县，她带着她父亲的灵位而来，你想知道这背后的事情吗？”
　　此话一出，古豪放再次震惊了。
　　他愕然看着左开宇，说：“什么，邓明阳同志的女儿到了铁兰县，还带着邓明阳同志的灵位？”
　　左开宇点点头：“因为邓县长的家被强制拆迁了，他女儿什么都没有带出来，就带着邓县长的灵位。”
　　古豪放皱起眉来，说：“邓明阳同志的家在明珠市吧？”
　　“怎么会发生这样的事情呢，被强制拆迁……我记得邓县长还有妻子和一个老父亲吧，怎么还会发生这样的事情呢？”
　　左开宇说：“是，邓县长有妻子，还有一位老父亲。”
　　“可是，他的妻子和老父亲在强制拆迁当天失踪了。”
　　“只剩下了一个还在读中学的小姑娘，他不远千里，几次换乘火车与汽车，最终到了铁兰县。”
　　“她知道，现在只有我们铁兰县能帮她，帮她找回她的母亲和爷爷。”
　　“这件事，古书记，你做个决定吧。”
　　古豪放听完左开宇的陈述后，他也不由咬了咬牙，冷声道：“这明珠市，怎么能这么对待邓明阳同志的家人呢？”
　　“简直是欺人太甚！”
　　“开宇同志，我明白了，你说了这么多，就是在这里等我，是吧？”
　　“你想怎么做，我都依你的，哪怕让我跟着你到省里告状，找省委书记和省长理论，我都拼了这副身子骨，和你去明珠市，去省里讨要说法。”
　　“邓明阳同志生是铁兰县的县长，他死了，也是铁兰县的鬼！”
　　“这点骨气，老头子还是有的。”
　　“明珠市不给说法，就找省里讨要说法。”
　　古豪放终于硬气了。
　　左开宇要的就是这个态度。
　　古豪放不摆出这个态度来，他不放心离开县里。
　　因为此去，左开宇不知道何时才能返回铁兰县，常务副县长陆演通根本镇不住县政府的那几位副县长。
　　若是因为自己的离开，县政府出现差错，便又是一大麻烦事。
　　因此，左开宇要让古豪放出面，坚守他在县政府制定的一切执政方针。
　　“古书记，你马上六十了，这些年也是操劳过度，这事，还是我去办吧。”
　　“我需要的是你的态度，你的态度才代表铁兰县的态度。”
　　“没有你的态度，我到了明珠市，也代表不了铁兰县啊。”
　　“否则，我凭什么向明珠市讨要说法呢，是吧。”
　　古豪放点了点头：“对，要师出有名。”
　　“开宇同志，我感谢你，你还能前往明珠市替邓明阳同志讨要说法，我代表县委，感谢你！”
　　“邓明阳同志把生命献给了铁兰县，我们铁兰县岂能愧对邓明阳同志的牺牲呢。”
　　“有任何需要，你告诉我一声，我在县里立刻给你办。”
　　左开宇点点头。
　　他深吸一口气：“县与市差着等级呢，我还要去市里一趟。”
　　“此去市里，希望古书记能够先给市委周书记和市政府穆市长打一个电话。”
　　古豪放点头：“你放心，我会的！”
　　“我马上就打！”
　　左开宇说：“古书记，先不急，我启程时你再打电话。”
　　“先等邓县长的女儿休息休息，我要带着她。”
　　古豪放点点头，说：“一定要照顾好邓明阳同志的女儿。”
　　左开宇微微点头，说：“古书记，今天的话，是一时的宣泄，还请莫怪，邓县长的事情让我失去了理智，我以后会注意。”
　　左开宇这话表面是在自责，但在古豪放听来，他知道，左开宇这话不是自责。
　　这是在告诉他，他左开宇做事，就是这么直来直去。
　　你这个县委书记以后若是还像曾经那般当老鳖，缩在这间办公室里，不站好最后一班岗，他左开宇还会再次失去理智，再次宣泄出来。
　　这不是自责，这是警第1240章带着灵位登门拜访的姑娘
　　晚上七点，左开宇坐车，带着邓玉竹前往南玉市。
　　邓玉竹在一位女同志的家里睡了一觉，吃了饭，也换了新衣服。
　　但是，她依旧神情低落，一路上，只是看着车窗外，一语不发。
　　她给她妈妈打了很多电话，她妈妈的手机始终处于关机状态。
　　“左县长，我还能找到我妈妈和爷爷吗？”
　　左开宇点点头：“能，一定能！”
　　这是左开宇的承诺。
　　车子到了南玉市军分区。
　　因为市委书记周志君的家在军分区，他同时兼任着南玉军分区党委第一书记。
　　通过门口的值班岗哨检查，车子进入军分区，停在周志君的家门口。
　　左开宇下车，牵着邓玉竹。
　　邓玉竹手里依旧抱着她父亲的灵位。
　　左开宇敲了敲门，保姆开了门，请左开宇进入屋内。
　　周志君坐在客厅，他看着到客厅的左开宇与邓玉竹。
　　“开宇同志，你来了，这位就是邓明阳同志的女儿吧？”
　　左开宇点点头：“周书记，是的。”
　　周志君点点头：“来，坐下说。”
　　随后，他问：“这小姑娘手里抱着的是什么？”
　　左开宇说：“邓县长的灵位。”
　　周志君脸皮一拉，这怎么抱着灵位到了自己家里呢？
　　这是多么不吉利的事情啊。
　　他想发作，可见对方是一个小姑娘，他又不好发作，只能冷冷看着左开宇，说：“开宇同志，你我谈事，让小姑娘去车里待着吧。”
　　这是左开宇早就想好的见面方式。
　　他今天甚至想把抱着灵位的邓玉竹叫到古豪放的办公室，但是想着古豪放年纪大了，担心惊得丢了魂魄，所以才打消这个念头。
　　而到市里来，左开宇则是铁了心要吓一吓这位市委周书记。
　　因为左开宇很清楚，邓明阳的死，铁兰县委有责任，南玉市委市政府更有责任。
　　而且，邓明阳去世后家属的安顿工作，南玉市委市政府只是给了抚恤金，其他的再没有过问，市委市政府也是要负责的。
　　他听出了周志君的不满，只是回答说：“周书记，邓县长的家都被强拆了，这灵位不随身带着，难不成把它掩埋在废墟之下？”
　　“若是这灵位掩埋了，邓县长离世的真相，恐怕再难以得见天日啊。”
　　周志君听到此话，阴沉的脸色倒也消散些许。
　　他也就不再提邓玉竹，便说：“此番明珠市的确做得过分了些，我本打算先联系明珠市的市委书记，但古豪放同志说，你已经有安排，我且听听你的安排吧。”
　　左开宇回答说：“周书记，此事不宜先向明珠市那边通报，市委市政府也不宜先与明珠市委市政府交涉。”
　　“因为，我现在不相信明珠市委市政府的任何人。”
　　“此事若是提前发酵，我到了明珠市，那边早就做好准备，我还怎么替小姑娘找家人呢？”
　　周志君点了点头，说：“也是。”
　　“只是开宇同志，你孤身前往明珠市，能办得了事情吗？”
　　左开宇说：“我那边有信得过的朋友，他会帮我。”
　　“同时，毕竟这是两个市之间的交涉，市委市政府是需要派遣一两位同志跟着我去。”
　　周志君点头，说：“对，你代表铁兰县是去讨要说法的。”
　　“市委市政府这边也需要代表，则是去交涉的。”
　　“你打算让谁跟着你去？”
　　左开宇说：“邓县长是政府系统的，所以市政府的秘书长跟着我去最好。”
　　“至于另一位，我想让市委宣传部的常务副部长蓝育心同志一起去。”
　　听完左开宇的选人，周志君只觉得左开宇太过老练了。
　　选的人恰到好处。
　　一位市政府秘书长，一位市委宣传部的常务副部长。
　　前者代表政府系统进行市与市之间的交涉。
　　后者则是一种威慑，如果明珠市推卸责任，或者敷衍了事，那么市委宣传部可以立刻把此事进行发酵，而后利用媒体给宣传出去。
　　这一刻，周志君有点恍惚，他一度以为左开宇是省里空降下来到铁兰县捞政绩的二代，或者三代，但如今左开宇一番安排，让他对左开宇有了新的认识。
　　他可不认为这会是古豪放的安排。
　　亦或者，他觉得这应该是左开宇的长辈做出的安排，他只是遵照执行而已。
　　先是用逝者的灵位惊吓他这位市委书记，又做出如此详细周密的安排，这得是一个老谋深算且政治手段高明的人才能干出的事情。
　　“好，就他们。”
　　“我马上联系蓝育心同志，让她找你，跟你前往明珠市。”
　　“至于市政府的邱行江同志，这需要你请示穆江同志。”
　　“你不是也要去见穆江同志吗，他会帮你安排邱行江同志的。”
　　左开宇点点头，起身说：“周书记，事不宜迟，我就告辞了。”
　　“有市委市政府的大力支持，我到明珠市，一定替邓县长的家人讨回公道，且找到邓县长的妻子和父亲。”
　　周志君起身相送。
　　随后，车子离开军分区，前往市委家属院。
　　自然是到穆江家里的。
　　依旧是一样的见面方式，左开宇带着邓玉竹在穆江家里的客厅与穆江相见。
　　穆江也盯着邓玉竹怀中抱着的灵位牌子看着。
　　但穆江只是惋惜的一叹，说：“未曾想到邓明阳同志离世后，他的灵位如今无处能供奉。”
　　“悲哀啊，悲哀！”
　　“这是南玉市委市政府的责任。”
　　“开宇，你如今做的，是在替南玉市委市政府遮羞啊。”
　　左开宇与穆江谈话换了语气。
　　因为市长穆江和市委书记周志君是不同的人，因此左开宇是要换一个语气与态度的。
　　他问：“穆市长，邓县长的离世你还认为是得病吗？”
　　穆江看着左开宇，随后苦笑一声：“开宇，我本不愿说，但你还问我，我也就实话告诉你吧，邓明阳同志不是因病离世。”
　　“他是……”
　　左开宇接了话：“以身试药，加之操劳过度，最终猝死。”
　　穆江愕然看着左开宇：“你知道？”
　　左开宇点头：“邓老爷子告诉我的。”
　　穆江盯着左开宇：“你已经去过明珠市了？”
　　左开宇说：“对，所以我才知道，邓县长是一位孤胆英雄。”
　　穆江听到此话，他沉默第1241章夜访精神病医院
　　沉默良久。
　　穆江知道，他得说点什么。
　　“开宇同志，之所以向你隐瞒邓明阳同志去世的真正原因，我想你也知道。”
　　“一，是邓老先生要求的。”
　　“二，是我愧对邓明阳同志。”
　　“我若是能够早点找他谈谈心，我想就不会有这样的事情发生。”
　　“正如你所言，怎么就让他一个县长当了孤胆英雄呢！”
　　穆江满是自责，神情极其落寞，他甚至不敢再多看一眼邓明阳的灵位牌子。
　　左开宇苦笑一声：“穆市长，事情已经发生了。”
　　“自责也没有用。”
　　“如今，到明珠市寻找邓县长的家人才是当务之急！”
　　穆江点头：“对。”
　　“开宇，你有什么需求，你尽管开口。”
　　“还有，周书记那边是什么态度呢？”
　　左开宇开口说：“周书记的态度与穆市长一样！”
　　“至于需求，穆市长，是这样的，需要市政府秘书长邱行江同志跟我一起到明珠市。”
　　“一路随行的还有市委宣传部蓝育心副部长。”
　　“蓝副部长那边，周书记已经联系，邱秘书长需要穆市长通知一下，交代一下与明珠市政府的交涉任务。”
　　穆江听完，毫不犹豫的点头，说：“我马上通知他。”
　　“你们在什么地方汇合？”
　　左开宇说：“事不宜迟，就在机场，九点的飞机，先到明珠市。”
　　穆江说：“好。”
　　随后，左开宇带着邓玉竹离开穆江家，前往沙海机场。
　　到达沙海机场时，蓝育心已经等在候机厅，邱行江最后到，毕竟他也没想到会有这么一个突发任务交给他。
　　三人齐聚，邱行江说：“开宇同志，具体情况穆市长已经告知我。”
　　蓝育心已经与左开宇交流过，她知道她此行的任务是什么。
　　左开宇说：“到明珠市后，我再联系纪青云同志。”
　　“这件事，必须由他出面，才能解决。”
　　蓝育心与邱行江点了点头。
　　随后，四人上了飞机，前往明珠市。
　　十点过，飞机降落。
　　邱行江已经安排好接机人，是他的朋友，在明珠市委组织部工作。
　　上车时，左开宇就开始联系纪青云。
　　“青云兄，你好，是我。”
　　纪青云颇为疑惑，笑着说：“开宇，这么晚了，突然联系我，是有事吗？”
　　左开宇回答说：“青云兄，我已经到明珠市了。”
　　“就在翠云天大酒店，我把房间号给你，我们在这里见面，有紧急事情需要告知你。”
　　听到此话，纪青云异常惊愕。
　　不过，他还是马上答应下来：“好，开宇，我马上出发，在酒店见面。”
　　半个小时后，在翠云天大酒店，左开宇与纪青云见了面。
　　纪青云盯着蓝育心与邱行江，很是诧异：“你们怎么也来了。”
　　而后又看着邓玉竹，说：“这个小姑娘是谁？”
　　左开宇说：“青云兄，接下来我们要谈的事情是公事，你要有一个心理准备。”
　　“因为你是明珠市的常务副市长，所以才找到你，而不是因为你我是朋友，所以我找你。”
　　纪青云眉头微微拧紧，他预感到是大事。
　　他点头：“开宇，你说。”
　　左开宇便把发生在元月区老街的事情告诉了纪青云。
　　当纪青云听完左开宇的陈述后，他眉头凝固得如同一根铁钉！
　　“竟然还有这样的事情。”
　　“这林天顺，简直是胆大包天。”
　　“他是市委唐书记一手提上来的人，没想到在元月区，竟然如此的嚣张跋扈，为了拆迁，竟然搞得两个人失踪。”
　　“可恶！”
　　纪青云说：“开宇，这件事，我马上彻查。”
　　左开宇听到纪青云说，这位林天顺竟然还是明珠市委书记一手提拔起来的。
　　他忙说：“青云兄，且慢。”
　　“如今最紧要的是寻找玉竹的母亲和爷爷，如果马上彻查此事，必然惊动林天顺，说不定，寻人之事将更难。”
　　听到此话，纪青云倒也点头。
　　他便问：“开宇，你有什么安排？”
　　左开宇说：“在来之前，我找了元月区政府和公安区分局的通报，有一则消息源自拆迁当日，林天顺到老街，身先士卒的制服了一个手持砍刀的精神病女患者。”
　　“公安区分局能这么通报，就有了方向，我觉得，玉竹的母亲和爷爷是被区分局的警察送到了精神病院！”
　　“我打算带着玉竹先去精神病院寻找一圈，若是无果，明日再去老街找线索。”
　　“同时，青云兄，你这边也要派遣几个信得过的人，马上去收集元月区拆迁办公室的违规违纪行为。”
　　“还有，这个老街开发商与元月区委区政府是否暗通款曲，也要调查清楚。”
　　纪青云点点头：“好，那就依你的计划行事。”
　　“马上行动！”
　　左开宇带着邓玉竹离开酒店，前往明珠市第四人民医院。
　　明珠市第四人民医院在明珠市的另一个称呼就是精神病院，是治疗精神疾病的医院，市里患有精神病的病人都会被送往这里。
　　到了医院大门口，已经是晚上凌晨。
　　保安室里的保安躺在长椅上睡觉，左开宇敲了敲窗户，保安才醒过来，很不高兴的盯着左开宇。
　　左开宇拿出一张纸条来，说：“给你们值班领导打电话，我有紧急事情。”
　　保安盯着纸条上的签名，皱了皱眉。
　　但听左开宇的语气，他能感觉到左开宇身份的非同一般，因此不敢怠慢。
　　他忙说：“领导，您稍等，我马上给值班领导打电话。”
　　随后，他开始拨打电话，大约五分钟后，一个穿着白大褂的医生从黑暗中来到大门口，问：“有什么紧急事？”
　　左开宇说：“这是你们市政府常务副市长的签字，不信可以马上给他打电话。”
　　“现在，我要进入你们医院探望一个人！”
　　值班的是医院的一名副院长，他接过纸条，看着纸条上的签名，有些犹豫，说：“我得先确认真实性吧。”
　　左开宇说：“你可以马上打电话！”
　　“给管辖你们的市卫生局打电话确认这件事。”
　　这名副院长正在犹豫之间，他的手机率先响了起来，是医院的院长打来了电话。
　　接完电话后，这名副院长盯着左开宇，问：“你姓什么？”
　　左开宇说：“左。”
　　副院长点点头：“请进，我们到办公室谈。”
　　刚刚院长来了电话，告诉他说，左开宇是市政府常务副市长纪青云的朋友，急着到医院探望一位故人，让他马上安排。
　　因此，副院长才赶紧请左开宇进入医院。
　　到了办公室，副院长给左开宇和邓玉竹倒了一杯水，笑着问：“左先生，请问你要探望谁呢，我马上给你安排第1242章坦白
　　左开宇盯着这名副院长。
　　稍稍思索了一下，才说：“前几天，公安局元月区分局应该送来了一个精神病人，是个妇人，姓陈。”
　　这位副院长一听，脸色陡然一变。
　　他说：“左先生，你要探望她？”
　　左开宇说：“对！”
　　副院长想了一下，说：“左先生，那你稍等片刻，我……我去安排一下。”
　　听到这话，左开宇确定，邓玉竹的母亲就在这个精神病医院。
　　若是不在，这位副院长会回答说没有，而他的回答是模棱两可的去安排。
　　去安排什么？
　　左开宇不会给他去安排的机会。
　　他直接说道：“你已经知道我来这里的目的，从现在开始，你的一切行为都要在我的监视下。”
　　“所以，你只管打电话吩咐其他人，把这位姓陈的女士叫到办公室来就行。”
　　这副院长愣住了。
　　他盯着左开宇，说：“左先生，为什么要监视我啊。”
　　左开宇冷声道：“在你们医院接收这位姓陈的女士时，你们医院确定她就是精神病人吗？”
　　副院长思索了片刻，说：“元月区分局送人来的时候，就说了，是精神病人，我们就马上安排了主治医生。”
　　左开宇说：“这就是你们的接收流程？”
　　“也就是说，任何人送人到你们医院，只要说是精神病，你们都接收？”
　　副院长忙说：“不，不是的。”
　　此刻，副院长已然明白，左开宇不是来探望什么人的，而是来调查那名妇人的事情。
　　而且，左开宇代表的还是市政府常务副市长！
　　这件事，闹大了！
　　左开宇继续问：“既然不是，那你告诉我，你们凭什么接收一个正常人？”
　　副院长回答不上来。
　　因为此事，他了解得也很局限。
　　他只知道，那妇人是得罪了某个大人物，所以才被强行送到这里的。
　　如今市政府来调查，这个副院长只感觉天塌了。
　　左开宇继续问：“她人呢，被关在你们这里，是吧？”
　　副院长盯了左开宇一眼，没敢回答。
　　左开宇继续说：“怎么，不说话？”
　　“我也实话告诉你，这一次，是你们市政府雷霆出击！”
　　“但凡违法违纪之人，都将受到严厉惩处。”
　　“你是副院长，这件事你也必然牵扯在其中，现在我开始调查，事情的真相还没有浮出水面，你若是坦白，我这边也会记录的。”
　　“如果你想顽隅抵抗，你知道后果是什么。”
　　副院长嘴角抽了一下，只得说：“这位领导，我知道，你肯定是上面派下来调查这件事的领导。”
　　“好，我交代，什么都交代。”
　　他缓了口气，才说：“那姓陈的妇人……死了……”
　　左开宇愕然一惊。
　　身旁的邓玉竹听到这个回答，整个人呆滞的坐在椅子上，双眼瞬间泛白，眼泪哗哗的往外流，然后瘫在椅子上。
　　左开宇瞬间站起来，盯着这名副院长：“怎么回事，怎么会死了？”
　　副院长才说：“送进来那天，她很闹，在医院大吵大闹，说她不是精神病。”
　　“可她已经被我们医院接收，而且上面打了招呼，我们岂能放她走？”
　　“所以她的主治医生给她打了镇定剂，可不知道怎么回事，她精神依旧很是亢奋，无奈之下，她的主治医师加大了剂量。”
　　“没想到，加大剂量后，她的心跳骤停……”
　　左开宇怒声道：“没有抢救吗？”
　　副院长说：“我不知道，当时是请示了院长，院长也不知道请示了谁，最终就放任了此事，第二天到病房时，她就已经死了。”
　　“遗体已经送往殡仪馆，听说已经火化了。”
　　“所以，领导，你见不到她了。”
　　得到这个结果，左开宇整个人失了神。
　　他也瘫坐在椅子上，这是他人生中从未经历过的绝望。
　　他没想到，光明之下，黑暗愈黑。
　　他看着邓玉竹，不断抽泣的邓玉竹，赶忙上前安慰她：“玉竹，你别哭，不能哭，你要替你妈妈报仇，明白吗！”
　　邓玉竹狠狠咬住自己的嘴唇，她咬破了嘴唇，流出了鲜血，她闭上眼，紧握着拳头，再也没有哭出声。
　　左开宇随后说：“好，我知道了。”
　　“现在，你要做的事情很简单，就是给我叫人。”
　　“把参与这件事的所有人全部叫到这个办公室来！”
　　副院长一愣：“啊？”
　　左开宇说：“先叫主治医师，再叫你们医院的院长。”
　　“随后，是元月区分局的局长，还有市卫生局的局长！”
　　“这些人，一个都不能少。”
　　这个副院长看着满脸冷峻的左开宇，他有些害怕，但此刻，他也别无选择，只得点头，说：“好的，领导。”
　　他先给主治医师打了电话，说：“叶医生，你赶紧来一趟医院，对，就是现在，前几天死去的妇人不是送到了殡仪馆吗，她的遗体运送单出了问题，你赶紧过来。”
　　主治医生听到此话，很是诧异：“怎么可能呢，她的遗体运送单是院长签的字，怎么会出问题啊？”
　　副院长说：“你赶紧过来处理吧，到时候上面查下来，你如何解释？”
　　这位叶医生便说：“好，我马上过来。”
　　随后，他又给院长打电话，依旧是这个理由，院长也很纳闷，这遗体运送单怎么会出问题呢，也是连夜赶往医院。
　　到了医院办公室，左开宇盯着赶来的两人。
　　这院长姓李，名叫李海全。
　　他盯着左开宇，问：“你是谁？”
　　左开宇回答说道：“来调查你们的人！”
　　“这位副院长都已经交代了，你和这位姓叶的医生合谋杀害了一个姓陈的妇人。”
　　李海全怒声道：“胡言乱语，简直是一派胡言！”
　　左开宇冷笑一声：“可以不承认，这件事明珠市委市政府将进行全面的调查，到时候水落石出，你们知道会是什么下场。”
　　“如果你们还想保护某个人，你们尽可以试一试。”
　　“我已经叫了你们市政府的常务副市长纪青云同志，他马上赶过来，到时候是你们最后的机会第1243章共犯与证人
　　随着纪青云的到来，院长李海全彻底慌了神。
　　左开宇本不是这个计划，他原本的计划是，找到邓玉竹的母亲，救出她，让她出面，指证元月区政府区长林天顺。
　　可没想到，邓玉竹的母亲竟然死了。
　　这件事再次升级了。
　　左开宇只能让纪青云出面。
　　纪青云得知精神病医院竟然杀了人，他也是愈发的愤怒，赶忙赶到医院来。
　　“给我叫人。”
　　“按照左开宇的意思，叫人！”
　　“不管你们用什么方法，把元月区分局的局长叫来，还有，市卫生局的局长也给我叫来！”
　　李海全嘴角抽了几下，拿起手机，开始打电话。
　　“喂，李局长，你能马上到我们医院吗？”
　　电话另一头，这位市卫生局的局长回答说：“李海全，这凌晨一两点，你让我到你们医院？”
　　“什么事不能电话里说？”
　　李海全低声道：“李局长，之前按照你的吩咐，不救那姓陈的妇人。”
　　“如今，这事儿闹大了，你还是赶紧来一趟吧，你若是不来，市政府那边的人会发现的。”
　　听到这话，这位李局长冷声道：“怎么回事，市政府怎么会知道？”
　　李海全直接挂断电话，他赶忙对纪青云说：“纪市长，李局长肯定会马上赶来。”
　　纪青云点头。
　　这时候，那位副院长已经联系了元月区分局的局长，也告诉纪青云，会马上赶来。
　　大约二十分钟后，元月区分局的局长赶到。
　　进入办公室，他盯着办公室内众人，整个人傻眼了。
　　这是什么阵仗？
　　纪青云盯着他，说：“你就是元月区副区长，兼公安局区分局的局长黄骏，是吧！”
　　黄骏点头，他自然知道眼前问话的人是谁。
　　纪青云冷声道：“谁让你们发的通告，说持刀的妇人是精神病？”
　　黄骏脸色苍白，说：“是……是林区长。”
　　纪青云点了点头：“我知道了。”
　　“你站在一旁等着吧，对了，把手机放到桌上来。”
　　纪青云统一收缴了他们的手机，让他们把手机全部放在桌上，避免他们暗地里给林天顺报信。
　　又过了十分钟，市卫生局的李局长赶来了。
　　进屋看到纪青云，他直接僵在门口。
　　纪青云冷声道：“李宝山同志，来了就进来，站在门口干什么要我请你进屋吗？”
　　李宝山点了点头，进入办公室：“纪市长，您也在啊，这大晚上的，您怎么在这医院呢。”
　　纪青云冷声道：“你也知道问啊，大晚上的，我怎么在这里！”
　　“所以说，这大晚上的，你怎么也来了这里啊。”
　　李宝山已然清楚，纪青云肯定是知道了所有事情。
　　否则，纪青云怎么会出现在这里呢。
　　只是他没想到，纪青云会突然调查这件事。
　　林天顺不是说了吗，那妇人已经没了家人，连老公都死了，完全没必要担心她的家人找她？
　　是啊，她的家人没有找她，这市政府的常务副市长找来了。
　　李宝山苦笑一声，回答说：“纪市长，是为了那死去的妇人而来吧。”
　　纪青云冷声道：“看来，你打算坦白啊。”
　　李宝山点头说：“事到如今，对抗政府又能有什么好下场呢。”
　　“再说了，这件事我并非主谋，我只是帮凶……”
　　纪青云问：“主谋是谁。”
　　李宝山回答道：“元月区政府的区长林天顺。”
　　“我和他是老朋友，他让我帮忙，我……我答应了他，可没想到，医院竟然给那妇人打了过量的镇定剂，最终心脏停止了跳动。”
　　“当时，医院的李海全给我打电话，问我抢救还是不抢救，我就问了林天顺。”
　　“林天顺说既然是失误导致了心跳停止，那也是天意，让我们别救，尸体送殡仪馆火化就行。”
　　“他还说，这个妇人没有家人，不会有人报案的。”
　　“我……我也就让医院这么做……”
　　纪青云气得脸色铁青。
　　他冷色道：“好他个林天顺，他怎么能如此的丧心病狂！”
　　“行，你们都是共犯，同时也是证人，给我把他叫来，我要具体听一听，他为何能如此的胆大包天！”
　　李宝山低声道：“纪市长，这样叫他，他可能不会来。”
　　“他这个人我了解，向来是很谨慎的。”
　　“其实他……他早就准备了逃跑路线，因为他做过很多违规违纪的事情，他知道迟早会有这么一天的。”
　　“所以，现在没有理由的叫他，他会心生疑惑，逃走的。”
　　李宝山知道，若是林天顺跑了，他就是杀人的罪魁祸首，可不能让林天顺跑掉。
　　因此，他提醒纪青云，不能打草惊蛇。
　　纪青云听到这话，看了一眼身旁的左开宇，说：“开宇，你觉得呢，叫还是不叫？”
　　左开宇说：“现在时间是凌晨两点过，的确，从医院打电话叫一名区政府区长，他会怀疑的。”
　　“可白天叫他，他就不会怀疑吗？”
　　纪青云听罢，便说：“那我马上将此事向市委唐书记汇报。”
　　“只有唐书记能够下达命令，让市纪委去带走他，对他进行审问调查。”
　　左开宇摇头：“不，现在，整个明珠市，除了你之外，我不会信其他的任何领导。”
　　“还是我们这边想办法，先把他叫过来控制住吧。”
　　纪青云便说：“可现在没有理由叫他啊。”
　　他话音刚落，公安局区分局的局长黄骏说：“纪市长，我有办法叫林……天顺过来。”
　　纪青云盯着黄骏：“什么办法？”
　　黄骏说：“其实，林天顺知道，死去的妇人还有一个女儿，叫邓玉竹，在上高中。”
　　“但邓玉竹失踪了，林天顺私下吩咐了我，让我寻找这个邓玉竹。”
　　“一旦找到邓玉竹，他说交给他处理。”
　　“我现在打电话告诉他，我找到邓玉竹了，他肯定会马上赶来医院。”
　　纪青云一听，看着左开宇。
　　左开宇点头，说：“这个办法可行。”
　　纪青云才点头，说：“好，这是你将功赎罪的机会，如果你敢通风报信，你知道后果的。”
　　“来拿你的手机，给他打电话吧。”
　　黄骏点头，说：“纪市长，我明白，明白。”
　　他走到桌前，将他的手机拿起来，开始拨打林天顺的电第1244章医书
　　“喂，林区长。”
　　“是我，黄骏，半夜打扰你了。”
　　“你吩咐我要找的小姑娘找到了，你过来一趟？”
　　林天顺已经睡下。
　　他听到黄骏说找到小姑娘了，马上问：“是她吗？”
　　“她叫邓玉竹！”
　　黄骏回答说：“确定，就是她，她在第四人民医院附近转悠，说要找她妈妈。”
　　林天顺便说：“那肯定是她。”
　　“好，你等着，我马上过来，把她交给我。”
　　黄骏笑着回答：“好的，林区长。”
　　随后，黄骏挂断了电话，盯着纪青云看了一眼，然后主动将手机放回去。
　　纪青云微微点头，对黄骏的做法表示了肯定。
　　得到这个肯定，黄骏才长舒一口气。
　　大约二十分钟后，黄骏的手机响了起来，黄骏赶忙上前，看了一眼，然后告诉纪青云说：“纪市长，是林天顺……”
　　纪青云点头：“接。”
　　黄骏接通电话：“林区长，在三楼办公室呢，你上来吧，我看着这个小姑娘的。”
　　林天顺说：“马上。”
　　又是三分钟，办公室外，响起了脚步声，林天顺推开了门，嘴上还说着话：“这大晚上的，单独来这个医院，还真他娘的……”
　　他话并未说完，因为他看到屋内所有人都盯着他。
　　这一刻，林天顺脸色陡变。
　　他明白过来，他上当了，他没有任何犹豫，转身就要逃。
　　然而，左开宇却堵在了门口。
　　“林区长，怎么，来了还想走？”
　　林天顺盯着左开宇，他狠狠撞向左开宇。
　　可他的身体素质怎么比得过左开宇，左开宇站在门口是纹丝不动，他倒是一个踉跄，退后了几步。
　　林天顺脸色苍白的看着左开宇，他冷声道：“左县长，是你在多管闲事吧。”
　　左开宇很平静的回答说：“林区长，你犯下的罪行罄竹难书。”
　　“与我多管闲事没有关系！”
　　“老老实实交代你的罪行，才是你最终的归宿。”
　　这时候，纪青云也冷色呵斥道：“林天顺，我真没想到，你在元月区竟然是这么执政的。”
　　“我们明珠市，竟然有你这样的败类。”
　　“为达目的，不择手段，甚至狠毒到致人于死地。”
　　“你的心是黑心啊，愧对组织这么多年来对你的培养！”
　　林天顺转身盯着纪青云，开口说：“纪市长，你今年还未到四十吧，而我呢？”
　　“我四十五岁了，还只是个正处级的干部！”
　　“你我之间，为什么会有这么大的差距啊。”
　　“我不走点特殊路子，我这一辈子恐怕都无法走到你的位置。”
　　“所以你告诉我，组织是在培养我呢，还是在培养你啊。”
　　纪青云没想到自己还被怼了。
　　他呵斥一声：“林天顺，你这是强词夺理。”
　　“我告诉你，我能走到今天，确有祖辈的庇佑，可是，也不全是靠祖辈的福荫。”
　　“你去过京城吗，知道京城有多少二代吗，你以为所有二代都靠着家里的关系出来从政了吗？”
　　“你所看到的，永远不是真相。”
　　左开宇听到两人的争辩，觉得有些偏题，他插话冷色询问林天顺：“林区长，还有一个老人，你把他又藏到了什么地方？”
　　林天顺冷哼一声：“死了。”
　　又死了！
　　左开宇上前，一把揪住了林天顺的衣领，怒吼道：“你简直是没有人性的畜生！”
　　林天顺面无表情，说：“老头儿不识好歹，非要提高拆迁赔偿款，太倔了。”
　　“我和他谈了一个小时，他就是不改口，我就让强拆，他说强拆就以死明志，我不信，就强拆了……”
　　左开宇看着满脸淡然的林天顺，他知道，林天顺已然是破罐子破摔，他对自己犯下的罪行是不会有任何忏悔的。
　　第二天，兵分两路。
　　纪青云去见市委书记，如今证据确凿，只需要市委书记下达相关指示，一切就能进入流程。
　　而左开宇则是带着邓玉竹到了老街。
　　一周的时间，老街已经被拆了个七七八八。
　　街头中药铺“老邓医馆”这个牌匾已经碎裂成几块。
　　看着堆砌成山的废墟，左开宇指挥着挖掘机开始清理这片废墟。
　　明珠市公安局的警察已经拉起了警戒线，闲杂人等，一律不得入内，就连记者都不被允许进入现场进行拍摄报道。
　　清理了大约三个小时，终于，左开宇看到了已经被压塌的药柜。
　　当尸体被找出来时，市公安局的警察赶紧上前，将尸体收入殓尸袋。
　　看着这一切，邓玉竹对左开宇说：“左县长，我没了妈妈，也没了爷爷，我成孤儿了，是吗？”
　　左开宇看着邓玉竹，拍了拍她的肩：“玉竹，别担心，一切有我。”
　　邓玉竹随后想起了什么，她指着破碎的柜子，说：“爷爷的医书，我要把爷爷的医书找出来。”
　　邓玉竹冲进了废墟。
　　左开宇想起来，上次与邓老爷子在里屋见面时，他拿出了一本封面无字的书，那应该就是他毕生的精血。
　　左开宇跟着冲进废墟，寻找起来。
　　也就几分钟的时间，邓玉竹将藏在柜子里的医书找了出来。
　　邓玉竹紧紧把医书抱在怀里，随后，她转身看着左开宇，说：“左县长，医书我交给你，你替我保存着，等我长大了，我要继承我爷爷的医术。”
　　左开宇接过邓玉竹递过来的医书，说：“好。”
　　邓玉竹没有哭泣，似乎是昨晚她的眼泪流尽了。
　　接下来一周，左开宇都没能离开明珠市，首先，南玉市要替死去的邓家人讨要公道，明珠市政府必须进行赔偿，这是必须的。
　　最终，明珠市政府答应赔偿邓玉竹五百万，同时，加上拆迁款，一共六百万。
　　罪魁祸首林天顺被送进看守所，等待检察机关对他提起诉讼，法院对他进行审判。
　　其他帮凶也一样，都将接受应得的惩罚。
　　这件事是纸包不住火，终究被省委省政府得知。
　　左开宇离开明珠市那一天，明珠市委市政府的党政一把手被召唤进省城金阳市。
　　同时，纪青云也被附带召唤到金阳市。
　　临走时，纪青云与左开宇见了面。
　　“开宇，此番去省委省政府述职，我这个常务副市长应该是到头了。”
　　“明珠市发生了这样的事情，我这个常务副市长难逃罪责。”
　　左开宇看着纪青云，说：“青云兄，我知道这件事会给你带来影响……”
　　纪青云摆手，说：“开宇，你不应该自责，而是明珠市委市政府应该感谢你。”
　　“如果不是你发现这颗毒瘤，用雷霆手段将其铲除，将来是后患无穷的。”
　　“所以，这一点我很感谢你第1245章五三二
　　左开宇带着邓玉竹上了飞机。
　　飞机的目的地并非南玉市，而是迎港市。
　　雷振南一周前就派了代表到铁兰县寻找左开宇，但是左开宇当时在明珠市处理邓家的事情，所以改了时间。
　　今天，他就是去和雷振南谈合作的。
　　下了飞机，雷振南的接机代表接到了左开宇和邓玉竹，带着两人前往巨能集团旗下的酒店入住。
　　到了酒店，南玉市的代表以及铁兰县的代表都到了，就等左开宇这个主角到。
　　南玉市政府派来的代表是常务副市长，名叫廖传武。
　　廖传武笑着说：“开宇同志，真没想到，你这另辟蹊径，竟然真给走出了一条路。”
　　“把中药材制成营养品，然后销往东南地区的国家。”
　　“而且，你还找到了巨能集团来制作并销售这个营养品，有足够的财力支撑，此事必成！”
　　左开宇笑了笑：“廖市长，这不是我的功劳。”
　　“在这件事上，我确实算得上摘桃子了。”
　　廖传武一听，便说：“哦，是吗？”
　　“开宇同志，何必如此谦虚呢，这不是你的功劳，难不成另有其人？”
　　“我可知道，你们县的古豪放同志可没有精力跑来迎港市策划出这么一个项目来。”
　　让市政府参与到这个项目中是左开宇的决定。
　　因为左开宇清楚，若是只有铁兰县的参与，铁兰县能赚钱，可面对中药材公会的也只有铁兰县。
　　让南玉市政府参与进来，那面对中药材公会的就是整个南玉市。
　　到时候，其他县区也可以把中药材售卖给巨能集团，如此，才算是打破公会对渠道的垄断。
　　左开宇回答廖传武说：“廖市长，这个项目实际上是前任邓县长一手策划出来的。”
　　“我只是接手了而已。”
　　“因此功劳是邓县长的，我不敢居功。”
　　听到此话，廖传武倒是微微挑眉，说：“竟然还有这样的事情，邓明阳同志之前可没有向市里汇报啊。”
　　如果邓明阳汇报了这事儿，廖传武想着，邓明阳死后，他就来接手这件事，也就是他的政绩。
　　却没想到，倒是被左开宇捡了个便宜。
　　不过，左开宇竟然还如实告知，这是邓明阳一手策划出来的项目，看来左开宇还是年轻了些，不懂得怎么拿政绩啊。
　　左开宇听到此话，似嘲非嘲的说：“邓县长在铁兰县当孤胆英雄呢。”
　　“这事儿，市政府不一样也不知道吗！”
　　廖传武顿了顿，他听了出来，左开宇是在指邓明阳离世的事情。
　　他只得回应说：“是啊，可惜了，可惜了。”
　　随后，廖传武转移了话题。
　　他从身后秘书的手中取来一份文件，说：“开宇，说正事吧，这是我们初拟的合同，你看一看。”
　　左开宇点头，接过了合同。
　　在合同中，确定了利润的分配。
　　巨能集团从南玉市购买中药材，前期主要是从铁兰县购买，购买价等同于市场价。
　　但是，因为该方案由南玉市铁兰县提出，所以，在后续的利润分配上，巨能集团得七成纯利润，南玉市得三成。
　　当然，南玉市已经让市国资委成立一个公司，入股了巨能集团旗下的养生公司。
　　所以，这三成利润是到市国资委下的新公司。
　　而这三成利润，再进行分成，铁兰县得其中的六成。
　　左开宇看完后，摇了摇头，说：“廖市长，你忽略了一件事，那就是营养品的配方。”
　　听到此话，廖传武问：“哦，营养品的配方不是巨能集团的吗？”
　　左开宇摇头：“不是，是我们的。”
　　廖传武不由笑起来：“配方是我们这边的啊，那这利润分成可以再改一改，六四，对，六四分成。”
　　“他们六，我们四。”
　　左开宇却说：“廖市长，这利润分配不对。”
　　“应该是五三二！”
　　“我们政府不赚钱，而且，我们政府此番来签署这个合约，也不是为赚钱而来。”
　　廖传武愣住了。
　　这话是何意？
　　他说：“开宇同志，怎么就五三二了？”
　　“难不成，你的想法是巨能集团旗下的公司得五成利润，你们铁兰县得三成，我们市国资委下的公司得两成吗？”
　　左开宇摇头，说：“不，廖市长，这五三二中，五与二由你和市国资委的代表与巨能集团谈判，到底是五二还是六一，我不在乎。”
　　“其中的三不可变，这三成利润要给到邓县长的女儿，她要成为股东！”
　　廖传武听到这话，皱起眉来，说：“开宇同志，就算这个项目是邓明阳同志拉起来的，也没必要给她女儿三成纯利润吧。”
　　左开宇说：“廖市长，不仅这个项目是邓县长生前策划的，就连这个营养品的配方都是邓县长以身试药试出来的。”
　　“因此，给他女儿三成纯利润，这一条，要写进合同之中，只要这个营养品还在售卖，不管将来是售卖到国外还是国内，三成纯利润都是邓县长女儿的。”
　　“我们政府还要给邓县长的女儿做担保！”
　　廖传武愕然看着左开宇。
　　他思索良久，说：“那合同暂且这么定下来，至于到底怎么分配比例，晚上先谈。”
　　左开宇点点头。
　　晚上，吃过晚饭后，巨能集团旗下的养生公司总经理来到酒店，在会议室开始和南玉市政府代表，以及铁兰县政府代表进行合作谈判。
　　这位总经理名叫费轩昂，他看着合同，摇了摇头，说：“五三二这个利润分配比例我们公司不能答应。”
　　“我们公司至少要六成利润！”
　　“原因很简单，我们前期有研发成本，中期有渠道成本，后期有售后成本。”
　　“按照我的预估，需要七成的纯利润，且三年时间，才能把投入成本覆盖过来。”
　　“可谁又知道这三年会发生了什么呢？”
　　“这个营养品能不能在市场上销售三年，到时候若是出现竞品，我们的利润又会降低，因此七成才在我的接受范围内。”
　　“可我们雷总说了，这是一次诚心合作，叮嘱我让利一成，因此六成纯利润是我们公司的底线第1246章六二二
　　谈判陷入了僵局。
　　费轩昂的底线就是他们拿六成纯利润。
　　而南玉市的谈判代表自然不想让政府只得到一成的利润。
　　最终，南玉市代表给常务副市长廖传武打了电话，说明了谈判情况。
　　谈判代表说：“廖市长，我认为最好的解决方法是把固定的三成利润拿出一成来给到对方公司。”
　　“也就是六二二的利润分配。”
　　廖传武想了想，说：“可那三成利润左开宇同志说了，不能动，是给邓明阳同志女儿的。”
　　谈判代表便说：“廖市长，你才是此番双方合作的决策者。”
　　“左开宇同志考虑问题并不全面，岂能因为私人原因而耽误大局呢？”
　　“左开宇同志是铁兰县政府县长，我相信他会顾全大局的。”
　　“廖市长，你是常务副市长，这点事情，你就做主吧，下定决心，六二二的利润分配。”
　　“到时候，左开宇同志肯定是能理解的。”
　　廖传武沉默了片刻，这位谈判代表不愧是谈判代表，没有把巨能集团谈下来，倒是把廖传武谈妥了。
　　那句你是常务副市长刺痛了廖传武的心。
　　因为他听出来，谈判代表的言外之意是市政府常务副市长难不成还听一个县政府县长的指挥？
　　因此，他咬牙说：“好，那就这么决定了。”
　　“六二二，签合同吧！”
　　得到廖传武的应允，谈判代表挂断电话，回到会议室，答应了费轩昂。
　　合同正式得到双方同意。
　　明天上午，将由代表签字。
　　左开宇接到了雷振南的电话，说：“左县长，合同谈妥了，比想象中快很多。”
　　左开宇说：“是啊，我也得到消息，双方谈妥了。”
　　“明天，我们正式签字，签字时，我会把营养品配方交给你。”
　　雷振南点头，说：“没问题。”
　　随后，双方挂断了电话。
　　这次合作，是基于左开宇拿出的这个营养品配方能够投入生产，且有药用价值。
　　若是无法投入生产，或者制造出来的营养品只是噱头，没有药效，明天双方签订的合约也会自动失效。
　　第二天上午，左开宇与廖传武到了雷振南的办公室。
　　雷振南与费轩昂已经等候多时，双方见面后，坐在长桌的两侧，工作人员将三份合同拿出来，分别送到雷振南，廖传武与左开宇面前。
　　雷振南笑道：“为表诚意，我先签字。”
　　雷振南签上自己的名字，等待廖传武与左开宇的签字。
　　廖传武没有犹豫，签了字。
　　随后左开宇便开始签字，他停顿了一下，还是想确认一下利润分配比例。
　　当看到利润分配比例竟然变成了六二二，左开宇脸色陡然一沉。
　　他转眼看着身旁的廖传武。
　　廖传武轻咳一声，然后马上低声对左开宇说：“开宇同志，你先签字，要顾全大局，签了字后，我再给你解释。”
　　左开宇冷笑了一声：“廖市长，所谓的顾全大局就是牺牲邓县长的女儿，是吧？”
　　“你也应该知道邓县长家里发生的事情吧，为了这一成的利润，你就忍心吗？”
　　“还是说，我们南玉市就缺这一成的收入？”
　　廖传武还以为左开宇会给他点面子，隐忍下来，先签了字。
　　却没想到，左开宇直接发作了，当着雷振南的面就开始声讨他。
　　廖传武的面子挂不住，他也冷声道：“开宇同志，这是市政府的决定，你别有牢骚。”
　　“你既然知道，你们铁兰县需要市政府的支持，那么，在利润的分配上，你就要听从市政府的安排，明白吗！”
　　“所以，你有任何不满，别再这里说，先签了字，我们私下慢慢聊。”
　　左开宇听罢，直接起身，说：“那不好意思，这个字，我签不了。”
　　“你既然说这是市政府的合作，那这营养品的配方，就让市政府给吧，我是给不了的。”
　　左开宇愤然离席。
　　临走时，对雷振南说：“雷总，实在是对不起，我没想到利润的分配比例与我所想大有出入。”
　　“这个利润分配，我接受不了。”
　　“告辞！”
　　盯着左开宇离去，雷振南就看着廖传武，说：“廖市长，这是怎么回事，你们市政府和县政府没有沟通吗？”
　　“你们内部都没有沟通好，怎么能说拟好了合同呢。”
　　“你瞧瞧，这都已经签了字，难不成，合作到此结束？”
　　廖传武忙说：“雷总，你稍等，我马上解决这件事。”
　　“放心，给我十分钟，十分钟后，若是我解决不了，此番合作，就到此结束。”
　　雷振南点点头，说：“好，你去吧。”
　　随后，廖传武也急忙离开雷振南的办公室。
　　在廖传武离去后，费轩昂摇头说道：“这位左县长是给自己添麻烦吧。”
　　“如果他单独与我们谈合作，今天也就不会在这一成的利润上讨价还价了。”
　　雷振南摇头说：“你这个想法是商人思维。”
　　“左开宇是政府县长，他所做的不是赚钱，他是为了县里的药农，与之前的邓明阳是一个性子。”
　　“倒是这个廖市长，私欲很重，怎么也得让市政府拿走两成利润，他是把这两成利润当成他的政绩了。”
　　雷振南分析得不错。
　　南玉市政府市长穆江快要退休了，廖传武是下一届市长的有力竞争者，如今，他的政绩越多，下一届接任的可能性就越大。
　　因此，在这关键时期，他是不会放过任何博取政绩的机会。
　　他追着左开宇出了办公室，叫住左开宇：“左开宇同志，我知道你有怨气，但是，我希望你从大局考虑。”
　　“市政府要支持你们铁兰县开辟新的销售渠道，就得应对来自各方面的压力。”
　　“你以为这些压力就简单吗？”
　　“这中药材公会在省里成立了十年了，其背后各方势力错综复杂，省里的，省城的，迎港市的，都需要市委市政府去应对。”
　　“在这种种压力之下，没有这两成利润，市政府就是负重前行！”
　　“这点道理，我希望你明白，你如今也是一县之长，若是意气用事，对得起你名字前冠以的职务吗？”
　　廖传武站在道德制高点上，疯狂的输出左开第1247章不能这么举例
　　“廖市长。”
　　“别用这套说辞来劝说我！”
　　左开宇走到电梯口，按了下楼键，转身回头，回应廖传武的大局观绑架。
　　自从大局观这个概念普及后，越来越多的人总会站在道德制高点上，让人牺牲自我，成就大局。
　　可惜，真正的大局不是把人推出去牺牲得来，而是局中有人明悟牺牲自己可以成就大局。
　　这才是真正的大局观。
　　廖传武自然没有深入研究这一套，如今只是拿来用，觉得可以在道德上绑架左开宇，让左开宇妥协。
　　可他没想到，左开宇不吃这一套。
　　“开宇同志，好，我不劝说你。”
　　“但是，这次合作，是你主动打报告给市政府，让市政府出面，到迎港市来谈这次合作的，是吧？”
　　“你当时也说了，一切听市政府的安排。”
　　“现在，市政府的决议就是这样，你又要拒签这个合同，这不是让我们市政府为难吗？”
　　左开宇盯着廖传武，沉声一笑：“廖市长，我的确说过，一切跟着市政府的决策走。”
　　“但是，这是有前提的，首先这个项目是邓县长留下的。”
　　“其次，营养品的配方也是邓县长以身试药试出来的。”
　　“最后，邓县长一家人如今只剩下了一个小姑娘，铁兰县是小姑娘最后的依靠，国家都还有未成年保护法呢，我硬性决定给她三成，完全是合理合法！”
　　“如果市政府想要从她手里剥夺走一成利润，我左开宇今天坚决不签合同，营养品的配方我也不会交出来。”
　　左开宇斩钉截铁的回应廖传武。
　　廖传武听罢，便说：“开宇同志，既然你如此的坚决，好，我马上给穆市长汇报！”
　　“我们听听穆市长的说法，让穆市长来做这个决策如何？”
　　左开宇盯着廖传武，摇头回应道：“廖市长，这不是谁来做决策的问题！”
　　“这是一个硬性规定，任何人来做决策，在利润分配上，那个三，是不可变的！”
　　“其他的，随便你们怎么谈，我都接受！”
　　听到左开宇连这样的提议都拒绝，廖传武不由冷声道：“开宇同志，你还是党的干部吗，你还是组织培养的干部吗？”
　　“我的话你不听，穆市长的话，你也不听？”
　　这时候，叮的一声响起。
　　电梯到了。
　　左开宇直接进入电梯内，没有回答廖传武。
　　廖传武只能眼睁睁的看着左开宇离去。
　　随后，廖传武回到雷振南办公室。
　　他很是抱歉的说道：“雷总，实在是不好意思，左开宇同志性子太倔了。”
　　“这次合作恐怕……”
　　雷振南摆手一笑，说：“廖市长，不急。”
　　“这毕竟是你们的内部分歧，我们公司与你们政府的合作算是达成了。”
　　“所以，这次合作是有效的！”
　　“按照合同内的约定，双方任意一方违反约定，都要十倍赔付。”
　　“所以，廖市长，接下来你有一周的时间去劝说左开宇同志，让他把营养品配方送到这里来。”
　　廖传武愕然看着雷振南。
　　他忙说：“雷总，合同还差左开宇同志的签字呢，没有他的签字，这合同能生效？”
　　雷振南笑了笑：“廖市长，你仔细看看合同，合同中所限制的是我们双方。”
　　“左县长签字是因为他要给营养品配方。”
　　“而今，他没有签字，我们收不到营养品的配方，等同于你们市政府违约！”
　　“所以，廖市长，你还是赶紧解决内部分歧吧。”
　　廖传武没想到事情竟然有这样的变化。
　　他赶忙点头，说：“那好，一周内，我们市政府一定给雷总一个交代。”
　　“我就先告辞了！”
　　廖传武离开巨能集团，返回酒店。
　　回到酒店后，廖传武才得知左开宇已经离开了酒店。
　　他也赶忙带队离开，返回南玉市。
　　回到南玉市后，廖传武直接到穆江办公室见穆江。
　　“传武同志，听说合作没有成功？”穆江询问廖传武。
　　廖传武抱怨起来，说：“穆市长，左开宇同志私心太重！”
　　“在利润的分配上，他始终坚持给邓明阳同志女儿三成利润。”
　　“可巨能集团那边也有硬性要求，他们要六成利润。”
　　“巨能集团是出资方，做生意嘛，有风险，要六成可以理解。”
　　“可左开宇同志为了一个小姑娘，非要给她三成，简直是没有大局观！”
　　“最后还把巨能集团的雷总惹恼了，是我费尽口舌，最终雷总才答应再给我们一周的时间，让我们在一周内拿出营养品配方，便可以继续合作。”
　　廖传武将雷振南给的一周期限换了一个说法。
　　换成这一周的时间是他争取来的。
　　穆江听完廖传武的陈述，他没有立刻答话。
　　大约三分钟后，穆江才说：“传武同志，此番合作，是左开宇同志主动向市政府作的汇报。”
　　“这说明什么，说明他是有大局观的！”
　　“至于利润的分配，我是赞成左开宇同志，给邓明阳同志女儿三成的。”
　　“我想你应该知道原因，邓明阳同志为铁兰县付出了太多，我们政府，若不善待他的家人，其他同志会怎么想？”
　　“就比如传武同志你，有朝一日，发生意外，你是希望政府善待你的家人呢，还是无视他们？”
　　穆江直接用廖传武本人举例，廖传武脸都绿了。
　　他忙说：“穆市长，没有这样举例的。”
　　穆江点点头：“是不能这么举例，可你总得承认，这是无法避免的现实吧！”
　　廖传武也就点头。
　　随后，他说：“穆市长，可那边的合约已经签了。”
　　穆江笑道：“这简单，让市国资委新成立的公司和那小姑娘签一个协议，转让一成利润给她。”
　　廖传武只得点头，说：“好，穆市长。”
　　随后，廖传武按照穆江的吩咐，让新成立的公司和邓玉竹签订了合约，平分那两成纯利润。
　　随后，廖传武给左开宇打了电话：“开宇同志，按照你的要求，如今那小姑娘已经是三成利润了，你可以拿出营养品配方了吧？”
　　左开宇回答说：“当然，廖市长。”
　　廖传武便说：“开宇同志，那我派人来取配方，然后把配方送到雷总的公司第1248章项坤龙的臆测
　　廖传武的人到了铁兰县，取走配方。
　　左开宇同时给雷振南打了电话，让雷振南拿到配方后，与他确认一下。
　　因为左开宇担心廖传武会在配方上动手脚，所以提前和雷振南打了招呼。
　　而廖传武拿到配方后，他倒是没有动手脚，而是把配方复印了一份。
　　一天后，雷振南拿到配方，和左开宇确认无误后，营养品正式投入研发之中。
　　前期研发需要的中药材并不多，所以并未从铁兰县进购。
　　得等到研发成功后，才需要大量的中药材，因此当前，左开宇的任务就是囤积中药材。
　　邓明阳研制的配方可以说很契合铁兰县，配方中所需要的中药材大部分都是铁兰县盛产的药材。
　　虽有少数铁兰县不产的中药材，但用量并不多。
　　左开宇召开了一个专题会议，将几个盛产中药材的乡镇党委书记和乡镇长叫到县里，与他们谈话。
　　会上，左开宇说：“我列出了一个清单，接下来三个月内，会大量需要这些中药材。”
　　“因此，你们各乡镇党政班子回去后，立刻召集乡镇上的药商们，把这消息告诉他们。”
　　“从现在开始，他们囤积的中药材越多，几个月后，就能赚到越多的钱。”
　　“当然，他们也可以选择不信，照旧把中药材送到天华药材城去销售。”
　　“只是到时候别后悔就行。”
　　各乡镇党委书记和各乡镇长把左开宇的讲话记下来，皆是点头，表示一定把话传达下去。
　　落月山镇的镇长项攀从县委大院出去后，就笑着对镇党委书记马从义说：“马书记，我要回家一趟，你先走，我待会自己找车回来。”
　　马从义点点头：“那好，项攀同志，我回到镇里就召开会议，宣布左县长的通知，你可要快点。”
　　项攀点头，说：“一定，一定。”
　　随后，两人分开，马从义坐车离去，项攀则在路上打了个出租车，前往项坤龙的家里。
　　到了项坤龙家里，项坤龙瞧着项攀，笑了笑：“你怎么来了？”
　　项攀便说：“六叔，我来找你，是想告诉你，左县长找到新渠道了。”
　　“你这边，我认为还是要收敛一些。”
　　“关于中药材的事情，我不想站队你们任何一方，我只是觉得，你这么和政府对着干下去，不是办法。”
　　“当初邓县长也是寻找中药材的销售新渠道，如今左县长上任，他干的第一件事依旧是寻找销售中药材的新渠道。”
　　“这说明什么，说明新老县长对你的所作所为都不满意。”
　　“六叔，我知道你动用关系让我到落月山镇去当镇长是什么原因。”
　　“可我也是一名党员，我是听党的指挥，不是听你的指挥。”
　　“所以这次我来给你提醒，也算是仁至义尽了。”
　　“至于六叔你到底想怎么做，就看六叔你的觉悟了。”
　　项坤龙听完项攀的话，想了想，说：“你留下吃饭吧，我们边吃边聊，如何？”
　　项攀摇头，说：“六叔，就不吃饭了。”
　　“现在我们聊再多，也无济于事，我就告辞了，该做什么，不该做什么，你心里是清楚的。”
　　说完，项攀离开了项坤龙家。
　　项坤龙的眉头在项攀离开后就紧锁起来。
　　左开宇找到新的销售渠道了？
　　真找到了还是假找到了。
　　上一批货，左开宇找到是简氏药业的简长律。
　　简长律接手那批货后，他就把简氏药业告到了公会，公会的理事会进行讨论后，对简氏药业进行了处罚。
　　同时，简氏药业还被全公会进行通报批评。
　　这段时间，简氏药业的日子很难过。
　　在这样的情况下，左开宇竟然还能找到销售中药材的新渠道，项坤龙觉得有些不可思议。
　　他赶紧联系海大志，询问海大志具体情况。
　　海大志抱怨道：“项老板，我已经被踢出决策层了，现在就是个跑腿的，我如今是什么信息也不知道啊。”
　　项坤龙挂断电话，思考了片刻，开始联系南玉市的朋友。
　　可惜，他找了几个人，都没有打听到想知道的信息。
　　他沉思片刻，自语道：“看来，应该还是简氏药业。”
　　“简氏药业受到公会的制裁，他现在进购中药材很困难，都是给他限量了的。”
　　“他缺少中药材，只能从别处想办法，而左开宇与他合作过第一次，他肯定是破罐子破摔了，继续合作第二次。”
　　“一定是这样！”
　　项坤龙觉得，左开宇不可能寻找到新的销售渠道，如果真找到了，也是公会里的渠道商。
　　那么公会里，还有渠道商敢接左开宇的中药材吗？
　　肯定是没有的。
　　如果非要有这么一个渠道商，那就只能是简长律的简氏药业。
　　想明白这一点后，项坤龙决定，再次举报简长律的简氏药业。
　　他没有任何犹豫，给公会的副会长打了电话。
　　中药材公会有多名副会长，而分管渠道商的副会长名叫杜承宣。
　　杜承宣听完项坤龙的举报后，很是惊讶，说：“什么，这个简长律竟然还要私下接手没有经过公会认证的中药材？”
　　“行，我知道了，我马上派人前往彻查这件事。”
　　“如果此事属实，我会上报公会理事会，立刻停止简长律的入会资格，将其彻底排除在公会外。”
　　随后，杜承宣打了电话。
　　这个电话直接打给了南粤省市场监督管理局的执法监管处。
　　执法监管处的处长名叫李新华。
　　李新华听完后，笑了笑：“杜会长，你放心，你们公会的事情我都清楚，曾局吩咐过，中药材市场，一切由你们公会做主。”
　　“我马上给南玉市市场监管局打电话，让他们彻查这件事。”
　　随后，李新华的电话打给了南玉市市场监管局的副局长温港。
　　“温港同志，我这里接到举报，说简氏药业进购的中药材没有行业内部的专业认证，你马上带队，到简氏药业进行查证。”
　　“一旦查实，立刻封存简氏药业的所有中药材。”
　　“明白吗第1249章无妄之灾
　　简长律接到电话。
　　中药材的储存仓库被封了。
　　被南玉市的市场监督管理局封了。
　　简长律赶到仓库时，仓库已经被贴上了封条。
　　几位市场监督管理局的工作人员正要离开，其中带队的就是副局长温港。
　　简长律认识温港，他赶忙上前，问：“温局长，这是怎么回事？”
　　“凭什么封了我的仓库啊。”
　　温港冷声道：“接到举报，你这批中药材是没有经过行业专业认证的一批药材。”
　　“所以，必须封存起来，不得往外销售。”
　　“这销售出去出现什么问题，谁来负责？”
　　简长律整个人麻了。
　　这批中药材当中确实存有一部分没有经过认证的中药材，也就是之前从左开宇的铁兰县收购来的中药材。
　　这批中药材已经被人预订了，目前还未发货，因为对方明确了发货日期，如今不到发货时间，他只能暂存在仓库中。
　　却没想到，南玉市的市场监督管理局竟然今天突然出现，还直接封存了仓库。
　　简长律便说：“是，仓库里的确有一部分中药材是没有经过公会的认证。”
　　“可是，只是其中一部分啊，你如今直接封了我的仓库，等于把全部货物封了，算怎么回事？”
　　“还有，中药材没有经过认证这件事，公会已经给予我处罚了。”
　　“我接受了公会的处罚，并且交了罚款，怎么现在还要封我的仓库，这还有天理吗？”
　　温港听罢，面无表情的回答说：“简老板，你的解释很苍白无力。”
　　“如果你的中药材是合法合规的，就不会有人向省里的市监局监督执法处举报了。”
　　“明白吗！”
　　“所以，这次要封你的，不是我们南玉市的市监局，是省里的市监局。”
　　温港说完，头也不回的离开。
　　只留下简长律在风中呆滞。
　　许久后，简长律才回过神来，他思来想去，也没想出原因来，为什么公会给予处罚了，他也接受了处罚，竟然还被市监局给封了仓库。
　　他驱车来到宁国良的家里，找到了宁国良。
　　“宁老板，你可得帮我啊……”
　　简长律把发生的事情告诉了宁国良，宁国良也是一阵疑惑。
　　他皱起眉来，说：“这怎么可能呢？”
　　“公会对你有了处罚，理应是不会向省里的市监局通报的，那么省里的市监局也不会让市里的市监局来封你的仓库啊。”
　　简长律点头说：“是啊。”
　　“可今天封仓库的时候，温局长说了，就是省里的市监局要封我的仓库。”
　　宁国良沉思片刻，说：“这件事要问个明白。”
　　简长律是有恩于宁国良的，而且，简长律被公会处罚，宁国良也明白简长律这么做的原因。
　　虽然简长律本意是宣传他的中药材，以及借神医的名头和邻省的医院合作。
　　但是，在这之外，他儿子的疯病确实被治好了。
　　因此，宁国良很感激简长律。
　　如今简长律出事，宁国良是要帮忙的。
　　他拿出手机来，拨打了电话，这个电话打给了中药材公会的副会长杜承宣。
　　“杜会长，你好，我是宁国良，想问一下，为什么省里市监局要封了简氏药业的药材仓库呢？”
　　“他不是已经被公会处罚了吗？”
　　杜承宣听到简氏药业的仓库被封了，他便推测，那肯定是因为简氏药业正如项坤龙所举报的那般，再次接手了没有认证的中药材。
　　他冷色回答说：“宁国良，他简长律不敢给我打电话，让你给我打这个电话，是吗？”
　　“你告诉他，公会有公会的规矩，这就是他违反公会规矩的下场。”
　　“让他别再找人找关系了，他的这批货，既然是省里市监局给封的，那就没有解封的可能，就等那些中药材烂在仓库里吧。”
　　说完，杜承宣挂断了电话。
　　宁国良是开了免提的，他没想到杜承宣是这样的回答，随后他看着简长律。
　　简长律脸色铁青。
　　他的愤怒迫使他捏紧了双拳！
　　他冷声道：“简直是欺人太甚。”
　　“我们渠道商，为了能够拿到足够的货物量，每年都向公会缴纳一大笔入会费。”
　　“公会口口声声强调，说一定保证我们的货物量，我们能够销售出去多少，我们就能从省里的药材商那边拿到多少货物。”
　　“可最后呢，我的货物量根本不够。”
　　“也就是说，我缴纳了会费，但是我的权益根本没有得到保障！”
　　“现在倒好，我就是一次从外边进货，先是罚款，再是限制进货量，如今更狠啊，直接封了我的仓库，不让我做生意了。”
　　“这狗屁的中药材公会，简直就是吸血鬼！”
　　宁国良沉默着，他没有说话。
　　他明白简长律的愤怒，因为简长律陈述的不公他也遭遇过。
　　这几年来，随着加入公会的渠道商越来越多，他们能够拿到的中药材货物量越来越少。
　　而且，很多高品质中药材都被一些有关系的渠道商给垄断了，他们没有关系的渠道商根本拿不到高品质的中药材。
　　外部的商家肯定也是需要高品质的中药材，因此，这些外部商家慢慢就被其他渠道商给抢走了。
　　而这些被抢走的外部商家，大部分都是他们之前的合作方。
　　宁国良这些年主要是把精力放到了治疗他儿子的事情上，所以对中药材渠道没有太上心，都是他女儿宁无双在打理。
　　如今，他儿子的疯病好了，他便又心生了做大销售渠道的想法。
　　因为这段时间，他的儿子宁长天已经开始接手家族生意，他想为他儿子打下一片更大的江山。
　　可如今看到简长律的下场，宁国良心头便是一颤。
　　他不由的喃喃自语一声：“这短短几年，南粤省的中药材公会就变成了这般模样吗？”
　　简长律冷笑一声，说：“可不是吗！”
　　突然，一道声音响了起来，说：“爸，简老板，我认为可以去省里的市监局问清楚。”
　　“如果省里给不出明确的答复，我想，这肯定是有人作祟。”
　　“如果给出了明确答复，那么公会就要给我们一个说法，为什么要两边受罚，如此下去，我们渠道商还如何做生意？”
　　说话的人正是宁长第1250章到省城讨要公道
　　宁长天自从恢复正常后，他就全身心投入到家族企业中，协助宁国良管理整个企业。
　　作为药材渠道商，宁长天综合这几年的数据，很敏锐的发现企业的客户对中药材的需求量正在缩水。
　　前些年，客户的需求量很大，如今，竟然不足几年前的三分之二。
　　如果，中药材市场处于萎靡阶段，那么需求量的缩水能够得到解释。
　　可偏偏这几年中药材市场发展很好，前景更是一片光明，在这样的情况下，客户的需求量却减少了，只能说明客户在从其他渠道拿货。
　　宁长天找出了很多数据，他又将加入中药材公会的各个渠道商的销售量拿出来做对比，发现有几个渠道商的销售量在这两年猛增。
　　而且，这几个销售量猛增的渠道商能够拥有足够的高品质中药材出售。
　　而销售量低的几个渠道商，拥有的高品质中药材少之又少。
　　宁长天对此感到一股强烈的危机感。
　　若是再这样下去，他宁家药业终将被蚕食一空。
　　如今，简长律的事情让宁长天更清晰的认识到中药材公会的可怕。
　　这加入公会，不就是为了得到公会的认同，然后能够拥有充足的货源吗？
　　可如今，得到公会的认同又如何？
　　想要拿到足够的货源，拿到高品质货源，还不是得靠关系，要同公会的几个副会长打好关系。
　　说得直白一点，那就是要进行利益输送。
　　没有利益，这些一句话能决定一家企业生死的大领导可不会平白无故的帮你呢。
　　宁国良盯着宁长天，说：“长天，你确定要去省城？”
　　省城是宁长天噩梦开始的地方，他担心宁长天去省城会受到刺激。
　　宁长天淡然一笑：“爸，没事的，难不成因为一次车祸，我这一辈子都不去省城吗？”
　　“此番去省城，一是为了简老板的事情，二则是去一趟中药材公会，我要找公会的负责人咨询几个问题！”
　　听到这话，宁国良忙说：“长天，有这个必要吗？”
　　宁长天回答道：“爸，在公会的所有渠道商中，现在我们算是小渠道商。”
　　“但几年前，我们是小渠道商吗？”
　　“几年前，我们的销售量并不小，可为什么中药材行业蓬勃发展，而我们的销量大不如从前？”
　　宁国良自然知道其中的猫腻所在，他也就点点头，说：“是啊，我们被蚕食了。”
　　“因为我们没有向公会的理事会输送利益，因此我们被边缘化。”
　　宁长天点头，说：“爸，如果我们继续隐忍下去，我们所有的客户迟早有一天会被公会几个大渠道商抢走。”
　　“如果到那时候，我们再去发声，已经晚了。”
　　“只有现在，去问个明白，若是公会给出的答复不能让我们满意，我们就得联合其他小渠道商，一起找公会讨要说法。”
　　“团结的力量是不可估量的。”
　　宁国良听罢，点了点头，说：“好，既然你下定了决心，我支持你。”
　　宁国良自然是支持宁长天的。
　　宁长天随后对简长律说：“简老板，我们现在出发，前往省城！”
　　简长律点头，说：“好，去省城，讨要说法。”
　　“我就不信，这件事公会不给我一个合理的解释。”
　　四个小时后，简长律带着宁长天从南玉市到达金阳市。
　　两人直奔省里的市场监督管理局。
　　到了市监局大厅，简长律表明来意，工作人员听罢，说：“先到休息室坐一会儿，我去给你们通报一声。”
　　简长律与宁长天点头，等在休息室。
　　这一等，等了一个小时，再也没有人出现在休息室。
　　从南玉市赶来金阳市，用了四个小时，如今，又等上一个小时，简长律气得是脸色铁青。
　　他起身，走到大厅的值班室，再次表明来意。
　　宁长天也跟着，在简长律说完后，补上了两句话。
　　突然，有人开口道：“宁长天！”
　　宁长天一眼望过去，看到了一个认识的人。
　　看到此人后，宁长天瞳孔极具收缩，他双手竟然不自觉的颤抖起来。
　　这人径直走上前来，走到宁长天的身边。
　　“真是你啊。”
　　“你不是得了疯病吗，你父亲怎么治都没有治好，你这是……好了？”
　　宁长天看着此人，吞吐的回答道：“周叔叔……我……我的疯病被治好了。”
　　这位周叔叔沉笑一声：“那你还真是好运气。”
　　“不仅保住了命，如今的疯病也被治好了，成为了一个正常人。”
　　宁长天低着头，没有答话。
　　倒是一旁的简长律反应过来，他认识这个姓周的人，因为这位姓周的中年人是宁长天死去女友的亲叔叔。
　　“你好，我们见过面的，请问你是在这里工作吗？”
　　简长律打断姓周与宁长天的对话，他也是在替宁长天解围，直接把话题转移过来。
　　姓周的男子名叫周少青，去年才调到省市监局，目前是省市监局新闻宣传处处长。
　　周少青点头，盯着简长律，问：“你有什么事情吗？”
　　简长律点点头，说：“领导，是这样的，我的中药材仓库无缘无故的被省里的市监局封了。”
　　“我到省里来，是想了解我仓库被封的具体原因。”
　　周少青听完，皱了皱眉，说：“怎么，没有见到相关领导？”
　　简长律摇头，说：“没有。”
　　周少青又点点头，而后又问：“这件事与宁长天有什么关系吗？”
　　简长律一顿，但还是回答说：“长天是来帮忙的，他当然也有其他事情，但不是在省市监局。”
　　“我的事情，是找省市监局。”
　　周少青听罢，他想了一下，说：“倒是可以帮你们，不过么……”
　　说着，周少青把目光移向了宁长天。
　　他对宁长天说：“长天，既然你的疯病好了，那么几年前的车祸你是该向我周家做个交代了。”
　　“你交代清楚了，你们想见市监局的领导，我来安排。”
　　简长律没想到周少青竟然提出这么一个要求来。
　　他赶忙看着宁长天。
　　宁长天闭上眼，思考了片刻，说：“周叔叔，好的，我是应该向周家做个交代了。”
　　……
　　周少青驾车，带着宁长天与简长律离开了省市监局。
　　十分钟后，车子到达金阳市政府。
　　周少青出示相关证件，进入市政府办公楼。
　　随后，上到市政府办公楼五楼。
　　这里是市审计局的办公楼层。
　　他轻车熟路，走在前方，来到审计局局长的办公室，敲了敲门。
　　随后，他推门而入，同时转身示意，让宁长天进去。
　　宁长天站在门口，他紧咬着牙，双拳紧握着，最终像下定了某种决心，走进了办公室。
　　进入办公室，他看着坐在办公桌前的男人，说：“伯父，我对不起你，是我害死了瑶瑶。”
　　宁长天死去的女朋友名叫周瑶。
　　就是眼前这位五十岁左右男人的女儿。
　　男人名叫周少华，是金阳市政府审计局局长。
　　周少华紧盯着宁长天，他双眼中充满了复杂的神情：若是没有那次车祸的发生，眼前这个人就是自己的女婿吧。
　　可如今，他是自己的什么？
　　周少华盯着周少青，说：“少青啊，他……不是患有疯病吗，你把他带来干什么？”
　　“我不是说过，既然有疯病，那件事就不用问了，你把一个疯子带来见我，能问出什么？”
　　“这是何苦呢！”
　　听到周少华的话，周少青忙说：“哥，他的疯病被治好了。”
　　“不信，你问他！”
　　周少华很是诧异，他盯着宁长天：“长天……你的疯病……真的治好了？”
　　宁长天点头，回答说：“伯父，治好了。”
　　“我今天是来给您道歉的，那天晚上，都是因为我，如果我再小心一点，我开车的速度再慢一点，瑶瑶也不会有事。”
　　“是我害死了瑶瑶，我对不起您。”
　　说完，宁长天跪在地上。
　　周少华盯着宁长天，对周少青说：“赶紧扶起来。”
　　周少青点头，把宁长天扶起来，说：“不是让你来道歉的，道歉若是有用，瑶瑶也就可以复活。”
　　“我是让你来交代事情的。”
　　宁长天站了起来，他点点头。
　　周少华就说：“长天，你在我的印象里向来不是一个急躁之人，那天从南玉市到金阳市，是因为开车的速度太快吗？”
　　“还是说，是你酒驾了？”
　　“亦或者，你们在车上做了什么事情，以致于大意而出了车祸？”
　　这几年来，周少华想了很多出车祸的原因。
　　但是因为宁长天患有疯病，他从未主动向宁家提起过，去询问这件事。
　　如今宁长天疯病好了，他见到宁长天，终究还是想要问个明白。
　　宁长天回答说：“伯父，那天我开车的速度并不是太快。”
　　“说实话，直到现在，我都搞不清楚为什么会出车祸。”
　　“甚至有一瞬间，我感觉是我车子的刹车失灵了。”
　　听到刹车失灵，周少华惊愕的看着宁长天。
　　“你，你果真感觉到刹车失灵？”
　　宁长天苦笑一声：“伯父，事情太久了，很多细节我都忘记了，而且中途我大脑失常了一段时间，如今刚刚恢复，去回想当时的情况，难免不会臆想。”
　　“具体是什么情况，我也说不清楚。”
　　“总之……是我对不起瑶瑶，是我害死了她！”
　　周少华闭上了眼。
　　片刻后，他才说：“我知道了。”
　　“你的疯病能被治好，这是天意，既然恢复正常了，就好好活下去，瑶瑶肯定也是希望你能好好活下去的。”
　　“好了，你去吧，我想一个人安静一下。”
　　周少青见自己哥哥不想再说什么，他也没有多言，示意宁长天跟着他离第1251章神医是谁？
　　从周少华办公室离开，宁长天依旧跟在周少青的身后。
　　等在办公室外的简长律盯着两人，想问点什么，但他知道，现在不是问话的时候，所以，他也只是跟在宁长天身边。
　　走出了市政府，周少青盯着宁长天：“你小子运气真是好！”
　　“只可惜了，你的疯病就算好了，瑶瑶的死也还是个谜。”
　　宁长天点头，说：“如果能重来，我希望死的人是我，而不是瑶瑶。”
　　周少青摇头：“都是些胡话。”
　　“回去吧，我不想再看到你。”
　　显然，周少青对宁长天有很大的成见，比周瑶的父亲周少华的成见还要大。
　　其中的原因，宁长天知道。
　　当初，宁长天与周瑶在一起，周少华倒是没有什么意见，但是周少青有很大的意见。
　　因为周少青给周瑶介绍了一个相亲对象，是一位省领导的儿子。
　　若是周瑶嫁给了那位省领导的儿子，周家如今早就得道升天了。
　　只可惜，周瑶为了宁长天，拒绝了那位省领导的儿子。
　　也没想到，宁长天带着周瑶会在高速路上出车祸，导致周瑶身亡。
　　但此刻，这些原因已然不重要。
　　正要上车的周少青突然又转身回头，盯着宁长天。
　　宁长天紧盯着周少青，不知道周少青还想揶揄他什么话。
　　周少青不由开口说：“宁长天啊，我听说你的疯病根本没得治啊。”
　　“听说你爸爸给你找了很多医生，甚至去了港区，都没有治好你，怎么如今突然就病好了呢？”
　　周少青突然想起这件事来，所以，他特意转身询问了起来。
　　宁长天没有说话。
　　因为他都不知道他是怎么恢复过来的。
　　这时候，简长律知道该他说话了，他笑了笑，回答说：“领导，是这样的，长天遇到了神医。”
　　周少青盯着简长律，说：“神医？”
　　“什么神医？”
　　简长律却并未马上作答，而是轻笑了一声：“呵呵……”
　　“领导，这事儿我不能乱说，毕竟这位神医身份也不一般。”
　　“我若是胡乱帮他宣扬，不合他的意，就是在得罪人。”
　　周少青眉头一皱。
　　他想了想，说：“不就是想见我们局里的领导吗？”
　　“说吧，想见谁，我给你安排。”
　　听到这话，简长律瞪大眼来。
　　他忙问：“领导，我的仓库被封了，应该见谁呢？”
　　周少青便说：“自然是见分管中药材行业的副局长，这样，跟我到局里，我帮着问一问，你们今天有没有机会见面。”
　　简长律连连点头，感谢了周少青。
　　随后，两人又跟着周少青回到了省市监局。
　　回到局里，周少青把两人叫到他的办公室，然后打了电话，大约二十分钟后，才得到回电。
　　他赶忙起身，对简长律说：“走吧，去见曾局长。”
　　随后，简长律和宁长天见到了这位曾副局长。
　　曾副局长盯着简长律，问：“你有事情找我？”
　　简长律点头，说：“曾局，你好，我是南玉市简氏药业的负责人。”
　　“我的中药材仓库在今天早上突然被查封了，听说是被省局查封的，我就特意到省局来问问原因。”
　　“如果是我们公司的错，我们马上整改，只希望领导能够再给我们一次机会。”
　　曾副局长瞧着简长律，他拿起一份文件来，翻阅了片刻，说：“简氏药业是吧……”
　　简长律点头。
　　随后，曾副局长继续说：“写得明明白白，你仓库里的中药材都是没有认证的中药材。”
　　“中药材公会制定的药材认证标准，是得到我们省局的肯定的。”
　　“其标准是远远高于各市区的中药材标准的，所以，没有中药材公会的认证，等同于得不到我们市监局的通过。”
　　“你的仓库被查封，不冤枉，这就是原因，明白吗！”
　　简长律赶忙解释，说：“曾局长，是……仓库里是有一批没有经过认证的中药材，可并不多。”
　　“而且，这批药材公会是知道的，我已经向公会交了罚款……”
　　听到这话，曾副局长冷笑一声：“这是你们公会的规矩，但在市监局这里，没有认证就要被查封。”
　　“明白吗？”
　　“这是维护市场秩序，更是保证我们省里中药材的合法合规。”
　　简长律无话可说。
　　宁长天开口道：“曾局长，您的意思是，一切还是要以省局的标准为准，是吧？”
　　曾副局长点了点头，说：“当然，省局的标准就是省里的标准，就是国家的标准，不以省局的标准为主，以谁的标准为主？”
　　宁长天点点头，继续说：“既然省局是制定了标准的，为什么要把这个标准的认证权给到公会呢？”
　　曾副局长直接回答说：“小子，你就不知道了吧。”
　　“因为中药材的公会比我们省局的标准更加严格，更高，因此，外省购买中药材的客户只认公会标准。”
　　“按照我们省局标准走的中药材，外省的客户不买账，明白吗？”
　　说完，曾副局长盯着周少青，说：“少青同志，我还有其他事情要忙，这件事到此结束。”
　　周少青明白曾局长是在送客，他点点头，示意简长律与宁长天离开。
　　简长律与宁长天也只得跟着周少青离开。
　　离开后，周少青对简长律说：“简老板，你也听到了，主要是你们公司违规在先，如果没有违规，省局怎么可能查封你的仓库，是吧？”
　　“这批被查封的药材就舍弃了吧，生意还是要继续做的，放宽心些。”
　　简长律苦笑了一声，说：“只能自认倒霉了。”
　　周少青随后转移话题，说：“简老板，我该帮你的忙，帮了吧？”
　　“现在，你也该说一说那位神医的事情了吧。”
　　简长律一顿，看着周少青。
　　周少青盯着简长律，说：“怎么，简老板，还不想说？”
　　简长律颇为无奈，只得说：“周处长，那位神医名叫左开宇，他的真实身份是南玉市铁兰县政府县长。”
　　周少青愕然看着简长律。
　　“什么，神医是一个县政府的县长？”
　　周少青显然不信。
　　他盯着宁长天。
　　宁长天微微点头，回答说：“周叔叔，我的疯病的确是这位左县长给我治好的。”
　　周少青愣了半晌，随后点头，说：“好吧，你们去吧，我知道了。”
　　他随后转身离去。
　　宁长天与简长律离开省市监局，宁长天看着简长律，说：“简老板，我们把左县长的事情说出来，左县长得知后不会生气吧？”
　　简长律说：“应该不会。”
　　“当初我问他能不能以他做宣传，他说可以的。”
　　宁长天也就点点头。
　　随后，两人去了中药材公会，要求见公会的几位副会长，但是遭到拒绝，最终，两人在南粤省中药材公会的中心大楼等了一晚上，都没有见到一位副会长。
　　第二天，两人放弃了。
　　他们知道，这样等下去，是徒劳的。
　　两人返回了南玉市。
　　……
　　左开宇这几天很忙。
　　囤积中药材的事情正在有序进行中，如今只等迎港市巨能集团下新公司的研究成果了。
　　左开宇对县政府各直属单位进行了挑选，对他们开展专项审计工作。
　　审计工作一般情况都是有计划的，而左开宇开展专项审计工作，是在向各直属单位宣告，他接下来要大力清查各单位的经济情况。
　　这是经济反腐的第一步。
　　当然，审计工作很繁琐，且部门众多，左开宇目前只是挑选某一个部门，或者是某一个乡镇，对他们展开专项审计。
　　一旦发现问题，左开宇则会彻查到底。
　　这一举动，让县里各单位是人心惶惶，每天上下班都是紧张来，紧张去，生怕突然出现纪检委的人将他们带到纪检委去问话。
　　在县里开展专项审计的同时，左开宇带着邓玉竹到了南玉市。
　　他要给邓玉竹办理转学手续，先让邓玉竹在南玉市上学。
　　邓玉竹如今上的是高中，可以住校，这倒是很方便，同时，左开宇给邓玉竹在南玉市租了一套房子。
　　以后，邓玉竹将长住在南玉市。
　　他告诉邓玉竹，如果一个人无聊了，也可以到铁兰县找他。
　　现在，左开宇便是邓玉竹的监护人。
　　同时，左开宇约了齐霖子。
　　齐霖子如今就在铁兰县发展，得到左开宇的邀约后，与左开宇在南玉市碰面。
　　左开宇问：“你那位学姐值得信任吧？”
　　齐霖子点点头，说：“当然。”
　　左开宇说：“希望她能帮个忙，平常的时候帮我照顾一下这个小姑娘。”
　　“小姑娘虽然是住校，但是她家境特殊，我担心在学校受到欺负。”
　　“我平日里工作很忙，自然无法抽出时间经常到南玉市来照看她，所以只能拜托你那位学姐了。”
　　齐霖子轻笑一声：“没问题，我这学姐很仗义的。”
　　“我给她打电话！”
　　齐霖子给他学姐林盼打了电话。
　　林盼来到相约地点后，得知情况后，她毫不犹豫的答应下来，说：“没问题，这件事交给我。”
　　随后，她便看着左开宇，说：“对了，左同学，你到底是干什么的，什么工作这么忙啊？”
　　“你是在市里工作吗？”
　　“听霖子说，你的工作很不一般啊。”
　　齐霖子并未告诉林盼左开宇如今是铁兰县的县长。
　　因此，林盼见到左开宇后，才询问起来。
　　左开宇笑了笑：“为人民服务的工作，有什么不一般的。”
　　“就在铁兰县呢。”
　　林盼一听：“铁兰县……呀，那不是和霖子在一起工作？”
　　“怎么，给霖子家里开车？”
　　齐霖子一听，忙说：“学姐，你可别乱猜了，我家怎么能让开宇来开车啊。”
　　“不是的，不是的。”
　　“开宇在县政府工作呢！”
　　齐霖子也没有直接揭露左开宇的身份。
　　听到这话，林盼不由笑了起来：“呀，原来是到铁兰县政府工作了。”
　　“当初啊，我第一眼瞧你，就觉得你是体制内的人。”
　　“在县政府干什么呢？”
　　“你应该知道，我是有关系的，我谭叔市政府的副市长，你如果想往上升一升，我给你找关系。”
　　左开宇笑着说：“学姐，你可别帮我了。”
　　“我就是县政府一打杂的，打杂的没什么可帮的第1252章退了也罢
　　左开宇安顿好邓玉竹后，同齐霖子和林盼告辞。
　　他打算去找一下简长律。
　　简氏药业的消息，左开宇一直在关注。
　　因为简氏药业接收了他铁兰县囤积的第一批药材，这中药材公会对简氏药业进行了处罚。
　　左开宇想知道，被处罚后的简氏药业受到了多大的影响。
　　这样，可以判断出中药材公会在中药材行业的影响力。
　　如果受到的影响很大，那么说明中药材公会已经彻底垄断了整个产业。
　　若是影响一般，则说明还有反抗中药材公会的余地。
　　到了简氏药业公司楼下，左开宇对前台的接待说：“我找你们简总，我姓左，从铁兰县来的。”
　　前台接待点点头。
　　此刻，简长律正召集公司各部门的负责人开会呢。
　　仓库被封，货无法出手，等同于违约，按照三倍赔付，能让简长律赔个倾家荡产。
　　“都说说吧，该怎么办？”
　　简长律盯着众人。
　　有人开口道：“先从其他友商手里借货，出货日子就快到了，我们不能违约，违约的损失更大。”
　　简长律冷声道：“现在谁还会把货物借给我们？”
　　“我们简氏药业的名声在公会内是烂掉了，被公会处罚过的，他们知道，借给我们货，就是肉包子打狗，有去无回。”
　　“当然，大宁药业可以借一些中药材给我们，但是远远不够。”
　　大宁药业就是宁国良的公司。
　　宁国良说过，要帮助简长律渡过难关，因此大宁药业已经准备了一部分中药材，若是简氏药业急需，可以马上去取。
　　众人再次沉默。
　　简长律便说：“我们公司要活下去。”
　　“现在，首先要解决的就是货源。”
　　“指望公会已然不可能，我想再去铁兰县试一试。”
　　“铁兰县是产中药材的大县，且我们陷入到今天的境地，也是和铁兰县的合作有关。”
　　“此番再去找铁兰县，也就是最后的机会了。”
　　众人沉默着。
　　终于，有人开口，说：“简总，我觉得不妥。”
　　“你也知道，我们公司遭受到这样的打击，就是和铁兰县的合作。”
　　“若是继续找铁兰县，我想，我们的下场会更惨。”
　　“公会对我们的处罚会更加的严厉，我们得不偿失。”
　　有人附和一句：“是啊，简总，就算铁兰县有足够的中药材提供给我们，到时候，省市监局，市市监局又来查封，我们怎么办？”
　　简长律也沉默了。
　　这时候，办公室门被敲响。
　　“简总，来了一个人找您，他说他姓左，从铁兰县而来。”
　　听到这个通报，简长律不由抬起头，他没有多想，说：“你赶紧把他请到办公室，我马上就过来。”
　　前台接待点头。
　　随后，简长律起身，说：“你们继续讨论着，我去见一位客人。”
　　简长律到了办公室，见到左开宇，他赶忙上前，伸手与左开宇握手。
　　“左县长，你好，你好，怎么有空来我这里做客呢？”简长律笑问左开宇。
　　左开宇轻笑一声：“简老板，听说你被中药材公会处罚了，是吧？”
　　“我到南玉市办点私事，顺便来你这里一趟，也问一问你公司当前的情况。”
　　简长律苦笑一声：“左县长，我用你神医的名头打广告，确实，很多中医院愿意与我合作，要从我这里进货。”
　　“还有几个中医院，甚至希望能请你到他们医院坐诊一天。”
　　“这些都是好事……”
　　“可是我们公司被公会处罚，不仅交了罚款，还被限制了中药材进货量。”
　　“我想着，找几个老朋友帮帮忙，借一些他们的货物，加之我仓库中的存储货物量，能度过难关。”
　　“可没想到……”
　　“哎……”
　　简长律不由哀叹了一声。
　　听到这声哀叹，左开宇便问：“哦，怎么回事？”
　　简长律就把前两日发生的事情告诉了左开宇。
　　左开宇听完，皱起眉来，冷声道：“省市监局就因为公会的一句话，把你的仓库封了？”
　　简长律点头，说：“省局说了，公会的标准高于省局标准，因此省局认可公会的决策。”
　　左开宇冷笑了一声：“简直是蛇鼠一窝。”
　　“公会的标准可以高于省局，但是省局却以公会的标准为执法标准，简直是可笑。”
　　“这里面夹杂着多少利益输送，也只有揭开笼罩在上面的盖子，才能真相大白。”
　　简长律苦笑一声：“左县长，这些利益输送都是省城那些有钱人有权人玩的，我们这些偏远地区的小企业家，玩不转啊。”
　　“如今，说封我仓库就封了，我能怎么办？”
　　左开宇盯着简长律，问：“急着出货？”
　　简长律点点头，说：“对，现在缺货，马上就是出货的日子，到日子没有出货，就要三倍赔付。”
　　左开宇问：“需要什么中药材，你给我一个清单，我马上让县里的小药商去给你备货。”
　　听到这话，简长律很是激动。
　　但是，他依旧很清醒，刚刚在会议室里，就有人提出来，若是继续和铁兰县合作，公会的处罚会不会来得更凶狠。
　　到时候，得不偿失啊。
　　他便说：“左县长，这样能行吗？”
　　“我继续从你们铁兰县拿货，到时候又被举报，省局或者市局又得来封我的仓库啊。”
　　左开宇摆手一笑，说：“简老板，都到这个时候了，你还想着留在公会里面吗？”
　　“这个公会，退了也罢。”
　　“还有，以后中药材的标准，就以我们铁兰县市监局的标准来，我们铁兰县市监局对中药材的标准与省局保持一样。”
　　“不与什么公会去争标准的高低，只紧紧跟进省局的标准。”
　　“若是这样，中药材还要被查封，我就要到省里去问个明白，这省局给中药材行业制定的标准是儿戏吗？”
　　简长律听着左开宇的话，他想了想，觉得左开宇说得有道理。
　　到什么时候了，还在乎这个公会吗？
　　倒不如直接退了。
　　退了，不受约束，到时候若是中药材被查封，左开宇必然出面解决。
　　左开宇是县长，他的身份特殊，去省里寻找解决方法肯定比他这个普通老百姓要顺利得第1253章两家渠道商的告知书
　　在左开宇的鼓动下，简氏药业下定决心，退出南粤省中药材公会。
　　同时，大宁药业也在思考这个问题。
　　宁长天得知左开宇鼓动简氏药业退出了中药材公会，他也是跃跃欲试。
　　他对他父亲宁国良和姐姐宁无双说：“爸，姐，退了吧。”
　　“不退，我们等着被蚕食呢？”
　　“上次到省里，省市监局的意思很明显，就是和中药材公会绑在了一起。”
　　“因为我们又是公会的成员，所以省局就按照公会的规矩对待我们。”
　　“如今，我们退出公会，那么省局就没有理由再按照公会的规矩来对待我们。”
　　宁国良没有多想，他点头，说：“长天，我支持你的决定。”
　　而宁无双则是摇头说：“老弟，简氏药业退出公会是因为他无路可走了。”
　　“我们大宁药业并未受到任何处罚，现在直接退出公会，我们的损失会很大的。”
　　“到时候，货源怎么解决？”
　　“就目前来说，我们的客户对中药材的需求量是维持在相对水平的，退出公会，没了货源，我们连这个相对水平都维持不了。”
　　宁无双的话很现实。
　　若是大宁药业也跟随简氏药业的脚步，退出公会，那么大宁药业将失去货源。
　　宁国良盯着宁长天，他想听听宁长天接下来说什么话。
　　宁长天对此事显然早有想法，他回答说：“姐，你说得不错。”
　　“的确，若是我们现在退出公会，我们会失去货源。”
　　“但是，如果我们不退出，我们将失去整个公司。”
　　“我仔细分析过，我们如果再继续依靠公会提供中药材的货源，我们公司根本无法做大做强。”
　　“他限制了我们的货物量，没有货物量，怎么把公司做大做强？”
　　“我们渠道做得再好，可货物来源只有这么多，这种不对等的供求关系会让我们公司彻底走向灭亡。”
　　“只有破后而立。”
　　“否则，简氏药业就是我们的前车之鉴。”
　　宁国良对宁长天这番话很是认同，他点点头，说：“长天，你能有这样的危机感，说明你的商业思维是很正确的。”
　　“只是这个破后而立，我们需要怎么破，怎么立。”
　　“如果只破不立，我们公司等同于灭亡。”
　　宁长天点头，说：“爸，你问得很好，怎么破，怎么立，这些我都在思考。”
　　“破，就是退出公会，从今以后，我们大宁药业与公会再无半点瓜葛。”
　　“立，仅靠我们自身的实力，难以立起来，只有团结起来，和其他友商合作，和政府合作，才能立起来。”
　　“友商目前就简氏药业。”
　　“但是，我相信，以后我们的友商会越来越多。”
　　“而政府，便是铁兰县政府！”
　　“我有朋友就在铁兰县政府上班，他告诉我说，铁兰县政府前后两任县长都对县里的中药材行业很重视。”
　　“我相信，铁兰县的左县长之所以鼓动简氏药业退出中药材公会，也是对这个公会很不满。”
　　“有一个县政府在前路带头冲锋，我们跟着，一定会得到我们想要的。”
　　宁无双听完，盯着宁长天，说：“弟弟，你……真就这么确定？”
　　“那左县长能相信？”
　　宁长天点头：“可信。”
　　“他能治好我的疯病，我就信他能带着我们走出一条新路。”
　　宁无双也只能点头，说：“你既然如此信任他，我也无话可说。”
　　“那就……退吧。”
　　宁长天点头：“好，退！”
　　南粤省中药材公会当天收到了两份退会告知书。
　　对，不是申请书，是告知书。
　　入会需要申请，但是退会只需要告知便可。
　　公会理事会常务副会长得到消息后，他眉头紧紧的拧成一条绳，看着放在他办公桌上的两份告知书，板着的脸上发出了两声冷笑。
　　“退公会……”
　　“这还是这些年来，第一次有渠道商退公会的，而且，一天之内，退了两家渠道商。”
　　“有意思，真有意思。”
　　随后，他拿起桌上的电话：“通知下去，南玉市的简氏药业与大宁药业退出了公会。”
　　“让公会所有渠道商与供货商停止与这两家的公司的合作！”
　　……
　　金阳市。
　　省领导家属院。
　　周少青带着两罐茶叶，来到副省长游行雨家中。
　　游行雨看着周少青，笑了笑：“少青啊，你怎么来了，是有事吗？”
　　周少青笑了笑：“游省长，有一段时间没来看望你和大姐了，今天正好有时间，所以就来了，游省长不会见怪吧。”
　　游行雨哈哈一笑：“这话见外了。”
　　“来，正好，我们下一局。”
　　游行雨摆上象棋，让周少青陪着他下一局。
　　周少青点头，说：“好的，游省长。”
　　随后，两人开始对弈。
　　对弈时，周少青问道：“游省长，大姐的病可有好转？”
　　听到这话，游行雨摇了摇头，说：“能有什么好转啊，这不，躺在床上呢，天气热，头痛，天气冷，也是头痛。”
　　“中药西药，吃了就吐。”
　　“输液刚刚扎针，必定昏迷。”
　　“这怪病啊，她也知道，是要带进棺材中的。”
　　听到这话，周少青忙说：“游省长，大姐的病我相信肯定会好的，只是没有遇到合适的医生。”
　　游行雨摇头说：“如果治病得有合适的医生，那天下这么多病人，都要遇到合适的医生不成？”
　　“这是疑难杂症，与能不能遇到合适的医生无关。”
　　随后，他想起来，说：“你大哥这段时间如何，还在悲痛之中吗？”
　　“都几年了，也该过去了，不能总是沉浸在悲痛之中。”
　　“的确，独女啊，就这么没了，谁能不难受？”
　　周少青回答说：“他还好。”
　　“倒是有件事，我今天特意来找游省长，就是为了说这件事。”
　　游行雨便问：“什么事啊？”
　　周少青说：“瑶瑶的男朋友，也就是间接害死瑶瑶的人，他叫宁长天，车祸后，他得了疯病。”
　　“这个疯病持续了几年，他父亲是走遍全国，看遍医生都没有治好。”
　　“但是前段时间，他的疯病被治好了第1254章帮县政府打假
　　游行雨听到这话。
　　他似乎明白了周少青意有所指。
　　“少青，你的意思是……这宁长天的疯病被治好是因为遇到了合适的医生？”
　　周少青移了一步棋子，回答说：“游省长，正如你所说，这与合适无关。”
　　“与医术有关。”
　　“宁长天疯了几年，突然被治好了，说明遇到了好医生。”
　　“根据我所了解的情况，他们说，治好宁长天的人是神医。”
　　游行雨一顿，手中拿起来的“马”一时间不知道该怎么下了。
　　随后，他才说：“如今什么年代啊，还有人敢自称神医吗？”
　　“一般来说，自称神医的都是江湖骗子，为了骗钱，用一些小把戏迷惑老百姓。”
　　周少青点点头：“对。”
　　随后，他又改口道：“可游省长，此人还有一个身份，更加的特殊。”
　　“他是南玉市铁兰县政府的县长。”
　　“一个政府县长，被人称为神医，如果没有一点真才实学，他敢如此明目张胆吗？”
　　“南玉市委市政府能用这么一个人当铁兰县政府的县长？”
　　游行雨更是错愕。
　　这号称神医的人竟然是一个县政府的县长。
　　他愈发觉得有趣，甚至觉得有些离谱起来。
　　他说：“当真吗？”
　　“这个县政府的县长还是一个神医。”
　　“有意思，有意思，这样，少青，就麻烦你走一趟，把这位县长请来我家里。”
　　“我倒要看看，他是真神医还是假神医。”
　　周少青忙问：“请来给大姐治病吗？”
　　游行雨摇头，说：“不，我先会一会他，治病的事情不急。”
　　“若是他连我这一关都过不了，我岂会让他给你大姐治病。”
　　周少青倒也点头，说：“那好，游省长，我就去一趟南玉市。”
　　游行雨说：“少青啊，请他来呢，主要是辨别他神医身份的真与假。”
　　“看他是一个招摇撞骗的政府县长呢，还是一个有真才实学的县长。”
　　“因此，治病之事暂且不提，免得他得知我的身份，千方百计的钻空子，这可不好。”
　　周少青点点头，说：“好，游省长，我明白你的意思。”
　　游行雨点头。
　　这时候，这盘棋也结束了。
　　周少青告辞离去。
　　游行雨目送周少青离去。
　　在周少青离去后，一个五十余岁的妇人从卧室走出来，来到客厅，问：“老游，是谁啊？”
　　游行雨看着妇人，忙起身，说：“你怎么起来了，躺下吧，免得吹风头痛。”
　　妇人摆摆手，她喝了一口水：“是周少青？”
　　游行雨点头：“对，是周少青。”
　　妇人问：“他来干什么？”
　　游行雨回答道：“还不是为了你这个怪病来的。”
　　妇人惊奇的问：“他成医生了？”
　　游行雨白了妇人一眼，说：“你这话……他是打算给你介绍一位神医。”
　　“可如今这时代，哪有什么神医啊，都是吹嘘起来的。”
　　“不过，他介绍的这个神医身份很特殊，所以我让他把这个神医请到家里来，借此试探一下是真神医，还是假神医。”
　　妇人听罢，就问：“身份特殊，能有什么特殊的。”
　　游行雨说：“是一个县政府的县长。”
　　妇人很惊讶：“一个县政府的县长？”
　　“我知道了，老游啊，你是打算帮着这个县政府打假呢。”
　　“也是，打造出这么一个人设的县政府县长，定然是一个不务实的县长，你给打打假也是好事。”
　　“特别是任命他的上级机关，也要连带问问责，既然是县政府的县长，就应该好好执政嘛，造福一方百姓，竟然给自己弄一个神医的名头，这是搞崇拜主义吧！”
　　游行雨点点头，说：“好了，好了，这些事你不需要多管。”
　　“我会有安排的，你赶紧的，进屋躺下吧，免得头痛病又犯了。”
　　妇人点点头。
　　她转身正要进入卧室，又想起什么，说：“对了，老游，那周少青若是有求于你，你可别帮他。”
　　“他和他哥天差地别。”
　　“他哥周少华我还能看得惯，他这个人，我最看不惯。”
　　“当初为了攀上我们家，非要把他侄女介绍给尚松。”
　　“最后，尚松去见面，他侄女竟然说有男朋友，而且马上就要结婚了，你说说，这叫什么事儿？”
　　“现在，他侄女出车祸去世了，他没了攀附的条件，这不，又开始从我得的这怪病上打主意，还给我找神医，我需要他找什么神医吗？”
　　游行雨点点头，说：“是，是，你放心。”
　　“这个周少青是个什么人，我看得出来。”
　　……
　　周少青是直接到铁兰县的，没有去南玉市。
　　因为从金阳市过来，是先到铁兰县的。
　　到了铁兰县，周少青来到县委大院，到接待室，把他的工作证给到接待室的工作人员。
　　工作人员看后，马上给县委办汇报。
　　县委办的主任丁卫航赶忙出面迎接。
　　“周处长，你好，我叫丁卫航，是铁兰县委办主任，请问周处长突然到访我们县，是有什么任务吗？”
　　“若是需要我们铁兰县配合，我们铁兰县必然全力配合。”
　　周少青笑着说：“你好，丁主任，是吧。”
　　“省市场监督管理局对中药材这个行业是很重视的，我负责局里的宣传工作，而你们铁兰县又是盛产中药材的大县，因此我来你们铁兰县，是准备做一个专访的，然后进行宣传。”
　　丁卫航微微点头，说：“原来是这样，那好，请问周处长，你是想专访谁呢？”
　　周少青回答说：“自然是贵县的县委书记或者县长。”
　　“听说贵县大小事都是由县长决策并执行，是吗？”
　　显然，周少青在来铁兰县之前，对铁兰县是有了解的。
　　丁卫航也没有回避，他回答说：“县里的县委书记明年就要退休了，所以他现在很少管事，基本上大小事务都是交由县政府的县长处理。”
　　“而且，既然是采访中药材方面的事情，我想，理应采访我们的县长左开宇同志。”
　　周少青点点头：“好，那就采访你们的左县长吧。”
　　“还麻烦丁主任去问一问，今天左县长有时间接受我的专访吗第1255章做一个专访
　　左开宇正在办公室阅览审计局送上来的工作报告。
　　得知从省市监局下来了一个宣传处处长，要对他进行一个专访，他颇为纳闷。
　　既然是专访，怎么会这么突然。
　　而且，省市监局怎么又会对他进行专访。
　　左开宇有些想不明白。
　　不过，他并未怠慢，对丁卫航说：“卫航同志，我应该亲自去迎接这位处长吧。”
　　丁卫航点点头：“对，左县长，毕竟是从省里来的嘛。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇亲自到接待室与周少青见面。
　　“你好，我是铁兰县政府县长左开宇，请问怎么称呼？”
　　周少青回答说：“左县长，你好，我是省市场监督管理局新闻宣传处处长周少青。”
　　左开宇点头：“周处长，你好，听说你要给我做专访，倒是有些始料未及啊。”
　　“不知道周处长准备专访什么内容呢，我一时间也没有准备啊。”
　　周少青笑了笑：“左县长，用不着准备，你看，我也很随意，就独自一人呢。”
　　“这是一个非正式的专访，就是和左县长聊一聊中药材行业。”
　　左开宇听罢，点点头：“既然是这样，那请周处长到我办公室聊吧。”
　　周少青点头。
　　随后，到了左开宇办公室，白成书进入办公室，给周少青沏了一杯茶。
　　白成书离去后，周少青才开口，说：“左县长，这个专访是非正式的，所以我的问题都很随意，因此左县长你可以选择回答，也可以选择不回答，不必太认真。”
　　“这次专访，就是一个摸底。”
　　左开宇点头说：“好，周处长，有什么问题你尽管问。”
　　周少青拿出了一个笔记本和一支笔，然后翻开，开始询问左开宇。
　　“左县长，根据我的了解，你到铁兰县上任才两个月不到吧？”
　　“这两个月里，你将前任县长留下的烂摊子给收拾得很好。”
　　“就比如前任县长囤积的中药材滞销了，是你给寻找到了销售渠道，最终这批货才出售掉。”
　　左开宇听到这里，对这个周少青的专访直接起了抵触之心。
　　他直接打断周少青，说：“周处长，你所谓的烂摊子到底是什么呢？”
　　“我到铁兰县上任后，我并没有看到什么烂摊子啊。”
　　就烂摊子三个字，足以证明周少青根本没有了解过铁兰县的实际情况。
　　他自称是从省市监局来的，就这样的准备，能叫专访？
　　如果他的真实水平并非这样，那么此番他所谓的专访必然是幌子。
　　听到左开宇的问话，周少青神情一凝。
　　说错话了吗？
　　他赶忙赔笑一声：“左县长，所谓的烂摊子是外人给的一个总结性词语，我并没有其他什么意思。”
　　左开宇淡然回应说：“周处长，既然是外人给的总结性词语，你是在专访，能直接用来专访吗？”
　　“虽然这个专访是非正式性，但我还是想说，即便非正式性，但在具体的交谈之中，我希望的是相互尊重。”
　　“前一任邓县长留下的不是烂摊子，而是铁兰县的希望。”
　　“这一点，希望你能明白。”
　　周少青彻底愣住了。
　　他没想到左开宇如此的敏锐，一个简单的词语都要抠出问题来。
　　他想着，早知道左开宇这么难应付，也应该做点准备的。
　　如今急着来，没有做足准备，倒是被他给反将一军，那接下来该如何是好？
　　周少青脑子急速运转，他马上说：“左县长，这样吧，我先走访一下贵县，对贵县的实际情况有更深入的了解后，我再专访左县长，如何？”
　　左开宇点点头：“当然可以。”
　　“周处长是省里下来的，而且是帮着铁兰县做宣传，我没有任何理由拒绝周处长。”
　　周少青也才点点头，说：“我先告辞，到时候我再约左县长。”
　　左开宇点点头：“慢走，我还有其他工作，就不送了。”
　　左开宇目送周少青离开。
　　离开的周少青只觉得背脊发凉，这个三十余岁的年轻县长言语怎么能如此的犀利啊。
　　他莫非真是神医？
　　周少青想着，若是真是神医，那游副省长妻子的病就有治了。
　　左开宇治好了游副省长妻子的病，他也是功臣啊，到时候，游副省长岂不会帮他再升一级！
　　因为副省长游行雨分管的领域就包括省市监局。
　　否则，周少青也不会如此大费周折的来到铁兰县给左开宇做专访。
　　周少青离开县委大院，找了一个酒店先住下。
　　然后，他开始发动他的人脉，仔细了解铁兰县最近发生的事情。
　　几经周折，最终，他才知道，原来铁兰县最近在对抗省里的中药材公会。
　　原因就是铁兰县想打破中药材公会对中药材销售渠道的垄断。
　　明白这些后，周少青重新整理了专访方向。
　　这一次，他相信一定可以和左开宇交谈下去，从而获取有关左开宇神医身份的事情。
　　当天晚上，他来到左开宇的家里，敲响左开宇的家门。
　　“左县长，晚上冒昧前来打扰，不见怪吧？”
　　左开宇盯着周少青，说：“周处长，你为了工作大晚上能来我家做专访，我岂会觉得打扰。”
　　“进来聊吧。”
　　左开宇请周少青进屋。
　　周少青进屋后，依旧如同白天一样，拿出笔记本和笔来，开始对左开宇进行专访。
　　“左县长，我经过深入调查研究，对铁兰县当前的中药材销售境况有了了解。”
　　“铁兰县是想打破中药材公会对中药材销售渠道的垄断，是吧？”
　　这个问题问到了关键处，左开宇点头，说：“没错。”
　　“既然专访到了这个问题，我也就借此问一下周处长。”
　　“中药材公会有一套对中药材的标准，省局也有一套标准，下面的各市，区县也有自己的标准。”
　　“最终，省局认可的统一标准竟然是中药材公会的，我想问问，这是为什么。”
　　周少青听到左开宇的问题，他便说：“左县长，这是有历史背景的。”
　　“其中的原因很复杂。”
　　“我一时间也讲不透，如果左县长想深究其原因，我倒是可以给左县长指一条明路。”
　　左开宇盯着周少青，说：“是吗？周处长，那还请你指点一二。”
　　周少青说：“这事儿需要问分管省市监局的游副省长。”
　　左开宇听到这话，摇了摇头，说：“周处长，你这可是说笑了，我就一个小小的县长，平日里连见到市长和市委书记都费劲。”
　　“你让我去省里问分管这个领域的副省长，那不是痴人说梦吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　听到这话，周少青知道，机会来了。
　　他说：“我倒是和游省长相识，如果左县长真想询问，我可以帮忙引荐第1256章皆有标准
　　左开宇盯着周少青。
　　这么容易就帮着引荐一位副省长？
　　在体制内也摸爬打滚了这些年，左开宇很清楚，这样的引荐需要给对方天大的好处，对方才会帮忙引荐。
　　而且，左开宇和周少青初次相识，就引荐一位省领导，简直是匪夷所思。
　　“周处长……你确定？”
　　“引荐我认识游副省长？”
　　左开宇盯着周少青。
　　周少青愣了愣。
　　他本以为左开宇会欣喜若狂，就算不是欣喜，也得表现出一点激动或者惊讶，但是，他发现左开宇的神情很淡然。
　　就如同在问他今天晚上吃了饭吗这么淡然。
　　他暗想着，左开宇一个政府县长，能接触到的最大官儿也就是市委书记与市长了。
　　如今他给左开宇引荐一位副省长，他怎么能这么淡然。
　　就连询问起来也是一副轻描淡写的表情。
　　他便说：“对啊……”
　　“左县长，我说的是真的。”
　　“你若是不信，我们现在就出发，当然，这大晚上的开车也危险，还是明天一早吧。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇听罢，说：“既然周处长有意，我也正想了解一下中药材公会的历史，那就麻烦周处长了，感谢周处长的引荐。”
　　听到这话，周少青笑着说：“这是左县长对工作的认真，应该的。”
　　周少青完成了任务，把左开宇引领到游行雨家中，所以，接下来的专访，他也就做得很随意，没有多问什么。
　　半个小时后，他告辞离开，和左开宇约定明天上午前往省城金阳市。
　　第二天，左开宇处理完政府的事情后，坐上车，与周少青会合，然后出发，前往省城金阳市。
　　到达金阳市已经快下午一点，周少青为了拉近与左开宇的关系，特意让他妻子在家备好午餐，带着左开宇到他家里吃饭。
　　左开宇并不知道要去周少青家里，也就没有带礼物。
　　到了后，左开宇只得在楼下购买了一些水果和一提牛奶。
　　在周少青家里吃过饭，周少青说：“左县长，晚上我带你去游省长家里。”
　　“下午，你有什么去的地方吗，我带你去。”
　　左开宇便说：“那就去周处长的工作单位吧。”
　　周少青一顿，去省市监局？
　　他也就点点头：“也好，就去我们局里。”
　　“左县长想到我们局里了解点什么呢？”
　　左开宇回答说：“那就烦请周处长帮着引荐一下局领导，如果有机会，我可以找局领导咨询一些事情。”
　　周少青说：“当然。”
　　到省市监局前，周少青一路上都在盘算，到底给左开宇引荐哪一位局领导。
　　最终，他思来想去，决定还是引荐曾副局长。
　　也就是前日他领着简长律和宁长天见的曾副局长。
　　这位曾副局长对周少青的做法显然有些不满，他觉得周少青这几天有点过分，什么人都带来见他，这让他很反感。
　　但是，他又知道周少青认识游行雨，也就只能假意接待左开宇。
　　“左开宇同志，是吧，你好，我叫曾一科，你有什么事吗？”这位曾副局长询问左开宇。
　　左开宇回答说：“曾局长，你好，就是想咨询一点事情。”
　　“南玉市的简氏药业仓库被封了，听说是省局听了中药材公会的指示，是吗？”
　　这话让曾一科有些不满，说：“不是，省局怎么会听从一个公会的指示。”
　　“左开宇同志，可不能道听途说。”
　　“之所以查封南玉市简氏药业的仓库，是因为他仓库中存在大量没有经过认证的中药材。”
　　“这是铁的事实，并非是因为听了什么公会的指示。”
　　左开宇淡然轻哼，说：“这样啊。”
　　“可是，曾局长，这并非你的原话啊？”
　　“你当时说，一切得按照中药材公会的标准来执行啊。”
　　曾一科笑了笑：“左开宇同志，你应该还不太明白一件事。”
　　“在南粤省，做药材生意的，不管是提供货源的药材商，还有往省外销售的渠道商，只要他们做药材生意，最低标准是我们省局给的标准。”
　　“其他市，再往下的区县，他们的标准可能比省局高，这些省局都是认可的。”
　　“而中药材公会制定的标准，不仅高于省局，也高于全省各市，各区县的标准。”
　　“同时，加入公会的渠道商，药材商都要遵守公会制定的标准。”
　　“简氏药业的仓库被封，是因为他加入了公会，而没有执行公会的标准，哪怕他那批药材达到了你们铁兰县的标准，可他毕竟是公会成员。”
　　“一旦中药材出现问题，遭受名誉损失的就是中药材公会，外省很多客户认准的标准也是中药材公会的标准。”
　　“所以，不查封他的仓库，中药材公会怎么会放心呢？”
　　左开宇听完后，说：“如此说来，只要不加入这个公会，那么，一切标准按照省局执行即可，是吧？”
　　曾一科点头，说：“当然。”
　　“不加入公会，只要遵守省市监局，或者所在地区的市，以及区县市监局的标准就行。”
　　“唯一的限制就是，这种标准的中药材，不能流入到加入公会的药材商或者渠道商手中。”
　　“你可以自行寻找销路，只要你能够售卖出去，这是为省里，为市里增长经济呢，大家何乐而不为呢。”
　　左开宇对这个中药材公会有了新理解。
　　这就是一个圈子，很早就形成的一个圈子，省局制定的标准是一条线，一条合格线。
　　而想进入这个圈子玩，需要有足够的资本。
　　这个圈子对外，维系着一大批客户，这些客户，保障着南粤省中药材的经济来源。
　　所以，省里的市监局心甘情愿的给它背书，成为它背后的执法者。
　　因为公会的标准是大于省局制定的标准，这一点，就可以让很多人找不出漏洞来。
　　可是，这个圈子一旦形成，随着时间的发展，它必然被资本化。
　　左开宇相信，圈子形成之初，其目的是为全省的中药材行业做贡献，推动全省中药材行业的对外销售。
　　可随着时代变化，社会变迁，资本入了局，这个圈子的本质就发生了根本性的变第1257章公会的历史
　　从曾一科的办公室出来后，左开宇心中有一股说不出的滋味。
　　说不清，道不明。
　　这股滋味让左开宇觉得中药材行业这件事对他而言，是一件味酸的事情，也是一件味苦的事情，甚至是一件味辣的事情。
　　酸苦是味道，而辣就是痛了。
　　晚上七点，周少青带着左开宇前往省领导家属院，去见游行雨。
　　到了游行雨家，周少青走在前面，左开宇跟在他身后。
　　“游省长，这位是左开宇同志，特意从铁兰县而来。”
　　说完，他又给左开宇介绍：“左县长，这位就是游省长。”
　　左开宇点点头，向游行雨问好：“游省长，你好，我是铁兰县政府县长左开宇。”
　　游行雨打量着左开宇。
　　他早就得到周少青的消息，告知左开宇能来省里，是为中药材的事情而来。
　　因此，游行雨也没有刻意提起神医那件事。
　　他开口说：“开宇同志，你好，请坐吧。”
　　左开宇点头，坐在沙发上。
　　保姆送来一杯水。
　　游行雨才再次开口：“开宇同志，听说你到省城来，是想问一件事，有关中药材行业的事情，是吧？”
　　左开宇点点头，回答说：“是的，游省长。”
　　游行雨抬起手腕，看了看时间，说：“不急，快了，还有几分钟，人就到了。”
　　左开宇一顿。
　　不过，既然还有人，且让等着，左开宇也只能稍等。
　　大约三分钟后，门铃响起，保姆去开门，回来时，手里提着一个袋子，她身后还跟着一个五十岁左右的男人。
　　男人笑着说：“难得游省长邀请我到家里做客。”
　　“我只带了一条大鲜鱼，交给厨房大嫂了，游省长可别嫌弃。”
　　游行雨看着保姆手中的袋子，知道是鱼，说：“张嫂，那今晚就吃这条鱼吧。”
　　保姆张嫂也就点头，进了厨房。
　　这时候，游行雨才介绍起来：“牛斌先生，南粤省中药材公会常务副会长。”
　　“左开宇同志，南玉市铁兰县政府县长。”
　　游行雨互相介绍一番，然后进入主题，说：“铁兰县的事情我知道，也特意去了解过。”
　　“也就是这段时间，铁兰县想打破中药材公会对全省中药材销售渠道的垄断，左开宇同志，是有这回事吧？”
　　左开宇点头，回答道：“对的，游省长。”
　　游行雨又看着牛斌，说：“牛会长，你是中药材公会的常务副会长，我想，你可以先解释一下，为什么中药材公会就垄断了销售渠道呢。”
　　牛斌点点头，他笑看着左开宇，说：“左县长，你好。”
　　“南玉市近些时间发生的事情我也是才知道。”
　　“首先，铁兰县政府带动一群药材商囤积一批货，准备寻找新的销售渠道这件事，公会早就知道，同时给天华药材城的老板项坤龙打了招呼，让他务必全力支持铁兰县政府的行为。”
　　“只可惜，前任邓县长突然离世。”
　　“等到左县长接任后，左县长却私下找了简氏药业，这简氏药业是我们公会渠道商成员之一。”
　　“想要简氏药业收购这批囤积的药材也可以，但需要走天华药材城这条渠道，可左县长拒绝了。”
　　“你抛开天华药材城，与简氏药业进行交易，这件事被天华药材城的项坤龙告到了公会。”
　　“公会自然要处罚公会成员简氏药业，是罚了款，也限制了他的进货量。”
　　“只是没想到简氏药业最终选择退会，这件事，是左县长上任以来直到今天有关中药材事情的整体脉络，是吧？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　牛斌继续说：“我想左县长现在也应该清楚，中药材公会为何要处罚私下进行交易的渠道商吧。”
　　左开宇说：“知道，今天到省市监局，曾局长告诉了我原因。”
　　牛斌说：“那好，我就说说中药材公会的发展历史，以及形成今天局面的原因。”
　　“这要追溯到十年前，当时南粤省的中药材行业才刚刚起步，各种标准五花八门，省里一套标准，市里一套标准，区县又是一套标准，没有统一。”
　　“这种标准不统一造成的结果就是中药材市场混乱，不能准确定价，投机倒把，囤货抬价，配合做局等等乱象丛生。”
　　“当时，省里注意到中药材行业的乱象，为了治理这种乱象，当时分管该领域的副省长名叫牛全安，也就是我堂哥，他现在退休了，同时担任中药材公会的名誉会长。”
　　“我堂哥接手这件事后，立刻对整个行业进行了大整顿。”
　　“首先统一了标准。”
　　“左县长，你是不是认为，统一了标准，乱象就会减少啊？”
　　牛斌盯着左开宇。
　　左开宇说：“难不成没有减少乱象？”
　　牛斌点点头：“对，不仅没有减少乱象，乱象反而更重。”
　　“之前的乱象是明面上的，可统一标准后，是私底下的乱象。”
　　“很多药材商会制定一个比统一标准要高的标准，以此抬高中药材的价钱。”
　　“市场总是有各种需求的，高品质中药材最不缺市场。”
　　“所以，这些药材商们，标准一个比一个定得高，可实际上呢，其标准也就达到省里统一标准而已，但他们可以弄虚作假啊，以此迷惑外地客户。”
　　“这种乱象彻底导致客户不再认可我们南粤省的中药材。”
　　“为此，我堂哥殚精竭虑，冥思苦想，最终找到当时省内最大的渠道商，希望他带头成立一个公会，由省政府下各直属部门给他背书，制定一个新标准，统一对全省市的中药材进行把控。”
　　“由此，我们省的中药材行业才没有夭折，得以发展到今天的规模，成为全国各省市都认可的中药材货源地。”
　　“当时，政府肯定没有精力再去修改标准，因为政府对市场的把控能力并不高，只能去调控市场。”
　　“所以，想要把控市场，成立公会，让企业家，商人们自己去摸索，这才是最好的方法。”
　　“由此，将全省做中药材生意的都汇聚在一起，先进行内部的筛选，留下优秀的，摒弃不合格的，然后才面向全国市场。”
　　“最终才盘活了全省中药材行业第1258章舌战牛会长
　　这段历史说得牛斌老泪纵横！
　　仿佛当初主导一切的人是他，带领南粤省中药材市场崛起的也是他。
　　左开宇对这段历史满怀敬意。
　　但同时，又对如今的局面颇感心寒。
　　他回答说：“牛会长，我不否定这段历史，对这段历史也极为尊重！”
　　“但是，历史不代表现在。”
　　“历史只是过往，我们生活在当下，而不是活在历史中！”
　　牛斌盯着左开宇，说：“小同志啊，的确，我们是要生活在当下，不能活在历史当中。”
　　“可铭记历史总是应该的吧？”
　　左开宇点头，回答说：“铭记历史自然是我们后辈的责任和义务。”
　　“不过，我们更应该铭记前辈们的崇高理想。”
　　“在他们离去后，我们更要继承他们的崇高理想。”
　　“如此，才算是真正的铭记。”
　　“我想，这一点游省长也是认同的吧。”
　　游行雨微微挑起眉来，显然，在他看来，左开宇这番话说得太过正式了。
　　不过，游行雨还是点头，说：“没错。”
　　“缅怀过去，赓续基因，继承理想。”
　　牛斌觉得左开宇扯太远了。
　　他摇头说：“这是你们体制内干部的使命。”
　　左开宇盯着牛斌，说：“牛会长，我想中药材公会也是这样的。”
　　“中药材公会成立之初，目的是什么，是为了人民。”
　　“是省政府打着人民的旗号，最终才得以让全省的中药材市场得以延续。”
　　“如今，市场不断扩大，经济体量也不断的增加，可中药材公会还肩负着曾经的使命吗？”
　　“还是说，在完成使命后，中药材公会就变了性质呢。”
　　“这一点，牛会长有解释吗？”
　　牛斌诧异的看着左开宇。
　　随后，他又盯着游行雨。
　　今晚游行雨请他来，是让他给左开宇讲述中药材公会过往的那段历史，以此来让左开宇明白中药材公会为什么有这样的特权。
　　因为这个中药材公会承载着全省中药材行业发展的历史，也是有政府背书的，更是在全省中药材行业最艰难的时候临危受命而重振整个行业的核心力量。
　　游行雨告诉他，只要把这段艰苦岁月讲述给左开宇，就能让左开宇自我反省，深刻的认识到自身的错误。
　　牛斌也是本着这个目的而来的。
　　原因也很简单，他被他的堂哥，也就是中药材公会的名誉会长牛全安给批评了。
　　牛全安在得知南玉市的两家药材渠道商退出了公会，他就打电话质问牛斌到底是怎么管理整个公会的。
　　在如今市场如此繁荣的情况下，竟然有渠道商主动退出公会，这是出了什么问题。
　　牛斌本不想理会两家小渠道商退出公会的事情，但是在牛全安的过问下，他只能去详细了解。
　　了解后，才知道幕后推手是铁兰县新到任的政府县长左开宇。
　　不是左开宇私下把一批囤积的中药材出售给简氏药业，也就不会有后续的事情发生。
　　在各方面的原因促使下，牛斌才决定答应游行雨，来给这个政府县长上一课。
　　若是寻常时候，在他眼里，一个小小县长，他是根本不放在眼里的。
　　却没想到，他这个来上课的人如今却被左开宇质询。
　　质询他中药材公会如今是不是变了性质。
　　这个质询等同于质询他这个常务副会长是不是没有管理好整个公会，是不是带领公会走上了歧途。
　　这是对他的藐视，对他的羞辱。
　　牛斌心中一口怒气横生，他瞪着左开宇，说：“小同志，你说公会变了性质，我倒是想问问你，你知道公会的性质是什么吗？”
　　“我知道，你肯定不知道。”
　　“因为你只看中蝇头小利，你一个县政府的县长，眼界能有多大，目光又能有多远？”
　　“中药材公会的主旨是让南粤省的中药材走向全国，走向世界。”
　　左开宇深吸了一口气，只是轻蔑的一笑，没有作答。
　　这般不屑的神情让牛斌更加的愤怒。
　　就连游行雨也是惊愕的看着左开宇。
　　他暗想着，一个县政府的县长，竟然有魄力在他这位副省长的家里对着他的客人进行质询。
　　而且这个质询还略带人身攻击。
　　牛斌就问：“小同志，你想说什么，难不成，你觉得我是在给你说笑吗？”
　　“南玉市的确有两家渠道商退出了公会，其中的简氏药业还是因为你私下向他出售了没有认证的中药材。”
　　“这一切，你不从自己身上找原因，却反过来质询是不是中药材公会变了性质。”
　　“小同志，饭你可以乱吃，话你可不能乱说！”
　　左开宇淡然一声讥笑。
　　“牛会长，你说得在理，格局也很大，的确，我只是一个县政府的县长，是没有大格局，只能看到蝇头小利。”
　　“而我看到的蝇头小利是我们县里那些种植中药材的药农，还有那些靠着加工中药材的小药厂以及里面的工人。”
　　“如今，中药材市场的利润有多高，高品质的中药材利润又有多高，你这位副会长不会不知道吧。”
　　“可是，你考虑过最上游的药农，工人们赚到钱了吗？”
　　“显然你没有，你只看到谁谁谁出售了一批药材，进账几百万，几千万。”
　　“你看不到那些药农为了种子价钱，为了化肥价钱在大街上讨价还价的场面。”
　　“你也看不到药厂里的工人为了制药挑灯夜战，辛苦到忘记吃饭的情景。”
　　“他们如此付出，最终却让批发商，渠道商把所有利润赚走。”
　　“如此恶性循环的一个中药材公会，你竟然还想着面向全国，面向世界，你这个副会长有什么资格说出这样的话？”
　　“我告诉你，如今的天平还能够保持平衡，不是因为左右两边分量相等，而是另一边在用心血苦苦支撑。”
　　“一旦心血耗尽，你认为全省的中药材市场还能保持如今的盛况吗？”
　　“利润，是需要分配的，而不是独享！”
　　“更不应该被一群资本家瓜分独享。”
　　说完，左开宇看着游行雨，说：“游省长，您是省政府的副省长，我相信，你看到过基层，你知道我想表达什么。”
　　“是吧！”
　　游行雨被左开宇给将军了。
　　他若是否定左开宇这番言论，说明他这个副省长高高在上，不知道基层百姓之苦，不知道基层人民之困境。
　　他这个副省长，还是人民的副省长吗？
　　可如果认可了左开宇的话，也就在支持左开宇所说的中药材公会性质变了的说法。
　　他这个副省长，曾经牛全安的得力干将，如今竟然支持一个县政府县长，来诋毁牛全安一手扶持起来的中药材公会。
　　游行雨深深的看了左开宇一眼。
　　他没有回答左开宇，而是说：“左开宇同志，你所看到的，我能看到，我相信牛会长也看到了。”
　　“关于利润分配的问题，我们省政府是有明确指示的，要大力扶持全省的药农们。”
　　“每年，都有一笔专项资金分发下去，就是为了扶持药农们，希望他们能够种植出更好的中药材。”
　　左开宇听到这番解释，他显然不认可。
　　他知道，游行雨是在偷换概念。
　　想借此把刚刚让他站队的话题遮掩过去。
　　对此，左开宇有他的想法。
　　他知道，这里是南粤省，不是之前所在的元江省，也不是乐西省，没有更大的领导对他的支持。
　　因此，左开宇没有再刻意的提这件事。
　　他只是回答说：“或许吧。”
　　“只是游省长，我想说的是，人民致富需要靠自己。”
　　“扶持终究不是长久之计。”
　　游行雨点头，说：“这是当然。”
　　牛斌就看着左开宇，说：“小同志，你才是一个县政府的县长，很多事情，不是你想象中那么简单。”
　　“还有利润分配的问题，你把一切利润都归为被资本家赚走了也太片面。”
　　“具体事情，需要具体的分析。”
　　“等你某一天，你成为市长，市委书记，甚至是省长的时候，你才会明白，利润分配这件事是很复杂的。”
　　“好了，今天我该说的都说了。”
　　“也感谢游省长的邀请，让我有机会重讲一遍公会过去那段不容易的历史，也希望后来者能够铭记这段历史。”
　　说完，牛斌站起来，说：“游省长，我就告辞了。”
　　游行雨忙说：“你的鱼还没有吃呢。”
　　牛斌哪里还有心情留下来吃饭啊，他摇了摇头，说：“鱼就不吃了。”
　　他起身后，似乎还想说点什么。
　　他盯着左开宇，说：“小同志，你是铁兰县政府的县长，你如今主导的执政政策，就是带领县里的药商和药农们要打破公会对中药材销售渠道的垄断，是吧？”
　　“正好，我支持你，我倒是想看看，在如今中药材市场如此繁荣的盛况下，你到底能带领你们县里的药农和药商们发多大的财。”
　　左开宇看着牛斌，倒是笑了笑：“牛会长，你是在向我发起挑战吗？”
　　牛斌也是轻蔑的看着左开宇：“挑战？”
　　“小同志，挑战是向同等级的对手发起的。”
　　“你认为，你一个县能成为整个中药材公会的对手？”
　　“这不是挑战，这只是一个……对，一个插曲而已。”
　　“我只是想听一听这个插曲能够延续多少秒，十秒钟还是二十秒钟？”
　　“小同志，我们拭目以待。”
　　左开宇知道，这是牛斌在回击他。
　　对此，左开宇说：“牛会长，你当是插曲，可如果这个插曲成为主题曲了，你到时候作何解释？”
　　牛斌笑了笑：“我答应你任何要求，只要我办得到，我决不食言。”
　　左开宇说：“那就一言为定。”
　　“游省长作证呢！”
　　牛斌盯着左开宇，说：“如果你没有做到呢……也是，你没有做到，你这个县政府县长还能不能继续当下去都是问题，所以，你做不到，我不需要你的任何承诺。”
　　说完，牛斌转身离去。
　　这番交谈，副省长游行雨只觉得火药味十足。
　　倒是一旁的周少青，他已然是汗流浃背，没想到今天能够看到这么一场大戏。
　　可他知道，今天这场大戏并非今晚请左开宇来这里的主要目的。
　　弄清楚左开宇是真神医还是假神医，才是真正目第1259章治痛和治病
　　在牛斌离去后，游行雨并未直接开口，而是保持沉默。
　　直到周少青开口：“游省长，我说说我的看法，这件事其实……需要更多的时间来验证。”
　　“就如同医生治病一样，吃了药还需要等待一段时间，才能知道药效如何。”
　　“是吧。”
　　周少青顺势将话题向医学方向靠近。
　　目的就是给游行雨创造一个切入点。
　　游行雨自然听出周少青的意思，他便开口说：“开宇同志，刚刚牛会长说，你将你们县里囤积的第一批中药材售卖给了简氏药业。”
　　“我听说简氏药业打了一个招牌，这个招牌就是你。”
　　“说你是神医，有这件事吗？”
　　左开宇一顿，盯着游行雨。
　　随后，他摇头说：“游省长，我并非神医。”
　　“这完全是简氏药业的广告宣传方式。”
　　游行雨说：“既然是宣传方式，那肯定是有具体实例的吧！”
　　“如果没有具体实例，那就是虚假宣传。”
　　“这也是违反市场公平竞争的。”
　　左开宇点头，说：“是。”
　　“不瞒游省长，是有实例，我当时急着帮县里出售那批囤积的货物，恰好遇到一个患有疯病的病人。”
　　“而我又恰好对疯病有研究，所以就抱着试一试的心态去医治，没想到，还真治好了。”
　　“所以，这是误打误撞的一次机会，简氏药业的老板是商人，他的商机嗅觉很灵敏，立刻就以此为宣传，我毕竟把囤积的那批货出售给了他，也就没有过多理会这件事。”
　　“没想到，连游省长都知道了这件事，我回去就转告简老板，让他别再这么宣传了。”
　　游行雨听完后，他沉思了十余秒钟，然后起身，去了厨房。
　　不多时，他从厨房走出来，说：“牛会长送来的鱼很鲜美，今晚我们有口福了。”
　　随后，又对左开宇说：“开宇同志，按照你的说法，这一切都是巧合，是吧？”
　　左开宇点了点头，说：“对，巧合。”
　　得到这个回答，游行雨想着，看来左开宇所谓的神医名号的确是用来打广告的。
　　而且，左开宇所说治好的疯病也可能是巧合，甚至被夸大其词了。
　　正如左开宇所言，商人为了打广告，擦边搞一搞虚假宣传都是见怪不怪的事情。
　　随后，游行雨就笑道：“既然是巧合，那这件事也就没必要过多纠结。”
　　“好了，马上开饭，吃饭吧！”
　　游行雨这句话让左开宇有点莫名。
　　他有些不理解游行雨所谓的纠结是何意，他想，难不成游行雨因为此事纠结过？
　　他为这件事纠结干什么？
　　左开宇想不明白。
　　随后，保姆将饭菜端上桌，游行雨请左开宇与周少青上桌吃饭。
　　桌上就他们三人，保姆张嫂则是单独备下一份饭菜，端着饭菜送进了卧室。
　　周少青见状，笑问游行雨：“游省长，大姐不出来吗?”
　　游行雨的妻子已经提前打了招呼，今晚她不出面，她也不想出面。
　　其一，不信有神医。
　　其二，不想见周少青这个溜须拍马，喜欢钻空子的人。
　　其三，她身体确实不舒服，只想躺在床上。
　　游行雨就说：“不出来，她有些累。”
　　周少青微微点头，暗想着，难不成游行雨没有让左开宇给他妻子诊治一番的打算吗？
　　没有想太多，周少青只是埋头吃饭。
　　保姆张嫂进入卧室五分钟，随后她赶忙出来，对游行雨说：“游省长，黎妹子的病又犯了，你快去看看吧。”
　　听到这话，游行雨赶忙放下手中的碗筷，跟着保姆张嫂奔向卧室。
　　左开宇诧异的看着眼前这一幕。
　　周少青赶忙问：“左县长，你能治疯病，能治头痛的病吗？”
　　左开宇一听，瞧着周少青。
　　周少青便低声说：“游省长的老婆，患有头痛病，很久了。”
　　“你能治吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“治不了。”
　　“我真不是神医，周处长。”
　　左开宇瞬间反应过来，他知道了为什么周少青会突然到铁兰县给他做专访了。
　　原来是因为听到他神医这个名头，特意把他骗到省城来，这游省长的家属是一位病号啊，想着自己帮忙给治一治呢。
　　左开宇深深看了一眼周少青。
　　他见周少青满脸的期盼，显然是想他出面诊治一番。
　　左开宇可没有这么傻，别人主人家都没有主动提起这事儿呢，自己却要自告奋勇去诊治，不是傻子行为是什么？
　　得到左开宇回答的周少青眉头一挑，说：“左县长，这可是一个机会啊，你要不把握一下？”
　　“把握住了，以后游副省长就是你的靠山，你要和中药材公会斗法，游副省长怎么也是支持你啊。”
　　“你仔细想一想，如果有七成，不，有五成把握，你都可以试一试。”
　　“知道为什么吗，因为游省长妻子的病，很多医生都治不好，你能有五成的把握，你就比很多医生要强了。”
　　“你就更得去试一试，说不定就成功了。”
　　“这可是人生捷径啊，左县长，你一定要把握住。”
　　周少青苦口婆心的劝说着左开宇。
　　左开宇吃着饭，抬头，盯着周少青，回复了一个字，说：“好。”
　　得到这个回答，周少青也才点点头。
　　大约十分钟后，游行雨从卧室出来了。
　　保姆还在卧室。
　　周少青和左开宇起身，周少青就问：“游省长，大姐的病……”
　　游行雨笑了笑，说：“不碍事，你也知道，是老毛病，缓一缓就好了。”
　　“没事儿，坐下吃饭吧。”
　　游行雨回到自己的位置上。
　　周少青不由盯着左开宇，左开宇对周少青投来的目光视而不见。
　　周少青见左开宇没有理会他，他想了想，坐下后，才开口说：“游省长，我刚刚与左县长交流，他说他对头痛病也有研究。”
　　“他说，没有七八成把握，也有五六成的把握。”
　　左开宇抬头看着周少青。
　　周少青不断给左开宇递眼色：“是这样说的吧，左县长？”
　　游行雨不由看向左开宇。
　　左开宇万没想到周少青竟然是这么不择手段的人。
　　他觉得太可笑了。
　　游行雨就问左开宇：“左开宇同志，是这样吗，你对治好头痛病的把握有五六成？”
　　左开宇也就回答说：“游省长，其实没有。”
　　“我和周处长刚刚交流的是治痛，而不是治头痛病。”
　　“治痛，我有五六成把握，治病，则没有。”
　　游行雨盯着左开宇，问：“开宇同志，这治痛和治病有什么区别？”
　　左开宇回答说：“游省长，字面意思的区别。”
　　“治痛就是止痛，让病人不再痛苦。”
　　“而治病才是彻底治愈。”
　　听到这个回答，游行雨不由说道：“那这治痛又有何用？”
　　“与吃几片止痛药没有什么区别吧。”
　　“吃了止痛药，是肯定不痛的，而你的治痛，还只有五六成的把握，看来开宇同志，你的医术只是从几本医书上学来，还未真正的融会贯通，运用到现实中救人治病，是吧。”
　　左开宇点头，回答说：“游省长，是的。”
　　游行雨也就点点头。
　　周少青没想到左开宇竟然是这个回答，如今左开宇已经把话讲明，他也无法再去挽回什么，只得尴尬的一笑，没有再说话。
　　吃过饭后，游行雨送客，说：“今天就聊到这里吧，我也等着看铁兰县怎么走出一条属于药农们的销售渠道。”
　　“开宇同志，既然和牛会长约定了，可不能到时候反悔啊。”
　　左开宇点头，说：“游省长，你放心，我左开宇做事，向来是不反悔，不后悔的。”
　　游行雨也才点头。
　　路上，周少青很是不满的询问起来：“左县长，我辛辛苦苦给你创造了机会，你怎么就敷衍了事呢？”
　　“其实，游省长今天见你，目的就是让你给他妻子瞧病的。”
　　“你最后怎么非得说出一套治痛与治病的言论呢？”
　　“你就去瞧一眼不行吗？”
　　“治不好游省长也不会怪你啊，你治好了，对游省长，对你来说都是好事啊。”
　　左开宇盯着周少青，笑着说：“周处长，对你来说，也是好事吧第1260章省委对明珠市的最终定论
　　周少青听到左开宇的回答，他略微一顿。
　　不过，他还是回答说：“左县长，此事对我的好处其实并不大。”
　　“我只是一个中间人，能得到什么好处？”
　　“最主要的还是你，这是你的机会。”
　　左开宇只是笑了笑，没有再答话。
　　当天晚上，左开宇住在铁兰县驻省办的酒店。
　　铁兰县的确是经济大县，之前左开宇任职过的县，全光县，赤马县以及正谷县，这些县的驻省办基本上是一家餐饮店。
　　而铁兰县不同，是一个四星级酒店。
　　驻省办主任挂着县委办副主任的职务，名叫马兴，他迎接左开宇，给左开宇安排了房间。
　　左开宇住进去后，几个服务员敲门进来，端着一个泡脚桶，不仅要给左开宇浴足，还要给左开宇来一个全身SPA。
　　左开宇拒绝这些，因为他接到了一个电话。
　　“喂，开宇，是我，你在什么地方呢？”
　　左开宇回答说：“青云兄，我今天有事，到了金阳市。”
　　纪青云轻笑一声，说：“正好，我们就在金阳市见面，明天吧，明天你等我消息，我要去见几位省领导，见完面，我们吃饭。”
　　左开宇回答说：“好。”
　　左开宇也早就想和纪青云见一面，他想了解一下省委省政府对明珠市的党政一把手是怎么问责的。
　　毕竟，左开宇知道，林天顺是明珠市委书记提拔上去的，明珠市委书记会不会担责，全凭省委的决断。
　　第二天上午十一点，左开宇接到纪青云发来的消息，给了他一个餐厅位置。
　　左开宇到了这家餐厅，与纪青云见面。
　　两人见面后，纪青云深吸一口气，说：“开宇，与你见面，主要是向你通报一声省委对明珠市委市政府的惩处。”
　　左开宇点头，说：“我也想知道。”
　　纪青云便说：“首先，市委唐书记被追责了，省委勒令他离开明珠市，他也答应了。”
　　“接下来，他应该是到省政协养老，等退休。”
　　“由庞市长接任唐书记，出任市委书记，因为庞市长当初在任命林天顺的提案上投了反对票。”
　　左开宇点头，说：“这位唐书记我想肯定也有问题。”
　　纪青云回答说：“目前具体情况还不知道，但是省纪委已经成立调查组，开始彻查唐书记了。”
　　左开宇便问：“青云兄，这么说，你要接任明珠市长的职务？”
　　纪青云摇头，说：“不，我要调离明珠市，到省里去任职，这是省委的决定，我也没办法，更没有资格和理由去提要求。”
　　左开宇问：“是吗？”
　　“到省里干什么？”
　　纪青云说：“目前还未确定。”
　　“有两个可能，是到省委任副秘书长，兼办公厅主任。”
　　“或者是去某个厅”
　　左开宇微微点头，说：“那应该迈入正厅序列了。”
　　随后，左开宇又说：“如果不是邓明阳同志家人的事情，我想，你应该可以出任某一个市的市长。”
　　纪青云摆手，说：“如今看来，我在政府任职还有欠缺。”
　　“当时，任命这个林天顺，我是投了赞成票的。”
　　“我识人差一些，所以先不去下面的市里任职也是好事。”
　　“我需要再锻炼一下。”
　　两人吃着饭。
　　突然，一个人影闪出来，盯着纪青云，哈哈一笑：“青云哥，怎么遇到你了呢。”
　　“你不是在明珠市任职吗，今天到金阳市来办事吗？”
　　纪青云盯着突然出现的人，说：“你是……游尚松，是吧。”
　　游尚松点点头，笑道：“没想到青云哥还记得我。”
　　纪青云也是一笑：“怎么不记得你，去年你到黎家，我也在黎家呢。”
　　游尚松说：“是的。”
　　随后，他看了左开宇一眼。
　　纪青云便说：“给你介绍一下，这位是铁兰县政府县长左……”
　　听到这里，游尚松忙说：“青云哥，既然是找你汇报工作的县长，就没必要介绍了，你们继续聊。”
　　纪青云倒是眉头一挑，问：“不一起吃点吗？”
　　游尚松摇头，说：“不了，我约了朋友，他们应该快到了，预定了包厢。”
　　纪青云便说：“那好，你去忙吧。”
　　游尚松点点头，随后转身就走。
　　在游尚松离去后，纪青云才说：“开宇啊，我的介绍应该有问题，这位游大少没看起你这位铁兰县政府县长。”
　　左开宇摆手说：“无妨。”
　　随后，左开宇问：“他是谁，你们怎么在黎家见过呢？”
　　纪青云才说：“他是副省长游行雨的儿子，三十五六岁吧，是金阳市有名的二世祖，不工作，整天吃喝玩乐。”
　　“不过，也不违法违纪，更不犯罪，就是拉着一帮狐朋狗友到处玩儿。”
　　左开宇说：“原来是游省长的公子啊。”
　　纪青云却说：“他父亲只是一个副省长，但是他母亲则是黎家出来的。”
　　“和如今黎家那位黎省长是堂兄妹，所以去年他才会到京城黎家，我们也就是在黎家见面认识的。”
　　“还是黎若琳介绍，我才知道原来我们南粤省的游副省长的妻子竟然是黎省长的堂妹。”
　　左开宇点点头：“难怪，这位游大少看不起我这个县政府县长。”
　　“父亲是副省长，母亲的堂哥是省长呢……”
　　正聊着，左开宇就看到游大少从包厢出来，到了餐厅外。
　　紧接着，便来了几辆豪车，从豪车上下来一群青年和美女，游尚松亲自迎接他们到餐厅内。
　　随后，游尚松又亲自到了门口等待着，似乎是在等待一位重要的客人。
　　能让这位游少爷等在门口的人，那肯定是大有来历的。
　　左开宇一边吃着，一边瞧着。
　　突然，他看到街边一个黄毛青年从游尚松背后靠近，左开宇眉头一皱，不知道这个黄毛青年想干什么。
　　随后，他看到黄毛青年拍了拍游尚松的肩，指着地上的什么东西，游尚松盯着地上看了一眼，摇了摇头。
　　也就是在这个时候，那黄毛青年手速很快，将游尚松放在外套斜口袋中的大钱包给顺走了。
　　然后，他还笑着和游尚松点头挥手，很是冷静且淡然的离第1261章今天我真带钱包了
　　左开宇放下了筷子。
　　纪青云问：“开宇，吃饱了？”
　　左开宇又拿起筷子来，说：“再吃一点吧，不能浪费盘中餐。”
　　左开宇想着去提醒一下这位游大少，他的钱包被顺走了，但是想着游大少并不待见他，觉得没必要这么主动。
　　待会离开时，如果他还在门口等着，顺口提醒一下就行。
　　若是他没有在门口了，那他就自认倒霉吧。
　　吃过饭，左开宇起身，纪青云说：“已经结账了，走吧，开宇。”
　　左开宇点点头。
　　两人走到门口，游尚松还在门口等着。
　　纪青云盯着游尚松，还未开口，左开宇也就想着，提醒一下他。
　　便率先开口说：“游大少，你好，有件事……”
　　游尚松却直接无视左开宇，而是一步靠近纪青云，嘿嘿一笑：“青云哥，你很忙吗，这就要走了？”
　　“能再待一会儿，我有个朋友马上就到，介绍你们认识一下。”
　　纪青云盯着游尚松，说：“还是算了吧，我还有点急事呢。”
　　“下次吧。”
　　游尚松颇为无奈，只得点点头，说：“那下次，我约青云哥你到金阳市吃饭，青云哥，到时候你可别不给我面子啊。”
　　纪青云回答说：“放心，到时候一定来。”
　　随后，纪青云盯着左开宇，问：“开宇，你有事吗？”
　　左开宇咧嘴一笑：“没事儿。”
　　纪青云点点头，对游尚松说：“我们就走了，再见。”
　　随后，纪青云与左开宇离去。
　　纪青云开了车，他启动车子，准备送左开宇回酒店。
　　左开宇坐在副驾位上，纪青云便问：“开宇，你刚刚是有事想对游尚松说吧？”
　　左开宇回答说：“是，是有一件事想告诉他。”
　　“可惜他不听啊。”
　　纪青云用疑惑的目光看着左开宇：“什么事？”
　　左开宇也不隐瞒纪青云，说：“他钱包掉了，被一个黄毛青年给顺走了。”
　　听到这话，纪青云一笑：“那他自认倒霉吧。”
　　“谁让他目中无人，以为父亲是副省长，母亲的堂哥是外省的省长，就目空一切了。”
　　左开宇便说：“也是，这样的人，是要受到一点教训。”
　　随后，左开宇看向窗外，他竟然再次看到了那个顺走游尚松钱包的黄毛。
　　这黄毛在大街上，跟在一个老人的身后呢。
　　显然，他是想要偷走老人放在身后的钱袋子。
　　游尚松的事情左开宇可以不管，但是这个老人的事情，左开宇觉得要管一管。
　　他对纪青云说：“青云兄，我就在这里下车，你先回吧，我去办点事儿。”
　　纪青云一听，便说：“那行，你去忙吧。”
　　“我也要马上回一趟明珠市，去收拾一番，同时交接工作。”
　　左开宇点头。
　　他下了车，跟在跟踪老人的黄毛身后。
　　抓贼，得抓现行。
　　……
　　也就在左开宇和纪青云离去后三分钟，一辆车来到餐厅门口，从车上下来一个人。
　　是一个女人。
　　这女人盯着游尚松，淡笑一声：“游尚松，听说今天你请客啊。”
　　“这可太难得了。”
　　“所以，本小姐得赏你这个脸。”
　　游尚松嘿嘿一笑，说：“阿娇，这有什么难得的，只要你开口，你让我请我就请。”
　　“之前吃饭，那些不懂事的抢着买单，我能怎么办？”
　　“所以啊，今天这顿，我说了，必须我请。”
　　因为今天，游尚松准备向这位阿娇告白。
　　这位阿娇可不是一般人，她是南粤省政府省长的小女儿，今年二十八岁，也是一位喜欢吃喝玩乐的主。
　　这段时间，常常和游尚松在外面吃喝玩乐。
　　由此，游尚松对阿娇生了情愫，特意在今天告白。
　　他这是告白宴，所以这顿饭，他早就通知下去，他来请客，谁都不准和他抢。
　　阿娇名叫林娇，她只是嘻嘻一笑：“那你还真是大气呢。”
　　“走吧，他们人都到了吗？”
　　游尚松点点头：“都到了，就等你，我特意在餐厅门口迎接你呢。”
　　林娇听罢，盯着游尚松，问：“今天是什么日子啊，你还亲自到餐厅门口迎接我，是我过生日？”
　　“不对啊，不是，我的生日还早呢。”
　　“是你过生日吗？”
　　游尚松摇头说：“阿娇，待会儿你就知道了。”
　　林娇点点头：“行吧。”
　　随后，游尚松带着林娇进入餐厅包厢，而后，开始点菜。
　　点完菜后，林娇特意叫了服务员，说：“买单。”
　　服务生一顿，笑着说：“女士，我们餐厅可以饭后结账。”
　　林娇却说：“我就要现在结账，不行吗？”
　　她倒要看看游尚松这个吝啬鬼是不是真要买单。
　　游尚松也是面色一变，但也还是点点头，说：“就听阿娇的，现在买单。”
　　“不然阿娇不信我真请客。”
　　林娇点点头：“当然，我得看着你掏钱。”
　　这时候，服务生说：“先生，一共合计三万四千八，请问您是现金支付还是刷卡呢？”
　　游尚松一笑：“刷卡。”
　　随后，游尚松就把手伸向自己的衣服口袋，这一摸，他就愣住了。
　　钱包呢？
　　他再次摸了起来，依旧没有摸到钱包。
　　一旁的林娇盯着游尚松，说：“游尚松，怎么，准备找借口，没带钱包了？”
　　游尚松忙说：“阿娇，我带了。”
　　“我今天真带钱包出来了，就放在我衣服口袋里，刚刚还在呢，怎么现在就不在了呢。”
　　阿娇瞥了一眼游尚松，说：“不就三四万吗，至于吗？”
　　“好了，好了，我们大家一起凑一凑，然后给了这顿饭钱。”
　　“不过，从今以后，本小姐再也不信你这个吝啬鬼会请我们吃饭了。”
　　说着，阿娇率先掏出钱包来，拿出一叠百元大钞，说：“数一数吧，应该有四千左右，其他的，你们出。”
　　剩下的人瞧阿娇都主动掏钱了，也就掏出钱包来，准备把钱包里的现金都拿出来凑齐这顿饭钱。
　　这可让游尚松丢了面子。
　　今天，他是要告白的呢，如果这顿饭钱由林娇给买单了，这告白还能成功吗？
　　因此，游尚松忙说：“把你们的钱收回去。”
　　“我马上打电话，让人送钱来第1262章黎红秀亲自送钱
　　林娇诧异的看着游尚松。
　　她笑了笑：“游尚松，你真请客啊？”
　　“我记得你家里，你爸可对你要求很严厉啊，他能派人送钱给你？”
　　游尚松回答说：“阿娇，你就信我这一次。”
　　“我真的带了钱包，只是不知道钱包怎么……不见了。”
　　“钱包不见了，可我也得遵守诺言啊，所以，我真给我家人打电话，让送钱来。”
　　“你们先等着，我出去打电话，你们先吃，不用管我，这饭钱，我肯定给。”
　　“阿娇，你就放心！”
　　林娇白了一眼游尚松，说：“行吧，我就看看你今天的诚意。”
　　“如果你真请了这顿饭，我倒是会对你刮目相看。”
　　游尚松笑着说：“放心，肯定请。”
　　随后，他对服务生说：“你先跟我到外面来。”
　　服务生点头，跟着游尚松到了包厢外。
　　游尚松说：“叫你们经理。”
　　服务生一听，只得叫来餐厅的经理。
　　见到经理后，游尚松直接说：“我叫游尚松，你可以去打听一下我是谁。”
　　“今天这顿饭钱，你们记我头上就行，下次我过来结账。”
　　游尚松并未打电话叫家里人送钱，而是准备赊账。
　　然而，这经理一笑：“游少，你是谁，我知道。”
　　“但是，你知道我们餐厅幕后老板是谁吗，姓钟。”
　　“所以，这顿饭，你恐怕赊不了账。”
　　听到这话，游尚松愣住了。
　　姓钟。
　　他自然知道这个钟姓代表的是谁。
　　省政府常务副省长的儿子钟正平啊。
　　他和钟正平很不对付，却没想到，这家餐厅竟然有钟正平的股份。
　　他只得冷笑一声，说：“是吗？”
　　“姓钟很了不起吗？”
　　“不就是一顿饭吗，不赊账就不赊，我给。”
　　说完，他拿出手机，走到餐厅一旁，思考了许久，才打出一个电话。
　　“喂，妈，是我。”
　　“你让家里的保姆张嫂送四万块钱给我，我马上把地址给你。”
　　躺在床上的黎红秀马上询问道：“尚松，你怎么回事，突然要四万块钱？”
　　游尚松回答说：“妈，我有急用，你就马上让张嫂送过来吧。”
　　黎红秀冷声道：“四万块可不是小数目，你爸再三强调，不能随意给你钱，免得你在外面花天酒地。”
　　“你如果不说明原因，我是不会让人给你送钱的。”
　　游尚松无可奈何，他便说：“妈，我是办正事呢。”
　　“你不是想我结婚生子吗，我已经决定了，结婚生子，今天就是请女朋友吃饭。”
　　“她有朋友，我也有朋友，大家聚一聚，同时宣布我和她的关系。”
　　“你想想，这样的场合，这顿饭钱，我不给，谁给啊？”
　　“妈，这可是正事吧。”
　　听到这话，黎红秀忙问：“当真？”
　　游尚松很肯定的回答说：“我不骗你的，妈，真的。”
　　黎红秀早就想看到游尚松结婚生子，因为她知道，她的头痛病一直治不好，她所剩下的日子也就不多了。
　　如果在死之前，她看不到游尚松结婚生子，她是死都不瞑目。
　　如今，听到游尚松要结婚生子，黎红秀大喜过望。
　　她只感觉神清气爽，隐隐作痛的头颅也不痛了。
　　她顿时从床上起来，叫了保姆，说：“张姐，你这样，我给你四万块，你赶紧……”
　　她说到这里，摇了摇头，说：“算了，张嫂，我也去，你陪我去。”
　　“这是大好事，大喜事，我要去看看尚松的女朋友。”
　　保姆张姐一听，说：“黎妹儿，你身体能行吗？”
　　黎红秀说：“能行，能行，肯定能行！”
　　她咬着牙，起了床，然后打开了家里的保险柜，从里面取出来了四万块钱，取出来后，她想了一下，又取出来一万。
　　拿着这五万块钱，在保姆的扶持下，她艰难的离开家。
　　二十分钟后，黎红秀带着五万块钱到了餐厅。
　　游尚松没想到黎红秀会亲自来。
　　他赶忙说：“妈，你怎么来了。”
　　黎红秀紧紧抓住游尚松的手，说：“尚松，你的女朋友呢，我看一看，能让妈看一看吗？”
　　游尚松是真的没想到黎红秀会亲自来。
　　他知道他妈生病了，寻常时候不会出门，因此他觉得今天送钱来的人肯定是保姆张嫂。
　　却没想到，黎红秀会亲自来。
　　游尚松听到黎红秀想见他女朋友，他心头是一怵。
　　因为林娇还不是他的女朋友，他岂能让他母亲黎红秀去见林娇。
　　他便说：“妈，这个先不急，你先把钱给我吧。”
　　黎红秀一愣，说：“尚松，你说了，今天是请女朋友吃饭，你不让我见你的女朋友，我这钱肯定不会给你的。”
　　游尚松急了。
　　说：“妈，你信我啊。”
　　“真是请女朋友吃饭，你就把钱给我吧。”
　　游尚松盯着黎红秀怀里那一叠厚厚的钞票，他伸出手来，就要把黎红秀怀里的钱拿走。
　　黎红秀似乎明白过来了，游尚松在骗她。
　　她胸口顿时生起闷气来，呼吸开始变得急促，她盯着游尚松，说：“尚松，你告诉我，真是请女朋友吃饭吗？”
　　游尚松忙说：“妈，是真的，你就把钱给我吧。”
　　游尚松想起林娇刚刚说的话，他盯着那五万块钱，没有再犹豫，直接把钱抢走了。
　　黎红秀本就力气小，加之有病在身，被抢走五万块后，她的呼吸变得更加急促起来。
　　下一刻，黎红秀就倒在了地上，她此刻头痛欲裂。
　　保姆张嫂一瞧，赶忙叫了起来：“来人啊，来人，救命啊。”
　　然而，过路之人皆是盯着看热闹，并没有上前施救的。
　　保姆张嫂赶忙冲进餐厅，叫游尚松：“尚松，你母亲倒下了，你赶紧出来，赶紧出来看看啊。”
　　正拿着钱去付饭钱的游尚松一听，赶忙转身，看着躺在地上的黎红秀，赶紧冲出去，抱着黎红秀，叫了起来：“妈，妈，你别吓我啊，你头痛病又犯了吗？”
　　黎红秀咬着牙，紧紧抓着游尚松的手臂，说：“尚松，你告诉我，告诉我，你真有女朋友了吗，你真的打算结婚生子吗？”
　　“你告诉我，告诉我啊第1263章三天内不犯病
　　左开宇将扒窃黄毛给抓了。
　　抓的时候，黄毛正在偷前面老人的钱包。
　　这是证据确凿，黄毛吓得尿了裤子，不断的道歉，甚至还跪下求饶。
　　左开宇让他把游尚松的钱包拿出来，他从口袋掏出钱包，再次磕头道歉。
　　左开宇对老人说：“老爷子，你报警吧。”
　　老人点头，说：“好。”
　　正此时，那黄毛却突然跳起来，冲进人群中，钻进了旁边的小巷子。
　　左开宇本想追上去，想着老人已经在报警，而且抓贼是当地民警的义务，他相信当地派出所的民警可以抓到这个黄毛。
　　因此，他就没有追上去，而是拿着游尚松的钱包离开。
　　他还是想着，把游尚松的钱包送到餐厅前台，不当面交给他就行。
　　左开宇返回餐厅时，恰好看到游尚松抱着倒在地上的黎红秀。
　　游尚松已经打了120，但是救护车需要十分钟后才能到。
　　而此刻，黎红秀已经头痛欲裂，痛得她双眼泛白，发出撕心裂肺的声音。
　　左开宇盯着这一幕，他想起邓老爷子留下的那本医书。
　　那本医书没有名字，里面记载的全是邓老爷子的治病经验以及治病感悟。
　　是他毕生的精血。
　　而在这本书的开篇，只有四个字，医者仁心。
　　且注明着一句话：凡看此书者，务必做到医者仁心，仁者方可致精。
　　这本书，左开宇翻阅过，虽然还没有全部看完，但也看过，所以，他知道，必须具备医者仁心。
　　他从人群中挤到最前面，蹲下身来：“让我看看。”
　　游尚松一愣，抬头盯着左开宇，他没想到是左开宇：“是你？”
　　“你懂医术？”
　　左开宇说：“略懂。”
　　“如果不给她治痛，她会痛死的。”
　　游尚松赶忙点头，说：“好，你赶紧止痛。”
　　他知道，左开宇和纪青云认识，既然是纪青云认识的人，如今在这个节骨眼上，他只能相信。
　　所以，他点头让左开宇帮他母亲止痛。
　　左开宇取出三根金针来，摸了摸黎红秀的头顶。
　　他没有任何犹豫，三根金针插入黎红秀头顶的三处穴位之中。
　　这当然不是治病，而是缓解她的疼痛。
　　大约三十秒后，刚刚痛得撕心裂肺的黎红秀终于缓和过来，她是满头大汗，面色发白。
　　此刻恢复过来，她缓缓睁开眼。
　　游尚松忙问：“妈，怎么样，你怎么样？”
　　黎红秀低声道：“不痛了，不痛了……”
　　左开宇对黎红秀说：“我只能给你止痛，大约可以保持三天左右，这三天内，你的头痛病不会再发作。”
　　“但是三天后，依旧会发作，想要彻底治愈，最好是找医生。”
　　说完，左开宇开始拔针。
　　这时候，救护车到了。
　　左开宇让出位置来，救护车上下来护士和医生，赶紧用担架，将黎红秀送上救护车。
　　黎红秀赶忙询问左开宇：“小伙子，你叫什么名字，这三天内，我的头真不会痛吗？”
　　左开宇站在车门口，说：“你放心，三天内，你的头肯定不会痛。”
　　“保重！”
　　左开宇挥了挥手，并未说他的名字。
　　因为左开宇已经知道，黎红秀是游行雨的妻子，昨晚到游行雨家里做客，游行雨显然对他保持着警惕呢。
　　所以，左开宇并不打算告诉黎红秀他的名字。
　　游尚松陪着黎红秀去了医院，左开宇也已经顺势将钱包塞进了游尚松的口袋里。
　　林娇等人站在餐厅门口，他们自然看完了发生的一切。
　　左开宇正要离开时，林娇突然上前，询问左开宇：“喂，你刚刚用的是针灸吗？”
　　左开宇盯着林娇，笑了笑：“对。”
　　林娇说：“这么厉害，能教教我吗？”
　　左开宇笑着说：“这很难学的，你一个姑娘，学这个干什么。”
　　林娇气哼哼的回答说：“我是姑娘，是姑娘就不能学吗？”
　　“怎么，你这东西还传男不传女？”
　　左开宇说：“不是，只是担心你没有这个毅力。”
　　“想要学我的针灸之术，需要付出很大的代价呢。”
　　林娇眉头皱起来，片刻后，她说：“这样，你给我留一个你的电话号码，我回家考虑一下，如果我下定了决心，我就给你打电话。”
　　“你放心，拜师后，我会给你足够的学费的。”
　　“如何！”
　　左开宇盯着林娇，觉得这个姑娘颇为任性，应该只是一时好奇，好奇心作祟，才想着学习针灸之术。
　　便说：“好，给你留一个电话号码。”
　　左开宇把自己的私人号码说给林娇。
　　林娇记了下来：“等我电话，我回家请示！”
　　左开宇再次离开，他打了个出租车，返回酒店，回到酒店后，他简单收拾一下，就叫了车，返回铁兰县。
　　返回铁兰县时，纪青云打来了电话。
　　纪青云开口说：“开宇，这是发生了什么啊，刚刚游尚松突然给我打电话，问我你的名字。”
　　左开宇忙说：“青云兄，你告诉他了？”
　　纪青云说：“没呢，你想想，在餐厅门口他如此轻视你，我岂能告诉他？”
　　“我告诉他，我需要先问过你。”
　　左开宇便说：“那就好，青云兄，如果他再问你，你可什么都别告诉他。”
　　纪青云笑了笑：“好，好，没问题。”
　　此刻，南粤省人民医院。
　　游行雨赶到特护病房之中，盯着躺在床上的黎红秀。
　　游尚松陪在一旁。
　　“红秀，怎么样？”
　　黎红秀面色渐渐红润了起来，说：“现在挺好的，头不痛，能吃饭。”
　　游行雨一听，说：“那就好，那就好，如此说来，省医院的医生的医术见涨啊。”
　　黎红秀摇头，说：“老游，不是省医院的医生。”
　　“我送进医院后，医生只是给我做了检查，没有给我治疗。”
　　“是我在大街上遇到了一个小伙子，他用了……”
　　随后，她看着游尚松，说：“尚松，你说说当时的情景。”
　　游尚松点点头，对游行雨说：“爸，他拿出三根金色的细针来，插入妈的头顶，就那么几十秒，我妈的头痛就止住了。”
　　“是吧，妈。”
　　黎红秀点点头：“是这样的，他还说，这次止痛，能让我三天内不再犯病第1264章钱包成精了
　　游行雨有些惊讶。
　　大街上遇到了一个人，才让黎红秀的头痛病缓解。
　　这时候，医院的一名副院长赶到特护病房。
　　游行雨问：“我夫人的情况如何？”
　　副院长说：“游省长，贵夫人的情况比之前要好，我认为，是可以出院的，还是需要在家静养。”
　　“只要头痛病犯了，就赶紧吃止痛药。”
　　游行雨皱起眉来，说：“还是没有彻底治愈的办法吗？”
　　副院长摇头，说：“病人对药物过敏，吃了药，会加重病情，所以，还是保守治疗最好。”
　　游行雨摇了摇头：“好了，我知道了。”
　　副院长知道，游行雨是在送客，他也就点点头，退出了病房。
　　在副院长离去后，游行雨盯着游尚松，说：“给你妈止痛的人呢，问过他名字了吗，如果三天之内，你妈的头痛病真的不再犯，那他的医术是超过医院这些医生的。”
　　游尚松低声回答道：“爸，我……我没问到他的名字。”
　　游行雨一顿，呵斥一声：“这关系着你妈的病情，你怎么没有问到？”
　　游尚松回答说：“爸，我会再打电话的，一定问到。”
　　游尚松刚刚给纪青云打了电话，纪青云没有告诉他。
　　他打算再给纪青云打电话，询问那位给他母亲止痛之人的信息。
　　他隐约记得，纪青云提过，那人是一个什么地方的县长，到底是县长还是副县长，游尚松有些模糊。
　　不过，这件事，他一定会办好，办好后，再给他父亲和母亲一个交代。
　　游行雨又看着游尚松，冷声道：“还有，你为什么骗你妈，不是你骗人，你妈能激动到亲自给你送钱？”
　　游尚松回答说：“我真是请女朋友吃饭，我带了钱的，可不知道为什么，钱包不见了，我记得我的钱包就是放在这个口袋里的。”
　　游尚松指着自己衣服的口袋。
　　他摸了摸，眉头一皱，口袋里不是空的。
　　他赶忙拿出来一瞧，这不是他的钱包是什么。
　　游尚松整个人懵了。
　　钱包怎么又在口袋里了。
　　这是……中邪了吗？
　　游行雨瞪着游尚松。
　　游尚松忙解释道：“爸，真的，我的钱包真不见了，我也不知道为什么现在又突然出现了。”
　　“刚刚在餐厅，我真没找到我的钱包啊。”
　　游尚松的脑子已经给干懵了，这钱包仿佛长了腿似的，一会儿消失，一会儿又出现。
　　这钱包莫非成精了？
　　游行雨怒声道：“你赶紧给我滚，滚蛋。”
　　“老子看你嘴里就没有一句真话。”
　　游尚松嘴角一抽，盯着发怒的游行雨，想继续解释，但见自己父亲如此的愤怒，他知道，这越解释，会越凌乱。
　　他只得点头，对他母亲说：“妈，你放心，我一定替你找到那人，让他再来给你治病。”
　　说完，游尚松离开病房。
　　在游尚松离去后，游行雨坐在病床边，叹了一声，说：“这混蛋东西……”
　　黎红秀说：“老游啊，不管尚松是在骗我们，还是没有骗我们。”
　　“总之，今天我遇到了这么一个针灸高人。”
　　“三天内，我的头痛病如果真的不再犯，就一定要找到他。”
　　游行雨点头，说：“好。”
　　晚上，黎红秀出院了。
　　回到家里也才半小时，周少青就提着果篮到了游行雨家。
　　“少青，你来了。”游行雨看着周少青。
　　周少青说：“游省长，黎大姐没事吧，我可担心了一天啊，这怎么就出院了呢，应该在医院多观察一下啊。”
　　游行雨摇了摇头：“她这个病住不住院有什么区别？”
　　“住在医院，医生也治不好，所以啊，还是不要浪费医院的医疗资源，回家来最好。”
　　“特护病房还是留给有需要的人吧。”
　　周少青听罢，深吸一口气，说：“游省长，你和黎大姐当真是一心为民啊，大义之举。”
　　游行雨摇头，说：“少青啊，这些马屁就别拍了。”
　　周少青尴尬的一笑，点点头。
　　随后，他继续问：“游省长，这么说黎大姐并没有大碍，是吧？”
　　游行雨点头：“对。”
　　“是遇到了一个会针灸的人，给你黎大姐头部扎了三针，你黎大姐的头痛病就止住了。”
　　周少青很惊讶：“哦，是吗，这么神奇？”
　　游行雨说：“是啊，我也觉得很神奇。”
　　“不过，这还需要时间来验证，此人说，三天内，你黎大姐的头痛病不会再犯。”
　　“因此，得等上三天。”
　　周少青听罢，深吸一口气：“三天吗？”
　　“如果三天内，黎大姐的头痛病真不再犯，说明此人医术了得啊。”
　　“毕竟，黎大姐这些年来，头痛病是隔几个小时就发作一次呢。”
　　游行雨点头：“是啊。”
　　周少青又问：“游省长，有这人的信息吗？”
　　“我认为应该先好好招待他。”
　　游行雨摇头：“没有，不过尚松说能找到他，就看尚松的本事了，希望他能替他母亲做点事，而不是一味的从他母亲这里索取。”
　　周少青只得点点头，笑了笑：“那好，游省长。”
　　“既然黎大姐没事，我就告辞了。”
　　游行雨点头，说：“你这些水果都带回去吧，我们也不吃，你送来就是浪费。”
　　周少青想说点什么，但是见游行雨态度如此的坚决，只得点头：“好，游省长。”
　　从游行雨家里离开，周少青就纳闷了，真有这么一个神医吗，还是在大街上遇到的。
　　想着游尚松知道这个神医是谁，周少青思来想去，觉得还是应该试探着问一问。
　　他便马上给游尚松打了电话。
　　“尚松，是我啊，周少青。”
　　电话另一头，游尚松很疑惑：“少青叔……”
　　周少青笑了笑：“是我，尚松。”
　　“是这样的，你找到那位替你母亲止痛的人了吗？”
　　游尚松没想到周少青也知道这件事，说：“少青叔，你去过我家？”
　　周少青点点头，说：“去了。”
　　“这不，你爸不放心嘛，担心你找不到人，毕竟这关乎着你母亲的病情呢，所以让我给你打个电话，帮着你一起找呢。”
　　“你找到他了吗第1265章某个县的县长
　　游尚松已经给纪青云打了两个电话。
　　然而，纪青云告诉他，此人的信息不可泄露。
　　很直接的拒绝。
　　游尚松没办法，他也知道，纪青云是一个说一不二的人，而且纪青云是什么身份，那可是厅级干部呢。
　　而且，纪青云的家世可比他要显赫。
　　他岂能要求纪青云办事。
　　因此，游尚松只得放弃，准备另寻其他方法。
　　恰好此刻，周少青打来了电话。
　　听到周少青的话后，游尚松便说：“这个人的信息我了解一下，但不全面。”
　　“他似乎是一个县政府的县长，也可能是副县长，或者，是省里某个单位挂职到下面某个县的副县长。”
　　听到这话，周少青一顿：“尚松，你……确定，是县长？”
　　游尚松回答说：“少青叔，这一点我确定，但具体的职位我不确定。”
　　周少青急忙问：“具体是什么县，你知道吗？”
　　游尚松记得，纪青云提起过，但具体是什么县，他确实忘记了。
　　不过，他说：“我想应该是明珠市下面的某个县。”
　　因为当时他记得这位县长是在向纪青云汇报工作呢。
　　也就是说，此人得是明珠市下面某个县的县长，才会向纪青云汇报工作。
　　听到是明珠市下面某个县的县长，周少青就纳闷了。
　　因为他严重怀疑，游尚松所说的这个人是左开宇。
　　而恰好，左开宇昨天就到了金阳市，今天肯定也还在金阳市，碰到黎红秀的概率很大。
　　然而，游尚松却说，是明珠市下面某个县的县长或者副县长，周少青就感觉事情复杂起来了。
　　周少青继续问：“还有其他信息吗，姓什么，你知道吗？”
　　游尚松当时真的不在意左开宇，因此，他连左开宇姓什么都记不得。
　　他无奈的回答道：“不记得了。”
　　周少青叹了一口气，说：“好，尚松，我会马上帮着寻找的，你放心，我一定帮你找到这个人。”
　　游尚松连忙感谢周少青：“少青叔，谢谢你了。”
　　挂断电话后，周少青回了家。
　　回家后，周少青躺在床上，思来想去，总觉得这件事太蹊跷了。
　　他自语道：“左开宇也是县长。”
　　“而这个给黎红秀止痛的人也是县长。”
　　“按照游尚松所说，他是明珠市下面某县的县长，这里的确对不上，因为左开宇是南玉市铁兰县的县长。”
　　“可真有这么两个县长都会医术，且同时出现在金阳市吗？”
　　周少青仔细分析起来。
　　他老婆不断催促他睡觉，周少青冷声道：“睡，睡什么睡。”
　　“这是我进步的机会，睡觉能让我进步吗？”
　　“不行，我得起床，必须搞明白这件事。”
　　周少青起床后，到了客厅，他拿出手机来，想了片刻，打给了宁长天。
　　宁长天接到周少青的电话，他很是诧异，问：“周叔叔，请问您有什么事呢？”
　　对周家人，宁长天始终怀有愧疚心理。
　　因此，他很客气。
　　周少青便说：“宁长天，我有事问你。”
　　“你说你的疯病是被铁兰县政府县长左开宇治好的，是吧。”
　　宁长天回答说：“是的，周叔叔。”
　　周少青问：“他怎么治好你的，你知道吗？”
　　宁长天没有多想，说：“他用了针灸，且施以正骨手……”
　　周少青很是惊愕。
　　他忙问：“莫非是在你头部扎针？”
　　宁长天回答道：“对。”
　　周少青大喜过望，说：“这么说，这个左县长会针灸之术？”
　　宁长天说：“对，是的。”
　　周少青哈哈一笑，这一次，他确定，给黎红秀止痛的人必然是左开宇。
　　至于游尚松说是明珠市下面某个县的县长，他想，肯定是游尚松所了解的信息有误。
　　左开宇是县长，会针灸之术，就这两个点，足以证明给黎红秀止痛的人就是左开宇。
　　他断然不信，整个南粤省还有另一位县长也会针灸之术。
　　第二天，周少青在办公室联系了左开宇。
　　“左县长，你好，我是周少青。”
　　左开宇没想到周少青又打来了电话。
　　他回答说：“周处长，有事吗？”
　　周少青问：“左县长，你是回铁兰县了吗？”
　　左开宇道：“对，回了。”
　　周少青忙说：“是昨天回的？”
　　左开宇说：“对，怎么，周处长还有事情？”
　　周少青试探的说道：“左县长，昨天你出手，用针灸之术给黎大姐止痛，你救了黎大姐啊。”
　　“游省长让我打电话感谢你。”
　　左开宇一顿，游行雨知道是自己救了他夫人？
　　不过，左开宇回答说：“哦，有这件事吗，我怎么不知道呢。”
　　左开宇没有正面回答。
　　周少青稍稍一顿，但还是继续说：“左县长，你有空吗，游省长想请你吃个饭。”
　　他继续加码。
　　用游行雨邀请吃饭来拉扯左开宇。
　　左开宇却说：“周处长，我真没有救过游省长的夫人，恐怕是游省长误会了。”
　　“还请周处长转告游省长一声，救他夫人的不是我，应该是另有其人。”
　　听到左开宇这个回答，周少青彻底确定，昨天救黎红秀的人就是左开宇。
　　只是左开宇为什么不愿意承认呢。
　　这让周少青百思不得其解。
　　左开宇不承认，周少青也不能强行让左开宇承认，他只得笑了笑：“左县长，既然如此，我会转告游省长的。”
　　随后，周少青挂断了电话。
　　挂断电话后，周少青到政府内部系统找了左开宇的照片，然后把照片发给了游尚松。
　　游尚松看完照片后，立刻给周少青打来电话，说：“少青叔，就是他，就是他，他叫什么名字，是什么县的县长？”
　　周少青一听，果真没错，是左开宇。
　　不过，他并未马上回答游尚松。
　　因为他有自己的盘算。
　　若是把左开宇的信息告诉了游尚松，那到时候，他在游家是没有一点功劳的。
　　因此，他回答说：“尚松啊，我也是刚刚得到这个人的照片。”
　　“至于他的身份信息，我还在了解之中。”
　　“你放心，找到他的身份信息后，我马上给你打电话第1266章价格补贴
　　简氏药业与大宁药业退出中药材公会后，他们所需的药材货源只能从铁兰县进购。
　　正好，左开宇让县里几个药材镇囤积了一批货物，这批中药材都是经过铁兰县市监局检测认证的，是为巨能集团准备的。
　　但是，巨能集团如今还在研发测试营养品，也不知道最终结果如何。
　　因此，左开宇决定，先把这批囤积的中药材售卖给简氏药业与大宁药业。
　　这样做，是一举两得。
　　一是缓解两个渠道商无货可出的窘境。
　　二则是告诉县里的药农与所有小药商们，离开天华药材城，他们可以赚到更多的钱。
　　这样，可以让更多的药商离开天华药材城。
　　果不其然，这一套组合拳打下去，天华药材城的药商骤减三成。
　　项坤龙看着每天的药材城数据报告，气得脸色铁青。
　　他决定亲自到省城去一趟。
　　项坤龙到省城中药材公会中心，见到了常务副会长牛斌。
　　牛斌盯着项坤龙：“项先生，先说说具体情况。”
　　项坤龙开口道：“牛会长，我们县自从来了个新县长，他就盯上了中药材。”
　　“先销售了一批价值三千万的中药材，如今，刚刚囤积起来的价值五千万的中药材又给销售出去了。”
　　“购买者是简氏药业与大宁药业……”
　　“这还没结束呢，如今，铁兰县那批小药商们也自发成立起了一个联盟，叫什么‘铁兰县中药材行业联盟’，他们召集全县的药商和药农都加入，继续囤积货物。”
　　“这说明什么，说明接下来出货量会更大。”
　　“这样下去，我的天华药材城还怎么做生意？”
　　牛斌听完，说：“可简氏药业和大宁药业已经退出了中药材公会。”
　　“他们想从什么地方进货，是他们的自由。”
　　“而且，他们拿的药材也不是从公会的供应方拿货，公会也管不着。”
　　项坤龙急了。
　　他忙说：“牛会长，现在是铁兰县，接下来就是附近几个盛产中药材的区县了。”
　　“到时候，这些区县全加入这个联盟，我们中药材公会如何是好？”
　　牛斌一听，冷笑一声：“项先生，你的担心多余了。”
　　“这件事的主要主导者是你们铁兰县政府的县长左开宇。”
　　“这左开宇只是一个县长，他只能主导你们县，明白吗！”
　　“其他区县，他有什么资格去主导？”
　　项坤龙听到这话，觉得也是有道理的。
　　可是现在，铁兰县面临这种情况，又该如何？
　　项坤龙知道，这样长久下去，他所遭受的损失是无可估量的。
　　这件事，中药材公会必须出面帮他解决。
　　他便说：“牛会长，我是公会的成员，按照公会的规矩，我遇到任何困难，公会都要帮我的。”
　　“现在，我遇到的困难是前所未有的。”
　　“毕竟，以我个人的能力，我怎么去对抗一个县政府的政策，是吧？”
　　“因此，我需要公会的帮助。”
　　牛斌瞧着项坤龙，说：“公会还能怎么帮你？”
　　“现在继续插手这件事，那就是我们的不对，到时候，简氏药业和大宁药业会起诉我们公会的。”
　　项坤龙问：“那就这样等着我的天华药材城倒闭？”
　　牛斌摇了摇头：“也不是这个意思。”
　　“项先生，你要相信，简氏药业和大宁药业是吃不下整个铁兰县的中药材。”
　　“你坚信这一点，一切便都不可怕了，明白吗。”
　　项坤龙冷哼了一声：“那可不一定。”
　　“他们价格低，品质也有保障，外省的客户凭什么不从他们的渠道拿货？”
　　“只要外省的客户认可，他们直接做大做强，吃下整个铁兰县的中药材也不是不可能。”
　　牛斌听罢，说：“项先生，按照你这个想法，是有这个可能。”
　　“所以，中药材公会存在的意义就是在这个时候起作用。”
　　“刚刚我说了，简氏药业，大宁药业怎么拿货，从什么地方拿货，我们公会无权管辖。”
　　“但是！”
　　牛斌把但是二字咬得很重。
　　他说：“外部的客户，公会还是能说上话的。”
　　项坤龙一听，欣喜的盯着牛斌：“牛会长，真的？”
　　牛斌点点头，说：“这是肯定的。”
　　“只不过嘛……外部客户也不是那么好说话的，我们公会得让出一定的利益，才能让他们始终从我们公会的渠道拿货。”
　　“这部分利益，公会各渠道商分摊下来并不多，但是，总不能让渠道商们白白损失啊。”
　　“项先生，你说是吧。”
　　项坤龙听到这话，咬了咬牙，说：“牛会长，你开个价吧。”
　　牛斌伸出三个手指头来。
　　项坤龙瞪着牛斌：“三千万？”
　　牛斌点点头：“对，目前来说，需要三千万，你个人给三千万，同时，各渠道商联合再补三千万。”
　　“一共六千万的补贴！”
　　“至于后续还要不要，得看到时候外部客户的反应。”
　　“如果他们还要从简氏药业与大宁药业拿货，说明六千万的补偿不够，到时候，公会将把补贴提升到一个亿，你需要再给两千万。”
　　“你同意吗？”
　　项坤龙眉头紧紧皱着，没有开口。
　　倒是牛斌开口道：“其实，项先生，这件事你同意也得同意，不同意也得同意。”
　　“这是唯一一条可走的路。”
　　“不走这条路，你的天华药材城将遭受不可估量的损失，同时，我们公会也会损失铁兰县这个货源地。”
　　“这一点，我很清楚，因此，我制定的策略很公平，你出一半的补贴款，我们公会出一半的补贴款。”
　　项坤龙苦笑一声，最终点头，说：“牛会长，原来你早有计划，就是等着我来送钱啊。”
　　牛斌摇了摇头：“不是等你送钱。”
　　“而是这件事，需要你来开口，你毕竟是受损方，你不开口，我以公会的名义让其他渠道商去这么干，他们心中会不平衡的。”
　　“但是，你主动出面，先给三千万，他们那边，公会也就好做他们的思想工作了。”
　　项坤龙点点头：“好，我给这三千万。”
　　“只要能让简氏药业和大宁药业的中药材滞销，就算是五千万，我也给第1267章宁长天的决策思维
　　铁兰县的这批中药材让简氏药业与大宁药业得以继续运转。
　　然而，短短两天时间，就出现了意外。
　　因为中药材公会打响了中药材价格的第一枪。
　　除开高品质中药材以及珍稀中药材外，大部分中药材都降低了价格，而且，中药材公会各大渠道商给出承诺，购买金额达到一定数值，将附赠一定量的高品质中药材。
　　同时，限量的珍稀中药材也将放量出来，给予客户购买。
　　中药材公会的反击让简氏药业与大宁药业如同遭受了当头棒喝。
　　当天，他们努力维持的客户资源就减少了一大半。
　　剩下的一些老客户也开始询问起来，问两家药业集团会不会与公会各大渠道商一样，也搞一个价格补贴。
　　这可让简长律与宁国良犯难了。
　　这要是也搞价格补贴，他们两家岂是中药材公会的对手。
　　别人补贴几千万上亿，那是几十个渠道商平摊。
　　而他们若是补贴几千万，那就是自己拿出几千万来，这能搞吗？
　　可如果不搞补贴，这一批老客户还能维系住吗？
　　简长律与宁国良坐在一起商量对策，却始终不知道该如何走这一步棋。
　　宁长天给出了他的分析。
　　他说：“公会的目的很简单，就是要用价格战彻底把我们逼入绝境。”
　　“而这个价格战，我们如果打，是必输无疑的。”
　　“可如果不打，我们也必然一败涂地。”
　　“在资本巨大的力量之下，能与之抗衡的只有政府。”
　　简长律盯着宁长天，说：“长天，你的意思是……找政府？”
　　宁长天点点头：“对。”
　　“如今，我们只有一条路走，就是找铁兰县的左县长寻求帮助。”
　　“而且，我坚信左县长必然帮我们。”
　　“他到铁兰县的执政方针就是打破公会对销售渠道的垄断，如今我们失败，等同于他的执政方针失败。”
　　“这是一位从政者绝不愿意看到的结果。”
　　宁国良听罢，说：“可即便如此，我想依旧难以对抗公会发起的价格战吧。”
　　宁长天回答说：“爸，所以我们自身也需要努力。”
　　“找左县长是借政府的力量，我们自己也需要用其他办法去维护老客户。”
　　“我建议，我们马上与这些老客户进行深入沟通。”
　　“只有深入沟通，他们才会了解我们的处境，才会选择支持我们。”
　　“我们打不起价格战，但能做到一点，那就是真诚以待。”
　　宁长天的确是一位高材生，他的思路很明确。
　　一是求助于铁兰县政府的左开宇。
　　二则是用真诚去维护老客户，求取他们的继续支持。
　　简长律与宁国良点头，说：“好，就这么办。”
　　当天晚上，宁长天在金阳市见到了简氏药业与大宁药业的老客户们。
　　先是吃饭，然后找了一个安静的茶楼，开始进行深入的交流沟通。
　　宁长天是代表，他虽然年轻，但具有天生的领导力。
　　他开口说：“感谢诸位能够参加今晚的宴会。”
　　“我代表大宁药业，代表简氏药业，感谢诸位。”
　　“我们两家药业集团，是在诸位的支持下，才走到今天这一步。”
　　“而今天，我们两家药业集团也面临着巨大的挑战，想必诸位也知道，中药材公会发起了价格补贴战，逼迫我们参战。”
　　这些客户们笑了笑：“既然战斗已经打响，你们两家药业集团也应该参战啊。”
　　“在这个价格战中，决一胜负！”
　　这是想看热闹的客户，想从价格战中谋取利益的客户。
　　宁长天笑着回应：“实在是对不起，我们两家药业集团无法应战。”
　　“不是怯弱，更不是畏惧价格战，而是我们能够清楚的看到未来的结局，一旦参战，我们两家药业集团必输无疑。”
　　“别人是几十家渠道商联合补贴，而我们呢，只有两家药业集团，根本不是对手。”
　　客户听罢，便问：“既然不参战，也就是说，你们准备投降认输？”
　　宁长天再次摇头，回答说：“不，不认输。”
　　“我们要用另一种方式反击公会发起的这场价格战。”
　　“因此，今天把诸位老客户齐聚在这里，就是希望诸位老客户能够继续支持我们渡过难关。”
　　“只要能够渡过这次难关，将来，我们两家药业集团必然回馈在座的每一位老客户。”
　　“希望大家能够理解我们，相信我们。”
　　全场沉默了。
　　因为所有人都知道，若是继续支持两家药业集团，那么也将彻底与中药材公会的渠道商撕破脸。
　　同时，购买中药材的花销可能会不减反增。
　　而且，现在支持了这两家药业集团，将来能不能得到回馈也还是未知呢。
　　若是现在马上去购买中药材公会渠道商的中药材，花销必然是大大减少的，这是肉眼可见的得利啊。
　　这笔账，是明面上的账，很多人都会算。
　　但还有一笔隐藏的账，能算的人很少，一个五十余岁的客户站起来，说：“年轻人，你需要我们的支持，我们可以给予你支持。”
　　“因为我们合作过多次，都是老熟人了。”
　　“而且，今天我们对你的支持，也是对我们未来的支持，我们知道，一旦你们两家药业集团倒下，这个价格战也将消失，到时候，中药材公会的渠道商必然会想方设法把今天的损失寻找回来。”
　　“一家独大不可取，这是历史的教训。”
　　宁长天不由深深的看了此人一眼，他连连点头：“您说得对。”
　　这人便说：“话虽如此，但年轻人，你要明白，仅凭我们老客户的支持，又能给予你们多少支持呢，这是有限的。”
　　“你们还是需要新的客户，但是目前来说，发展新客户太难了，因为公会渠道商的价格很低，他们决不会来支持你们。”
　　“所以这个时候，你们需要噱头，准确的说，是需要一个中药材公会没有的东西来吸引新客户。”
　　“年轻人，你明白我的意思吗？”
　　宁长天听到这里，他听出了其中的道理，但是，现在去找一个中药材公会没有的东西来吸引新客户，这会不会太难第1268章我真不是神医
　　宁长天陷入了沉思。
　　然而，这位客户却说：“看来我没有提醒到位啊。”
　　“我就说得更明白一点，简氏药业前不久为什么能够积攒一大批新客户，是因为他打出了神医的广告！”
　　“但是，这神医广告之后便没有了后续，所以，很多新客户会流失。”
　　“如果，这一次，你们还能将神医的广告打出去，再配合神医现身说法，我相信，很多人是不会在意中药材的价格的。”
　　听到这里，坐在圆桌上的简长律也不由的豁然开朗。
　　这时候，那位客户就询问简长律：“简老板，当初你的神医广告是真是假啊？”
　　“如果是假的，我想，你们两家药业集团再无生路。”
　　“可如果是真的，请出这位神医来，这就是你们的生路！”
　　简长律站了起来，说：“诸位，是真的。”
　　“他……宁长天，就是被神医治好疯病的患者。”
　　众人一顿，皆是看着宁长天。
　　熟悉大宁药业的客户起身证明，说：“对，这位宁公子当初的确患有疯病，如今竟然能够在这样的场合下讲话，求取我们的支持，足以证明他的疯病彻底痊愈。”
　　宁长天也点头，说：“对，我当初患有疯病，症状极其严重，是神医治好了我。”
　　一众客户便说：“既然真有神医，那就请出来。”
　　“只要你们能把神医请出来，我们自然继续支持你们。”
　　神医是众人无法忽视的存在。
　　因为谁也不敢保证自己以及自己的亲人将来不会患上什么疑难杂症。
　　如果认识这么一位神医，这可是得天独厚的优势。
　　与如今的一些价格补偿相比，正常人都会把资金投资到神医这边来。
　　因此，这些客户齐声高呼，要见这位神医。
　　宁长天回应道：“诸位，这位神医身份特殊，能不能得见，是未知的。”
　　“不过，我们会尽力争取他与诸位相见。”
　　“希望诸位给我们一点时间，如何？”
　　这些客户们点点头，说：“当然，能被称为神医之人，岂是能轻松见到的，我们可以给你时间。”
　　宁长天点头。
　　当天晚上，宁长天几人又返回南玉市，直奔铁兰县。
　　到铁兰县的时候，已经是凌晨三点。
　　宁长天几人在县里的酒店住下，第二天早晨，才赶往铁兰县政府去见左开宇。
　　左开宇今天的日程已经排满，得知宁长天等人要来了，他只能挤出十分钟的时间与宁长天几人相见。
　　宁长天，宁国良以及简长律来到左开宇的办公室。
　　长话短说，宁长天简述事情后，左开宇眉头一挑。
　　宁长天深吸一口气，说：“左县长，我们也是走投无路了，如今，只有你能帮我们。”
　　左开宇问：“他们就是想见我？”
　　宁长天点头，说：“对，想见你。”
　　左开宇笑了笑：“那就见一面吧，就今天晚上，下午下班后，我赶往金阳市。”
　　宁长天一顿，没想到左开宇答应得这么爽快。
　　左开宇说：“帮你们，也是在帮铁兰县。”
　　“你们维持了客户，才能保障渠道畅通，铁兰县的中药材也才能源源不断的销往外省。”
　　“如今这条新路子才刚刚开始，若是就这么夭折，那将是沉重的打击。”
　　聪明人与聪明人交谈就是这么轻松。
　　宁长天三人当天下午又赶往金阳市，组织老客户们晚上与左开宇相见。
　　左开宇在处理完县里的工作后，去了一趟县委书记古豪放的办公室，进行了工作汇报。
　　古豪放听完左开宇的工作汇报后，他点点头，说：“开宇同志，你如今走到了这一步，很不简单，我这把老骨头临近退休，怎么也得给你撑一把伞来。”
　　“你需要干什么，尽管去干，我都是支持你的。”
　　古豪放的态度转变让左开宇很欣慰。
　　他知道，上次他的发泄让古豪放彻底意识到不能置身事外。
　　既然还是县委书记，那就得肩负其责，站好最后一班岗，直到最终离任。
　　左开宇出发，前往金阳市。
　　路上，他接到了电话。
　　是周少青打来的。
　　“左县长，你好，这三天内，黎大姐的头痛病确实没有再犯，你真不愧是一位神医。”
　　“一位如此低调的神医。”
　　左开宇没想到周少青又打来了电话。
　　而周少青之所以打来这个电话，也是等了三天，因为他要确定左开宇所说的三天内不犯头痛病不是吹嘘，而是事实。
　　的确，是事实。
　　这第三天刚刚过去，黎红秀的头痛病又犯了。
　　周少青刚从游行雨家出来呢，这一出来，他马上就联系了左开宇。
　　左开宇回答说：“周处长，为什么就是盯着我不放呢，我说过，这件事与我无关。”
　　周少青笑了笑：“左县长，我知道你不愿意承认。”
　　“你是心中有什么顾虑吗？”
　　“你如果有顾虑，你尽管告诉我，我会一一帮你解决妥善。”
　　左开宇回答说：“周处长，没有顾虑。”
　　周少青听罢，他稍稍思索了一下，说：“左县长，这样吧，你再好好考虑一下，我过两天再给你打电话。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇无奈的一笑，闭上眼，开始闭目养神。
　　晚上十点，左开宇到达金阳市。
　　在一家五星级酒店的宴会大厅，左开宇看到了几十号人，这些人都在等他。
　　当他出现，宁长天立刻起身，鼓掌。
　　“诸位，欢迎神医的到来。”
　　众人齐刷刷的盯着左开宇，他们认得出来，出现的人就是当初简长律打广告时宣传图片上的人。
　　有人甚至还带着那张宣传图，见到左开宇后，立马拿出来进行对比，确认是同一个人后，才相信左开宇就是神医。
　　“真是神医啊……真年轻……”
　　众人议论纷纷，同时鼓掌，欢迎着左开宇的到来。
　　左开宇轻轻一笑，示意众人停下掌声，他走到最前面，开口说：“诸位，久等了。”
　　众人笑道：“神医嘛，就得千呼万唤始出来，没事儿，能见到神医，我们等再久也愿意。”
　　左开宇摆手，说：“其实，我并非神医。”
　　“我叫左开宇，我的身份是铁兰县政府县长。”
　　“所谓神医，完全只是因为我略懂一点医术而已，加之简老板的大力宣传，我才成为了神医。”
　　“所以，我真不是神医第1269章得有这么一个病人
　　县长？
　　全场所有人都很诧异的看着左开宇。
　　神医竟然是一位县长。
　　一个人站起来，开口询问道：“宁长天的疯病真是你医治好的？”
　　左开宇点头，回答说：“是我。”
　　这人便说：“我之前也是一名医生，对宁长天的疯病是有了解的。”
　　“如果宁长天的疯病真是你给治好的，那么，我们叫你一声神医又未尝不可。”
　　左开宇笑了笑：“我只是对一些疑难杂症恰好有研究罢了。”
　　随后，左开宇转移话题，说：“今天来这里和诸位见面，主要还是感谢诸位。”
　　“简氏药业与大宁药业退出南粤省中药材公会后，所有的中药材便来自铁兰县。”
　　“你们支持他们，也就是支持我们铁兰县。”
　　“我在这里可以向诸位承诺，铁兰县的中药材都是保质保量的，出现任何问题，你们可以拿着中药材到铁兰县找我。”
　　“我作为政府县长，一定给大家一个满意的答复。”
　　左开宇的承诺得到众人的认可，皆是点头。
　　不过，有人还是说：“神医……不，左县长，我们的确可以继续支持两家药业集团。”
　　“但是，中药材公会如今发起的是价格战。”
　　“在价格战之下，如果没有新客户来支持简氏药业与大宁药业，仅凭我们这些老客户是不够的。”
　　左开宇明白这一点。
　　他点头说：“的确，需要发展新客户。”
　　宁长天低声道：“左县长，我们也在考虑这件事。”
　　“只是……只是如今我们唯一能吸引新客户的点就是你神医的身份。”
　　“可如果继续宣传，那些新客户也不会信啊。”
　　左开宇盯着宁长天，说：“怎么，想让我再治好一个人？”
　　宁长天点点头。
　　不过，他又马上说：“可左县长，这也是一个难事啊。”
　　“得有这么一个病人，且这个病人的病还需要是难治的，而你恰好还能治好。”
　　“这些条件加在一起，太难了。”
　　宁长天这话点醒了左开宇。
　　左开宇想到了黎红秀。
　　这不是现成的病人吗？
　　想起周少青前不久才打来电话，左开宇思索片刻，对宁长天说：“倒是有这么一位病人。”
　　宁长天一顿：“啊？”
　　左开宇说：“不过，能不能治还另说。”
　　“但如今需要给你们吸纳新客户，我倒是可以试一试。”
　　宁长天很欣喜：“左县长，真的吗？”
　　左开宇说：“等我消息吧，我明天先去走一趟。”
　　宁长天点头。
　　当天晚上，左开宇没有回铁兰县，继续住在风雨大酒店，也就是铁兰县的驻省办。
　　驻省办主任马兴接待了左开宇。
　　左开宇询问马兴：“马兴同志，你对省城的事情或多或少的都有了解吧。”
　　马兴点点头，回答说：“左县长，我这个驻省办主任，就是在省城收集各种情报的。”
　　“不知道左县长想知道点什么？”
　　左开宇问：“知道游副省长家里的事吗？”
　　听到这话，马兴想了想，回答说：“游副省长的家里事情倒是不多，唯一一件就是他的妻子久病不治。”
　　“对了，还有他儿子游尚松，是省城有名的纨绔，成日吃喝玩乐，倒是不惹事。”
　　左开宇听罢，点了点头。
　　随后，他和马兴又闲聊几句，便就休息。
　　第二天上午，左开宇没有联系周少青，他独自登门拜访游行雨。
　　恰好，游行雨的专车从家属院出来，车子停下，游行雨摇下车窗，盯着左开宇。
　　左开宇上前：“游省长，还记得我吗？”
　　游行雨盯着左开宇，面色淡然的点点头：“记得。”
　　“左开宇同志嘛，你这大早上突然来找我，有事吗？”
　　“如果有事，也请长话短说，我还要赶往省政府上班。”
　　游行雨还算客气，没有直接走掉，给了左开宇说话的机会。
　　左开宇也直接开门见山，说：“游省长，我今天来，是想了解一下贵夫人的病情，或许我能帮上忙。”
　　听到这话，游行雨眉头一皱。
　　他冷漠的看着左开宇，说：“左开宇同志，谁让你来的。”
　　左开宇摇头，说：“我自己来的。”
　　游行雨冷嗤一声：“左开宇同志，你是一名县政府县长，做人做事，要走正途，别尽想着走捷径。”
　　“你也才三十余岁，能成为铁兰县政府的县长，已经是天大的造化，若是再误入歧途，想钻空子不断往上爬，说不定某天就跌下去了。”
　　“打铁还得自身硬。”
　　“明白吗！”
　　说完，游行雨的车窗摇了上去，随后，车子直接离去。
　　左开宇没想到吃了个闭门羹，游行雨还真当他是来钻空子，走后门的人了。
　　左开宇无奈的一笑，暗想着，莫非还真得走周少青这条路。
　　他知道，周少青还真是一个投机取巧的人，因此左开宇才不想联系周少青。
　　可如今，不联系周少青，这游行雨根本不信他啊。
　　左开宇无奈，只得给周少青去了一个电话，说：“周处长，我答应你，去帮游省长的妻子瞧病。”
　　“麻烦你转告一声，我今天有空。”
　　周少青听到这话，很是惊喜，说：“左县长，真的吗，我马上派车到铁兰县来接你。”
　　左开宇说：“我就在金阳市，你先询问一下游省长的意思，我等你的消息。”
　　周少青赶忙说：“好，你稍等。”
　　随后，周少青赶紧给游行雨打电话。
　　游行雨接到周少青的电话后，问：“少青，有事吗？”
　　周少青忙说：“游省长，找到了，找到了，给黎大姐治病的人找到了，就是铁兰县政府的县长左开宇同志啊，你说巧不巧，今天他就在金阳市呢。”
　　“游省长，机会难得啊，我马上带着他到你家去给黎大姐诊治一下，如何？”
　　游行雨眉头瞬间拧紧。
　　他沉默了许久，才冷色开口道：“周少青，你把我对你容忍当成什么了？”
　　“我记得，我可没有让你帮我寻找过给你黎大姐治病的人吧。”
　　“你自己去找也就算了，竟然还伙同一个喜欢钻空子的人来我这里钻空子。”
　　“周少青，你脑子清醒一点，我还没有老糊涂，想骗我，也得拿出一点真本事来第1270章就是左开宇！
　　周少青被游行雨训斥一番，他脸色一青一紫。
　　他想着，游行雨的确没有让他帮忙寻找治病之人。
　　可是，也不能这么骂他吧。
　　而且，他找到的左开宇真是前几天帮黎红秀针灸的人啊，这是经过游尚松确定的。
　　这怎么能说是钻空子，合伙骗人呢？
　　他忙说：“游省长，我想您可能是误会了。”
　　“左开宇真的是前几天给黎大姐治头痛的人啊。”
　　游行雨根本不信，回答说：“能有这么巧合的事情？”
　　“今天早上那左开宇一早就到了家属院大门口，想要见我，说可以给我夫人治病。”
　　“可他上次是怎么说的，他说之前都是巧合，误打误撞，一个靠误打误撞治病的人，我能信他吗？”
　　“周少青，这件事你别再提了，你再提左开宇这个人，别怪我翻脸无情。”
　　说完，游行雨挂断了电话。
　　周少青很是无语，没想到游行雨反应如此激烈。
　　暗想着，莫非是左开宇得罪了他？
　　周少青思来想去，最终只能给游尚松打电话。
　　游尚松听说找到人了，他很是高兴。
　　周少青告诉了游尚松的基本信息，游尚松听完后，也立刻回想起来，说：“对，对，就是铁兰县，姓左。”
　　“是叫左开宇吗？”
　　“很好，很好，少青叔，你真有本事。”
　　“这样，你马上让他到我家，我也马上回家，让他马上给我妈治病。”
　　周少青却说：“尚松，现在情况是你爸不信啊。”
　　游尚松一顿，很是疑惑：“为什么，我爸怎么不信？”
　　周少青便把左开宇先前到过他家的时候告诉游尚松，游尚松没想到还有这么一回事。
　　随后，游尚松想起来，说：“少青叔，你既然早就知道是左开宇，为什么之前只给我照片，却不告诉我他的身份信息？”
　　游尚松反应过来，之前周少青只给他照片，却不告诉他左开宇的身份信息。
　　这说明什么，说明周少青心中打着小算盘。
　　周少青也不想多解释，说：“尚松，现在主要是给你妈治病。”
　　“其他的都不重要，明白吗？”
　　游尚松想了想，觉得也是。
　　他说：“好，我给我爸打电话。”
　　随后，游尚松又给游行雨打了电话，对游行雨说：“爸，给妈针灸止痛的人找到了，他叫左开宇，是铁兰县政府的县长。”
　　游行雨愣住了。
　　自己儿子也这么说？
　　他忙说：“尚松，你真确定，是左开宇？”
　　游尚松回答说：“真是他，我第一次见他的时候，他正在和纪青云在餐厅吃饭，当时纪青云给我介绍他了，我没有在意，所以没有记住他的名字。”
　　“如今找到他，我才想起来，就是他，铁兰县政府的县长左开宇。”
　　游行雨嘴角一抽。
　　如果真是左开宇，那今早自己那番话不是说得太过了吗？
　　别人好心好意登门治病，却被自己一通训斥，还说别人钻空子，这叫什么事儿啊？
　　游行雨便说：“好，我知道了。”
　　游尚松忙说：“爸，周少青说左开宇就在金阳市，今天有空！”
　　游行雨说：“我知道了，我马上联系周少青。”
　　随后，游行雨又联系周少青。
　　“周少青，你带着左开宇先到我家……”
　　……
　　周少青带着左开宇再次来到游行雨的家。
　　黎红秀听说找到给她止痛的人了，她早就在家里的客厅等着。
　　见到左开宇时，她连连点头，说：“就是你，小伙子，终于找到你了。”
　　左开宇微微一笑：“游夫人，头痛病是不是又犯了？”
　　黎红秀忙说：“别这么客气，什么夫人不夫人的，若是不嫌弃，你叫我阿姨就行。”
　　左开宇点点头。
　　黎红秀便说：“是啊，你说三天之内不犯病，我真的没有犯病。”
　　“这三天后，果真又犯病了。”
　　“现在，每隔几个小时都会痛一会儿，虽然都是小痛，可一痛起来，就想要睡觉。”
　　左开宇听罢，点了点头。
　　这时候，游行雨回家了。
　　他进屋后，盯着客厅的左开宇与周少青。
　　左开宇与周少青赶忙起身，看着游行雨。
　　游行雨轻咳一声，盯着左开宇看了两眼，说：“坐吧，坐吧，别站着。”
　　随后，左开宇与周少青才坐下。
　　黎红秀盯着游行雨，笑了笑：“老游，还真是铁兰县政府的县长救了我呢。”
　　游行雨面露尴尬，回答说：“我知道。”
　　随后，他看着左开宇，问：“开宇同志，你真有办法治疗我妻子的头痛病？”
　　左开宇并未在意早上的事情，开口说：“游省长，还需要先了解症状。”
　　游行雨点点头：“也是。”
　　“我便说说症状吧。”
　　“她的这个头痛病，有几年了，吹风就犯病，遇热也犯病，着凉也犯病，怪异得很。”
　　“一旦痛起来，满头大汗，有时候会被痛晕过去。”
　　“如今都是吃止痛药来缓解。”
　　“但是，止痛药吃太多，有时候也不起作用。”
　　左开宇听完，问：“医生怎么说？”
　　游行雨摇头，说：“医生倒是开了药，可她身体对药物过敏，吃了药也吐出来，所以没办法。”
　　左开宇问：“西药中药都要吐？”
　　游行雨点头，说：“对，不管是什么药，只要吃下去，不过几分钟，马上吐出来。”
　　“止痛药还好是胶囊，能够勉强适应。”
　　“其他药，是一点也沾不得。”
　　左开宇听完后，说：“我能看看病历吗？”
　　黎红秀点点头：“当然。”
　　随后，保姆张嫂取来了病历，给到左开宇。
　　左开宇翻看病历后，说：“游省长，我大概清楚病情了，至于能不能治好，我不敢保证。”
　　“我需要回去再研究一番，你们得等我消息。”
　　听到这话，游行雨忙问：“开宇同志，需要等多久？”
　　左开宇说：“不知道，有可能是一天，也有可能是一周，甚至可能是一个月。”
　　“因为这种怪病，不是说能治好就能治好的。”
　　听到这个回答，游行雨也只能点点头，说：“那，那行，开宇同志，就麻烦你了。”
　　左开宇摆手：“不麻烦，游省长第1271章媒体的力量
　　左开宇离开游行雨家里后，他心中已经有大概的治疗方案。
　　上次在餐厅门口，帮黎红秀止痛后，左开宇返回县里，就翻阅了邓老爷子留下的医书。
　　他把医书中所有头痛病例都看了一遍，如今又对比了黎红秀病历中开的药方子，也算是掌握了黎红秀的病情。
　　治疗方案虽然有了，但左开宇并不打算就这么给黎红秀治疗。
　　他得利用这个契机帮助简氏药业与大宁药业渡过难关。
　　这中药材公会还在打价格战呢。
　　左开宇找到了宁长天，对宁长天说：“病人是副省长游行雨的妻子，头痛病，是疑难杂症，而且，省里很多医院都治疗过，没有治好。”
　　宁长天听到这里，很是惊讶。
　　“什么，副省长的妻子？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　宁长天忙说：“左县长，真要用副省长的妻子来做宣传吗？”
　　左开宇回答道：“当然。”
　　“如今，除了她，我还能上什么地方去寻找病人？”
　　“而且，还是这么一位特殊的病人。”
　　“就得用她。”
　　左开宇打定主意，游行雨想要治好自己的妻子，就得让他妻子出来做宣传，帮简氏药业与大宁药业站台。
　　况且，游行雨也分管监管中药材行业的省市监局呢。
　　在中药材公会与普通药农之间，这位副省长需要做出选择。
　　左开宇对宁长天说：“找几家媒体，没有官方背景的媒体，把游副省长妻子患有怪病的事情先发酵起来。”
　　宁长天点头：“好，左县长。”
　　他没想到左开宇玩手段这么高明，他一度以为左开宇是天生的官二代呢。
　　如今看来，左开宇在医术上，在政治上皆有手段。
　　接下来两天，几家媒体将黎红秀患有怪病的事情给发酵出来，网络上，报纸上，全是相关新闻。
　　游行雨很是气愤，赶紧联系了省委宣传部，让宣传部联系这些媒体，立刻撤掉相关新闻。
　　在相关新闻撤掉后，宁长天找到左开宇，说：“左县长，这新闻只发酵了半天时间，省委宣传部的动作还是太快了，几家媒体根本承受不住压力，只能撤掉相关新闻。”
　　左开宇笑着回答说：“没事儿，撤掉就撤掉。”
　　“半天时间足够了，中药材圈子里的那些客户肯定知道这个新闻了，是吧？”
　　宁长天点头说：“确实，这件事在中药材行业内传播很快，今天这些老客户都给我打了电话，就是问你这位神医能不能治疗游副省长妻子这个怪病。”
　　左开宇说：“好了，接下来，该你出去了，继续找媒体报道你疯病被治愈的消息。”
　　“这件事，我相信省委宣传部不会再封了。”
　　宁长天回答说：“好。”
　　随后，宁长天找了几家媒体给他做专访，就是治疗疯病的专访。
　　同时，简长律将当初左开宇治疗宁长天的疯病的录制视频拿出来，让媒体播放出去。
　　第二天，这个新闻成为全省热度第一的新闻。
　　新闻标题很直接——无人能治好的疯病，一经他手，疯子也能成为集团掌舵人！
　　这个新闻标题，但凡是个正常人，也会忍不住点进去看看详细内容。
　　而实际上，左开宇只是想让购买中药材的客户看到这个新闻。
　　因为在这条新闻的最后，还有一则预告，预告接下会有记者去采访治好宁长天疯病的神医。
　　顿时，万众期待！
　　都想一睹神医的风采。
　　当天晚上，左开宇接到了电话。
　　是游行雨打给他的电话。
　　“左开宇同志，有结果吗，能不能治好我夫人的头痛病啊。”
　　左开宇回答说：“游副省长，你现在需要确切的答案吗？”
　　游行雨说：“需要。”
　　“今天的新闻你也看了吧，你前不久治疗了一位患有疯病的人，他说你是神医，专治疑难杂症呢。”
　　“你给了我夫人治好头痛病的希望啊，我们自然想赶紧知道结果。”
　　左开宇回答说：“好的，游省长。”
　　“我现在就可以告诉你，我能治好贵夫人的头痛病！”
　　得到这个回答，游行雨很是激动，他语气甚至变得颤抖起来：“真……真的吗？”
　　左开宇回答说：“自然是真的，游省长，我岂会骗你。”
　　游行雨点头，说：“好，好，能治就好。”
　　“什么时间，需要什么安排，你告诉我。”
　　左开宇笑了笑：“游省长，明天吧，我到你家。”
　　游行雨点头：“那好，明天我在家等你。”
　　第二天，省领导家属院外，围满了媒体记者，他们都在等人，等左开宇到来。
　　这件事传到游行雨耳中，游行雨很是惊愕。
　　他不明白这是怎么回事。
　　直到左开宇到来，左开宇才说：“游省长，昨晚您给我打电话的时候，媒体记者的朋友正在采访我。”
　　“当时我不是问了您吗，您说了，您要确切的知道答案。”
　　“所以，现在所有媒体记者都知道，我能治好贵夫人的头痛病。”
　　“因此，他们才都等在家属院，进行采访。”
　　游行雨听到这里，他感觉自己被做了局。
　　可就算是知道被做了局，他也无可奈何，因为他还需要左开宇给他夫人治病呢。
　　他只得沉声一笑，说：“开宇同志，昨晚你应该讲清楚嘛。”
　　“你讲清楚了，我也不会向你索要确切的答案。”
　　左开宇说：“游省长，实在是不好意思，下次我会注意的。”
　　游行雨摆摆手：“没事儿。”
　　他走进屋内。
　　左开宇却没有进屋。
　　游行雨转身看着左开宇，说：“开宇同志，怎么了？”
　　左开宇说：“游省长，给贵夫人治病啊。”
　　游行雨点点头：“对啊，先进屋啊。”
　　左开宇摇头，说：“游省长，贵夫人的病不能在家里治。”
　　此话一出，游行雨盯着左开宇，问：“不能在家里治，是需要去医院吗？”
　　左开宇说：“也不是医院，我已经让人找好了治疗地点，现在，请游省长和贵夫人跟着我去就行。”
　　游行雨眉头一挑。
　　他盯着左开宇看了半晌，说：“你确定跟着你走，就能治好我夫人的病？第1272章到洗浴中心治病
　　辉煌酒店。
　　这是南粤省中药材公会为外省客户指定的居住酒店。
　　只要是中药材公会的客户，在这家酒店居住，到时候可以报销一部分。
　　所以，大部分外省客户都会选择在这里下榻。
　　在休息区，一群客户正聊天。
　　有人收到了消息，对其他人说：“那位神医今天要给省里副省长的妻子治病呢，咱们也去瞧瞧？”
　　有人说：“省领导家属院啊，我们也进不去啊。”
　　又有人说：“听说这位神医和简氏药业与大宁药业走得很近啊，我还想认识他一下呢。”
　　有人接话道：“这事儿我知道，可如今中药材公会和两家药业集团正在打价格战呢，前两天入住这酒店的，都是从简氏药业与大宁药业那边跑过来的。”
　　有人感慨一声：“哎，还是要认识神医好啊，神医是能救命的。”
　　“如今这价格是低了些，可价格又有什么用，赚的钱不够医院开的药钱。”
　　“如果真能去观摩一下，我马上到简氏药业与大宁药业那边去。”
　　众人沉默了片刻，觉得此话说得在理。
　　这价格战只是一时的，不是一世的，如今捡了便宜，不代表以后都有便宜捡。
　　可如果能认识一位神医，起码以后患病不会焦虑。
　　这时候，有人拿出手机来，说：“出来了。”
　　众人问：“什么出来了。”
　　这人哈哈一笑，回答说：“我朋友给我发了消息，那位神医带着副省长一家人从省领导家属院出来了，要去市中心的洗浴中心。”
　　此话一出，众人愕然。
　　“不是治病吗，怎么去洗浴中心啊。”
　　“听说是到洗浴中心去治病。”
　　“什么，洗浴中心也能治病？”
　　“必须得去看看，必须去。”
　　这则消息让所有人充满了好奇心，这竟然有把病人带去洗浴中心治病的，简直是离谱啊。
　　这么离谱的治疗方法，吸引了许多人。
　　可是，他们到了洗浴中心后，发现洗浴中心外早就被围了个水泄不通。
　　有七八个警察拦在洗浴中心外，不准闲杂人等乱闯。
　　“呀，那不是老李吗，他怎么能进去啊？”
　　“老李，老李，什么情况啊，你怎么能进去啊？”
　　这老李回头，嘿嘿一笑：“自然是进去看神医治病啊，我是简氏药业的老客户，这洗浴中心被简氏药业给包下来了，我当然可以进去。”
　　“你们都是中药材公会的客户吧……可惜了，不过也没事儿，我进去后就给你们传递里面最新的消息。”
　　在许多人艳羡的目光下，老李进入了洗浴中心。
　　此刻，洗浴中心内。
　　在一间桑拿房外，左开宇询问宁长天：“准备得如何？”
　　宁长天点头，说：“按照你的吩咐，所有中药材都按照比例放进了桑拿房内，温度也已经恒温在五十摄氏度。”
　　左开宇点头。
　　随后，他转身看着游行雨，说：“游省长，让你家保姆张阿姨扶持着黎阿姨进入桑拿房中吧。”
　　“每隔两个小时出来一次，连续五个疗程，也就是十个小时。”
　　“在此期间，我会用针灸，先锁住脑部几个穴位，避免遇热而头痛。”
　　游行雨听完，深吸一口气，说：“好。”
　　一切准备妥当，黎红秀被送进了桑拿房。
　　在等待之际，游行雨询问左开宇：“开宇同志，你这个用桑拿房治病的法子，有什么独特的解释吗？”
　　左开宇回答说：“不瞒游省长，之所以把黎阿姨带到桑拿房中治疗，完全是因为黎阿姨厌药。”
　　“我看过黎阿姨的病历，里面医生给她开的药都没有错。”
　　“而没有治好黎阿姨，就是因为黎阿姨厌药。”
　　“她但凡吃一点药，就要吐出来，所以普通的吃药治病的法子不适合她。”
　　游行雨反应过来，说：“所以，你准备把中药材的药性给蒸进她的身体内，是吗？”
　　左开宇点点头，回答说：“对。”
　　“既然无法吃药，那就把药性蒸进身体内，也同样是有效果的。”
　　“只是时间长一点，麻烦一点罢了。”
　　游行雨倒是一笑：“好方法。”
　　“能想出这么一个治疗方法，当真是神乎其神，他们说你是神医，我看确有几分。”
　　左开宇摆手道：“游省长，这也才刚刚开始，到底能不能治好黎阿姨还是未知呢。”
　　游行雨说：“就算没治好，你能想出这么一个异于寻常治疗方式的法子，已经足够。”
　　此刻，用蒸桑拿来治病的方法已经被传了出去。
　　围在洗浴中心门口的记者，看热闹的客户，以及围观群众都开始讨论起来。
　　众人议论纷纷，不明白左开宇这个治疗方法有什么特殊之处。
　　直到有人解密，开口说：“前日，游副省长妻子的病症不是公开过嘛，虽然该消息马上被压下去，但其中有一条信息很重要。”
　　“是说这位副省长的夫人有厌药症状，吃了药，就会吐出来。”
　　“我想，这位神医是以此为切入点，用蒸桑拿的方式，把药性给蒸进病人的身体内。”
　　众人听到这个解释，便问：“还有这样的治疗方法？”
　　“会不会太简单了啊，如果真如你所说的这样，你怎么没想到这个方法，去给副省长的夫人治疗啊。”
　　这人回答说：“其实，很多疑难杂症并非病有多怪，而是没有找到正确的治疗方法。”
　　“所谓神医，不仅能够对症下药，还能够对症改变治疗方法。”
　　“相同的病，有不同的治疗方法，那就是神医。”
　　众人没想到这其中的原理这么简单。
　　十个小时后。
　　黎红秀在保姆张嫂的扶持下走出桑拿房。
　　两人先去更衣室换了衣服，左开宇最后进行了一次针灸。
　　“黎阿姨，你的头痛病基本痊愈。”
　　“不过，依旧会再犯，但是再犯的频率会减少。”
　　“现在，一周可能会痛一次，这是后遗症，没办法治愈。”
　　“只有通过食物的调理，使你的身体状态以及精神状态恢复到最佳后，这后遗症才会彻底消失。”
　　黎红秀如今的精气神明显比之前更好，她紧紧抓着左开宇的手臂，说：“开宇，谢谢你第1273章不能接受采访
　　一周后。
　　黎红秀主动接受了媒体的采访。
　　不接受采访，她家里的电话就不停的响。
　　还有，很多媒体记者都跑去铁兰县采访左开宇，左开宇全部拒绝，这些媒体记者就等在县委大院外。
　　这事儿反倒是成为了新闻，黎红秀得知后，知道如果再不接受媒体的采访，左开宇也得不到安宁与清净，会影响左开宇的工作。
　　所以，黎红秀宣布，接受媒体记者的采访。
　　此事传出消息后，中药材公会的常务副会长牛斌坐不住了。
　　他急了。
　　为什么急了，因为这段时间，在价格补贴的情况下，简氏药业与大宁药业的客户都被中药材公会给吸走。
　　但是，随着左开宇这位神医的出现，且治好了副省长的夫人，这件事经过媒体的报道，很多客户都马上改变选择，转而去与简氏药业与大宁药业合作。
　　这些客户的意思很明确，就是想认识左开宇这位神医。
　　就是担心将来患上个什么疑难杂症，到时候叫天天不应，叫地地不灵可怎么办？
　　而认识一位神医，是能够救命的。
　　如今中药材的价格是便宜，但相比于未来的救命机会来说，聪明人肯定是选择后者。
　　一周下来，公会的客户少了三成。
　　虽然只是三成，可对公会一众渠道商来说，这就是巨大损失。
　　而且，牛斌听说黎红秀马上还要接受媒体的采访，这接受媒体采访，不就是为左开宇站台吗？
　　为左开宇站台，等同于支持简氏药业和大宁药业啊。
　　这是牛斌无法接受的。
　　他急匆匆赶到了游行雨家里，见到游行雨。
　　“游省长，我不得不来啊，如果再不来，我中药材公会一众渠道商都要闹到我家里去了。”
　　“这短短一周的时间，客户减少了三成，目前每天都有客户流失。”
　　“而且，简氏药业和大宁药业打出的口号是什么，每个月请神医左开宇开讲一次，只有他们的客户才能听讲座。”
　　“这样下去，公会最终还能有多少客户？”
　　牛斌很是不满的说道。
　　游行雨看着牛斌，说：“牛斌啊，这件事你找我能有什么作用？”
　　“这是你们挑起来的战争，我虽然是副省长，但这件事我能插手吗，我根本插不上手啊。”
　　牛斌马上说：“游省长，我知道，你无法插手。”
　　“但是，我得知嫂夫人要接受媒体记者的采访，给左开宇站台，这可不行。”
　　“这接受了采访，我们的客户会继续下降！”
　　这时候，黎红秀从卧室走出来，盯着牛斌，说：“牛斌，你什么意思，我接受采访就是站台？”
　　“我被左开宇给治好后，他是分文未取，甚至都没有向老游提出任何要求，现在我接受一下媒体的采访又怎么了？”
　　“而且，我不接受采访，那些媒体记者就去铁兰县骚扰左开宇，他能好好工作吗？”
　　“如果我连这点意识都没有，我就是忘恩负义之人。”
　　“所以，这个采访，没人能阻拦我。”
　　“至于最终外面的人怎么想，那是他们的事情，我做我想做的，做我应该做的就行。”
　　牛斌尴尬的看着黎红秀，他无奈的说道：“黎大姐，我知道，你是想报答左开宇。”
　　“可左开宇为什么选择在这个时候给你治病，就是想借你和游省长的势啊。”
　　“他就是想让外面的人知道，游省长和你站在了他那边，省领导都不再支持中药材公会。”
　　“这是利用你们制造舆论，这对我们中药材公会来说，将是巨大的打击啊。”
　　黎红秀冷声道：“我不管。”
　　“我已经对外宣布了，明天就接受媒体记者的采访。”
　　牛斌见黎红秀态度坚决，他只得说：“好吧，既然黎大姐态度坚决，我也不再劝说什么。”
　　随后，牛斌起身离去。
　　游行雨在牛斌离去后，他沉思了片刻，对黎红秀说：“红秀啊，我觉得牛斌说得在理。”
　　“就算我们感谢左开宇，也不能接受媒体记者的采访啊。”
　　“一旦接受了采访，那不是公然宣布我这个副省长是支持左开宇在铁兰县搞新的销售渠道，与中药材公会对抗吗？”
　　黎红秀听罢，说：“可如果我不接受采访，那些媒体记者围在铁兰县，左开宇怎么当这个政府县长？”
　　游行雨说：“这件事简单，我给省委宣传部的老朋友打个电话，让他给全省各大媒体施施压，不准再去铁兰县影响左开宇的工作，如何？”
　　黎红秀沉默了。
　　随后，她说：“那我再考虑一下。”
　　游行雨点点头。
　　大约十分钟后，游行雨的手机响了起来，他一瞧，竟然是牛全安打来的。
　　“喂，老领导，你好。”
　　游行雨之前是省政府副秘书长，就是协助当时的副省长牛全安工作，所以，他要称呼牛全安为一声老领导。
　　牛全安的声音很苍老，他开口道：“行雨，中药材公会的事情我听说了。”
　　“一个县，为了发点财，就要去开辟一条新的销售渠道，这确实是一种勇气。”
　　“但这个勇气有什么用，是吧。”
　　“中药材公会的主旨是什么，是为全省从事中药材行业的人服务。”
　　“这也是当初中药材公会成立的初衷，而今，中药材公会依旧是以这条准则在运转。”
　　“所以，行雨，很多事情，在去做的时候，要考虑后果。”
　　“你是副省长，分管这个领域，你若是站了队，那就是在给中药材公会下定论，我不管这个定论是好还是坏，我想，这个定论都不该由某个人来下。”
　　游行雨听着牛全安的话，他回答说：“老领导，您说得对。”
　　“我是分管这个领域的副省长，不能盲目的去站队。”
　　“我身边的人也不行！”
　　牛全安说：“好，你明白就好，有时间来我家里喝茶。”
　　电话挂断了。
　　游行雨闭上了眼，牛全安这个电话让他更加的清醒，左开宇的确是在借势。
　　借他副省长的势去对付中药材公会。
　　若是黎红秀真的接受采访，为左开宇站了台，那左开宇必然利用这个采访把事情继续扩大化，到时候，无法收场第1274章全市囤货
　　牛全安这个电话还有另一层意思。
　　一旦副省长游行雨站队左开宇，支持左开宇开辟新渠道与中药材公会对抗，那就是副省长游行雨在否定中药材公会如今的作用。
　　这中药材公会是牛全安一手扶持起来，等同于是游行雨在否定牛全安曾经的政绩。
　　这对一名退休的老干部来说，他是无法接受的。
　　所以，游行雨最终决定，要劝住他的妻子黎红秀去接受这个媒体采访。
　　第二天，媒体记者接到通知，采访取消。
　　原因是黎红秀的头痛病又犯了。
　　这是后遗症，一周会犯一次，所以，此次采访取消。
　　远在铁兰县的左开宇在半个小时后得到消息，他表现得很淡然。
　　倒是宁长天给他打了一个电话，为左开宇抱不平。
　　左开宇笑了笑：“无妨，最主要的还是盘活了你们两家药业集团。”
　　“你们两家药业集团存活着，将保留着全省的中药材通过你们这条新渠道出售到省外。”
　　宁长天并不明白左开宇这句话的意思。
　　这句话的意思，也只有左开宇自己明白。
　　他已经接到雷振南的电话，营养品的实验很成功，他让左开宇马上准备中药材，接下来几个月，巨能集团旗下的新公司——云康集团将大力收购中药材。
　　云康集团已经给营养品定名，名为“九转安神丸”。
　　之前，左开宇就为营养品囤积了一批中药材，但因为简氏药业与大宁药业，这批药材都销售出去了。
　　现在，左开宇是发动全县之力囤积中药材，天华药材城那边，已经走了近六成的小药商。
　　这些小药商全部加入了铁兰县新成立的中药材行业联盟。
　　左开宇让联盟给了中药材数据，他经过仔细核算，发现一个月内，无法凑齐云康集团所需的中药材数量。
　　因此，左开宇决定到南玉市，寻找市长穆江。
　　到南玉市后，左开宇见到穆江。
　　穆江看着左开宇，先开口说：“左神医，你好啊。”
　　左开宇笑了笑：“穆市长，可别取笑我了，能治好游副省长的夫人，还是靠着邓老爷子留下的医书。”
　　听到这话，穆江点点头。
　　他随后说：“你找我肯定是有事吧？”
　　“这段时间，你在铁兰县做的事情，我都在关注，你支持我们市的简氏药业和大宁药业退出公会，与你铁兰县结成联盟，一起对抗中药材公会。”
　　“而且，又借神医治病，吸引新客户到简氏药业和大宁药业这边，对抗公会的价格补贴战，可以说做得很好。”
　　“如今，铁兰县中药材对外的渠道保住了，只需要维持当前的形势，我相信未来几年，我们市的中药材都将从你这个新渠道往外销售。”
　　“这对我们市所有的药农和小药商来说，都是利好。”
　　左开宇听罢，说：“穆市长，当前的重心不是省外，而是巨能集团的营养品。”
　　左开宇将营养品研制成功的消息告诉了穆江。
　　穆江一听，很是惊喜：“这么说，铁兰县的中药材又有新的销售渠道了？”
　　左开宇回答说：“穆市长，不是铁兰县，而是全市。”
　　“现在，铁兰县无法在一个月内凑齐云康集团所需的中药材货量。”
　　“所以，我只能到市里求助穆市长，希望穆市长能够联系其他区县，让其他区县马上囤货。”
　　穆江点头说：“这个没问题，我马上召集其他区县的负责人，让他们立刻回去，为云康集团囤积中药材。”
　　左开宇点点头：“好的，穆市长。”
　　在穆江的主导下，南玉市其他区县也开始囤积中药材。
　　毕竟，为云康集团囤积的中药材价格很高，而且货量极大，左开宇也承诺，只要这次供货，接下来每个月都会有中药材的需求，这是长期合作。
　　南玉市全市开始囤货的消息自然被中药材公会知道了。
　　中药材公会的会长，同时，也是南方药业集团的董事长余重明联系了南玉市委书记周志君。
　　周志君接到电话后，他对这件事并不知情。
　　随后，周志君联系穆江，才知道有这么一回事。
　　周志君并未给余重明答复，因为他没有答复的义务。
　　当余重明的电话再次打来时，周志君告诉余重明，这是市政府的安排，让余重明去问穆江。
　　余重明只得又给穆江打了电话。
　　穆江回答余重明，说：“余董事长，我们南玉市囤积中药材是自发行为，也是自由行为，你打来电话询问，我也没有义务告知你。”
　　余重明听到这样的答复，直接说：“穆市长，你们南玉市下几个区县的药材商，还有你们南玉市大部分渠道商都是中药材公会的成员。”
　　“你市政府出面操控药商囤积货物，这是扰乱中药材的市场秩序。”
　　“你这样做，不怕被省里面约谈吗？”
　　穆江一笑，回答说：“余董事长，这怎么能是扰乱市场秩序呢，我们囤货是有目的的。”
　　余重明便问：“什么目的？”
　　“你南玉市几个区县一起囤积中药材，根据我的估算，这囤积下来，起码是价值一两个亿存货。”
　　“这么一批囤货，不是为了扰乱市场秩序，难不成你们还有其他的销售渠道？”
　　“据我所知，南玉市独立于公会之外的两个最大渠道商，简氏药业和大宁药业根本无法一口吃下两个亿的货吧。”
　　“那你告诉我，这两个亿的中药材，你们南玉市准备用来干什么？”
　　穆江说：“时间一到，余董事长你自然会知道的。”
　　“现在，这属于商业机密，无从告知！”
　　余重明根本不信这是什么商业机密，他说：“穆市长，你可以不给我一个合理的答复，但我想，你会给省政府一个合理的答复。”
　　“好了，这件事，我会马上上报省市监局！”
　　随后，电话挂断。
　　穆江则是淡然一笑。
　　第二天，穆江就被省政府副省长游行雨召见。
　　穆江赶往金阳市，去见游行雨。
　　到了游行雨的办公室，游行雨盯着穆江，说：“穆江同志，知道我召见你的原因吧第1275章南方药业集团想截胡
　　“你们南玉市突然囤货，货物价值起码两个亿。”
　　“穆江同志，南方药业集团将此事通报了省市监局，怀疑你们南玉市扰乱市场秩序。”
　　“你给我一个解释吧。”
　　游行雨扫了一眼穆江，他神情很淡漠。
　　这件事省市监局上报到他这里后，他犹豫再三，到底该不该过问，可想起牛全安的电话，他心中多少有些担忧，便还是召见了穆江。
　　穆江态度很好，他轻笑了一声，回答说：“游省长，南玉市囤积中药材是有用，并非为了扰乱市场秩序。”
　　游行雨说：“有几种中药材，就你们南玉市盛产，而你南玉市偏偏囤积最多的还是这几种稀缺药材。”
　　“这几种稀缺药材如今在市场上都涨价了，这不是扰乱市场秩序是什么？”
　　穆江回答说：“游省长，我也不隐瞒你。”
　　“南玉市囤积这些中药材主要是为了销售给巨能集团。”
　　游行雨面色一变。
　　他惊愕的看着穆江。
　　大约反应了几十秒，游行雨才说：“巨能集团……这是一个专做贸易出口的国际公司吧，在迎港市。”
　　“怎么，现在巨能集团也做中药材的出口？”
　　“可中药材在国外并没有太大的市场吧，就算这是你们南玉市新开辟的销售渠道，可这个新渠道到底能出多少货，还犹未可知吧。”
　　“你这一下囤积两个亿的货，到时候货物沉积，这损失，你们南玉市政府承担得起吗？”
　　“你可要知道，药商和药农就靠着中药材赚钱，别囤积到发霉都无法出货，那时候，他们闹起来，你们市政府如何应对？”
　　穆江笑道：“游省长，并非做中药材出口贸易。”
　　“而是进行中药材深加工，制作成营养品，然后出口到东南地区国家。”
　　游行雨又是一阵错愕。
　　他又深思了十几秒钟，下意识的说：“怎么会这样呢？”
　　穆江听到此话，询问游行雨：“游省长，什么怎么会这样。”
　　游行雨所想的是，巨能集团既然要把中药材深加工制成营养品出售到国外。
　　那么，所需要的中药材理应找中药材公会，因为中药材公会的中药材保质保量，且供应充足。
　　这应该才是大集团的第一想法，怎么偏偏找到南玉市，要从南玉市的散户手里进购中药材。
　　而且，如今南玉市的中药材还是囤积起来的，如此做，对于一个集团来讲，完全是不合常理的。
　　这便是游行雨的怎么会这样。
　　面对穆江的询问，游行雨自然不能说出这一想法。
　　毕竟，他是副省长，这样说出来，也是一种表态，是对南玉市的不信任。
　　所以，游行雨挤出了一个笑容，回答说：“穆江同志，真是没想到你们南玉市竟然还能与巨能集团达成这样的合作。”
　　“这是好事，好事。”
　　“我们省的中药材又多了一条销路。”
　　穆江笑着说：“理应开辟出一条新销路。”
　　游行雨深吸了一口气：“既然是这样，情况我也了解了，那这件事就到此为止吧。”
　　穆江点头：“好的，游省长，我就告辞了。”
　　穆江从游行雨办公室离去，他随后又去了几位省领导的办公室，将南玉市的工作进行了汇报。
　　而游行雨则给余重明打了电话，说：“重明同志，南玉市囤积中药材并非是要扰乱市场秩序，而是别人有其他的合作商，所以，这件事到此结束。”
　　余重明听到这话，忙问：“游省长，其他的合作商？”
　　“游省长，有这么大的客户，能够拿下两个亿的中药材？”
　　游行雨说：“有。”
　　余重明便问：“是谁啊，我倒是想知道。”
　　游行雨顿了顿，他回答说：“这应该是南玉市的机密吧，我自然不能告诉你。”
　　余重明一听，忙说：“游省长，这算什么机密，我只是想知道是谁能够一口吃下两个亿的货物。”
　　“如果穆江是在骗你呢？”
　　游行雨犹豫再三，最终回答说：“巨能集团。”
　　得到这个回答，余重明愣住了。
　　巨能集团？
　　他有些不解，说：“巨能集团要这么多中药材干什么，我记得的贸易中没有中药材啊。”
　　游行雨说：“现在有了。”
　　“他们深度加工中药材，制成营养品，销往东南地区的国家。”
　　余重明瞬间懵了。
　　他万万没想到，竟然还有这么一条销路。
　　这南玉市是怎么找到这条销路的？
　　游行雨便说：“该告诉你的都告诉你了，好了，这件事到此结束。”
　　游行雨挂断了电话。
　　在游行雨挂断电话后，余重明仔细思量起来。
　　“两个亿啊……”
　　“这巨能集团真舍得投资啊。”
　　他随后叫了自己的助理，说：“给我找来巨能集团董事长的联系方式。”
　　不多时，助理找到联系方式。
　　一番交流后，余重明才得知中药材研制营养品的事情是总经理雷振南一手负责，他又马上联系了雷振南。
　　“喂，雷总，你好，我是南方药业集团的董事长余重明。”
　　雷振南回应道：“你好，余董事长。”
　　余重明说：“听闻贵集团正在进行中药材的营养品研发，可有成果？”
　　雷振南回答说：“余董，你都在询问了，我想，你对这件事肯定是有了解的。”
　　“突然打来这个电话，是有其他用意吗？”
　　雷振南很直接的询问起来。
　　余重明便说：“听闻雷总需要中药材，南方药业是南粤省中药材行业的引领者。”
　　“不管是在制药，还是在中药材的货物品质以及数量上，都是首屈一指。”
　　“如果贵集团需要大量的中药材，可以从我们这边进购。”
　　“我们可以签订长期的合作方式，价钱都可以谈。”
　　“甚至，我们南方药业也对贵集团的营养品有兴趣，是可以入股的，不知道雷总能否找个机会详谈一下？”
　　雷振南明白了，原来余重明是这个意思。
　　他便回答说：“余董，这件事不是我能做主的。”
　　余重明询问起来：“贵集团的董事长说了，这件事由雷总主导，雷总为何不能做主？”
　　雷振南笑了笑：“余董有所不知，营养品的初始配方并非我们集团研制出来的，所以，想要合作，单是我答应是不算数的。”
　　余重明一听，笑道：“这很简单，雷总，你把相关人都约在一起，我们一起谈一谈不就行了吗？”
　　雷振南听罢，说：“余董，你不知道吗，营养品的配方是源自铁兰县的左县长。”
　　“但是，该配方目前的拥有者是铁兰县前一任县长的女儿，名叫邓玉竹。”
　　“其中情况很是复杂，余董，你确定要谈一谈第1276章小妮子学会了网上冲浪
　　余重明听到这个答案，他彻底愣住了。
　　这营养品的配方竟然出自铁兰县。
　　难怪，巨能集团要从南玉市进购大量的中药材啊。
　　余重明深吸一口气，淡笑了一声：“原来如此，那就算了吧，不过，雷总，若是该集团需要高品质的中药材，我们南方药业集团是可以提供的。”
　　“南玉市的中药材终究有限，而且品质与数量终究得不到保障，这一点，还希望雷总仔细考虑。”
　　雷振南回答说：“谢谢余董的提醒与好意，我们集团会考虑的。”
　　这件事雷振南告诉了左开宇。
　　左开宇得知后，对雷振南说：“雷总，感谢告知。”
　　半个月后，云康集团的运输车队来到南玉市，将囤积的药材分批次的运输到迎港市。
　　而关于中药材的结算方式，云康集团按照合同，先付百分之五十，剩下的百分之五十在第一批营养品出货后再支付。
　　虽然只先付款百分之五十，但是南玉市的药商与药农们到手的钱就堪比把相同数量的中药材售卖给公会的药材商的全部货款。
　　也就是说，中药材公会的药材商赚走了大半的利润。
　　一个月后，左开宇接到电话，姜稚月到了金阳市。
　　她还带着薛见霜。
　　因为有一个剧组要在金阳市取景拍摄，姜稚月作为新人导演，她将全程跟随剧组进行学习。
　　周末，左开宇到金阳市与姜稚月见面。
　　这是一个青春校园剧，取景地在一个学校内，左开宇赶到时，剧组正在拍摄。
　　校园禁止进入，左开宇只能等在校门口。
　　等到拍摄结束，围在校门口的记者们蜂拥而入，冲进校园内，美其名曰探班，实际上是去偷拍演员明星的。
　　左开宇给姜稚月打了电话，约定了见面地点后，他往校园的A区赶去。
　　走在校园的马路上，左开宇看到一辆保姆车从远处缓缓驶来，无数人跟在保姆车两侧，对着保姆车不断的拍摄。
　　车子很慢，因为左右两侧都是人，时不时还有人从车前跑过去，所以，车内的司机不敢开太快。
　　左开宇特意让出道来，让这辆车通过。
　　然而，车子却停了下来。
　　停在了距离左开宇的不远处。
　　随后，车窗摇了下来，是一个长相很甜美的姑娘。
　　左开宇认识这个姑娘，记得她叫徐优月，是近几年来最火的女明星。
　　上次是在云海见的面，没想到，如今又在金阳市见面了。
　　徐优月自然也记得左开宇，她朝着左开宇招了招手。
　　左开宇微微点头。
　　这时候，徐优月的助理从车上下来，挤出人群走到左开宇面前，说：“左先生，你好，这是徐小姐给你的。”
　　左开宇一顿，是一张明信片，明信片上正是徐优月本人，还有她的亲笔签名。
　　左开宇点点头，笑了笑：“感谢徐小姐。”
　　助理说：“记得看背面。”
　　左开宇有些疑惑。
　　但是，助理已然上车，随后，车子缓缓离去。
　　这时候，又有很多记者跑过来采访左开宇，问：“这位先生，你认识徐优月小姐吗，你们是什么关系，刚刚她给你的是什么东西，能给我们看看吗？”
　　左开宇已经把明信片收了起来，他听着记者这些问题，很是无奈。
　　这些记者是真的很烦。
　　特别是娱乐记者，被人称呼为狗仔队还真是名副其实。
　　如今闹哄哄的围着左开宇，对着左开宇不断的拍摄，左开宇知道，若是不回答，这些记者肯定会趁机乱炒作一通。
　　可如果回答，回答的内容有问题，他们也会断章取义的进行报道，主要就是为了博眼球。
　　左开宇深吸一口气，说：“不算认识，刚刚给我的东西就是一件很普通的东西，所以，就不给你们看了。”
　　“好了，别采访我了，我还有其他事情。”
　　左开宇从人群中挤出来。
　　记者们见从左开宇这里挖不出什么有料的信息，也都赶紧去追车，没有在左开宇身上多费功夫。
　　几分钟后，左开宇见到了姜稚月与薛见霜。
　　薛见霜跑上前，笑了笑：“左开宇，我刚刚演戏了。”
　　左开宇盯着薛见霜：“你这小妮子也开始当演员了？”
　　薛见霜点点头：“当然，月月阿姨说了，要把我当成童星培养，以后，我就是全国最火的童星。”
　　“你想要我的签名吗，想要的话，现在给本童星揉揉腿，捏捏肩，我考虑考虑给不给你签一个。”
　　左开宇刮了刮薛见霜的琼鼻。
　　随后，他略过薛见霜，盯着姜稚月。
　　姜稚月看着左开宇，摇了摇头：“你瘦了很多。”
　　左开宇一笑：“县里事情太多。”
　　“瘦一点也好，健康。”
　　姜稚月白了左开宇一眼。
　　这时候，左开宇拿出刚刚徐优月助理给的明信片，说：“还认识她吗？”
　　姜稚月盯着徐优月的明信片，看着左开宇，说：“你怎么有她的明信片。”
　　左开宇说：“刚刚遇到了，她让助理给我的。”
　　姜稚月倒也点点头，说：“上次你在云海市帮了她，她怎么也得表示一下。”
　　姜稚月的语气中颇带一丝幽怨。
　　左开宇忙说：“送给你。”
　　姜稚月摇头：“我才不要，她是这部戏的女主角，我每天都能见到她，要她的照片干什么，她送给你的，你就留着吧。”
　　左开宇说：“她助理说了，让我看后面呢。”
　　说完，左开宇就把明信片翻了过来，竟然是一个电话号码。
　　姜稚月陡然皱眉，说：“电话号码。”
　　“她给你电话号码干什么？”
　　左开宇摇头。
　　薛见霜插话说：“月月阿姨，我知道，肯定是想和左开宇演戏了，请他到酒店对剧本呢。”
　　“是不是。”
　　左开宇瞪着薛见霜。
　　薛见霜吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“我就胡乱一猜，网上不是说很多演员就喜欢在酒店对剧本吗。”
　　小妮子现在也开始网上冲浪了，所以，她如今是开口就来，每句话都是一个爆点。
　　姜稚月盯着左开宇：“你要去对剧本？”
　　左开宇摇头，忙解释道：“怎么可能，你别听这妮子胡说八道，我又不是演员，怎么会去对剧本。”
　　薛见霜一听，不由补刀道：“好啊，左开宇，不对剧本，看来你是想干点其他的事啊第1277章金心塔上的晚宴
　　“月月阿姨，有我守护你。”
　　“让左开宇去吧，我们不理他。”
　　薛见霜唯恐天下不乱，挑拨着左开宇与姜稚月之间的关系。
　　但是姜稚月不由盯着薛见霜，说：“你个坏妮子，就是想看我和左开宇吵架，是不，我们就不吵架。”
　　“不就是一个电话号码吗，我打给她，问问她想干什么。”
　　说完，姜稚月毫不含糊，开始拨打电话。
　　薛见霜眨了眨眼，不开心的一笑：“哎呀，不好玩儿，我就不想看到你们卿卿我我的，没想到，竟然不上当。”
　　“算了，算了，你们两个就合伙欺负我。”
　　左开宇盯着薛见霜，说：“静如，我马上给道长打电话。”
　　薛见霜忙说：“算了，开宇叔叔，我知道错了，就别给我师父打电话了。”
　　“他现在可厉害了，我只要不听话，他就罚我面壁，我可不想面壁思过。”
　　左开宇问：“不练字了？”
　　薛见霜笑了笑：“练字都是小事儿，还是面壁难受……”
　　左开宇听到这话，也就明白，薛见霜已经慢慢长大，她现在正处于爱动的年纪，正在进入叛逆期，需要静下来很难。
　　道长罚她面壁，就是在磨练她，将她的浮躁之气给消磨掉。
　　不过，如今看来，道长对她的面壁处罚还差些。
　　这时候，姜稚月已然打通了电话。
　　“喂，你好，我是左开宇的妻子姜稚月。”
　　“是徐优月小姐吧。”
　　徐优月听到这话，坐在车上的她，面色不由微微发白。
　　她怎么也没想到，姜稚月竟然是左开宇的妻子。
　　这段时间，姜稚月一直跟组，与剧组的导演走得很近，而且经常询问导演各种问题。
　　她还以为姜稚月是导演的什么人，没想到，姜稚月竟然是左开宇的妻子。
　　她忙说：“姜导，你好，真没想到，你竟然是左先生的妻子。”
　　姜稚月微微一笑：“我知道，你们在云海见过面，也是在云海市认识的，是吧？”
　　徐优月想了起来，那天晚上左开宇帮她忙的时候，是有一个女子进入了包厢，但是随后又离去。
　　当时徐优月的注意力全在左开宇身上，如今回想起来，才想起来，当时那个女子就是现在的姜稚月。
　　她无奈的一笑，说：“对的，姜导。”
　　“上次左先生帮了我，我刚刚偶遇他，所以给他留了一个电话号码，就是想请他吃顿饭。”
　　“如果姜导介意，我向姜导道歉，实在是不好意思。”
　　姜稚月却是一笑：“有什么抱歉的，什么时候吃饭呢，我能和他一起来吗？”
　　徐优月一听，便说：“就今晚吧，在金心塔的旋转餐厅，我预定了位置。”
　　姜稚月回答说：“好的，晚上不见不散。”
　　随后，挂断电话。
　　左开宇盯着姜稚月。
　　姜稚月说：“请你吃饭，我们一起去，就在金心塔的旋转餐厅。”
　　薛见霜一听，说：“呀，如果我们不去，那不就是烛光晚宴吗？”
　　姜稚月盯着薛见霜，说：“今晚没你的事情，你乖乖跟着剧组，等我回来。”
　　薛见霜一听，马上说：“不带我也行，我到时候自己来。”
　　“反正我知道地址，我就不信，找不到你们。”
　　左开宇便说：“还是带上静如吧。”
　　姜稚月白了左开宇一眼：“就你宠她。”
　　“你这么宠她，她刚刚还挑拨我们之间的关系呢。”
　　左开宇说：“这妮子什么性子你也知道，不必计较。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“还是开宇叔叔了解我。”
　　随后，变了脸的叫了一声：“你现在是臭月亮！”
　　姜稚月无奈的摇头。
　　下午，左开宇带着一大一小两个女人逛街，逛街结束，三人直接来到金心塔。
　　盯着这座高耸直入云端的金心塔，左开宇想起很久之前，在姜家太老爷子的寿宴上，纪青云送的礼物就是这座塔的模型。
　　当时，太老爷子还说，他也想到这座塔上来走一走。
　　可惜，这终究成为了他的遗憾。
　　姜稚月也盯着这座塔，说：“替太爷爷上去瞧一瞧，瞧一瞧这金阳市。”
　　左开宇点头。
　　三人乘坐电梯，直上一百零六楼。
　　到了一百零六楼，走出电梯，一位服务生上前，询问道：“请问三位是来就餐的吗，有预约吗？”
　　姜稚月点头，说：“徐优月女士预约了。”
　　这位服务生一听，他明显认识徐优月，说：“好的，请跟我来，徐小姐已经到了。”
　　随后，三人跟着服务生进入餐厅大厅，不多时，在玻璃窗边的一个位置上，左开宇见到了徐优月。
　　徐优月见到左开宇与姜稚月后，赶忙起身，上前说：“左先生，姜导，你们好。”
　　随后，她又盯着薛见霜，笑了笑：“见霜小朋友也来了啊，那我们得换一个位置，这边是三人位。”
　　薛见霜一听，瞪大眼来：“没准备我的座位吗？”
　　徐优月颇为尴尬：“没想到你也会来。”
　　薛见霜摇了摇头，说：“你是最红的女明星，我未来怎么也是最火的女童星，怎么能不给我准备一个位置呢……”
　　服务生随后给四人换了位置，四人入座。
　　望着玻璃墙外，几百米之下，霓虹灯闪烁着，这就是金阳市，全国综合排名前五的城市！
　　左开宇对徐优月说：“徐小姐，没必要这么客气，还特意请我们吃饭。”
　　徐优月一听，回答说：“应该的。”
　　她其实只想请左开宇，在见到左开宇后，她就马上预定了旋转餐厅。
　　却没想到，打来电话的人是姜稚月。
　　这也算了，最后来参加晚宴的竟然是三个人，薛见霜也来了。
　　晚宴很快结束，左开宇很少说话，倒是徐优月与姜稚月会交流几句。
　　薛见霜则是化身吃货，什么都要吃，越吃越想吃。
　　双方分开时，徐优月坐上车，她瞧着牵着姜稚月手的左开宇，那一刻，她心中泛起了涟漪。
　　她心中有一股说不出的滋味。
　　她没有想过要和左开宇发生点什么，但是看到左开宇与姜稚月如此的恩爱，她心中又不免很是羡慕。
　　而且，羡慕之中，还夹杂着一丝嫉第1278章必须研究出安神丸的配方
　　周日，左开宇准备从金阳市返回铁兰县。
　　他接到了雷振南的电话。
　　“左县长，这九转安神丸在东南地区国家很受欢迎。”
　　“第一周，我们就出货十万盒。”
　　“复购率高达百分之八十。”
　　这是一个非常好的成绩，左开宇知道，只要营养品售卖得好，那么南玉市的中药材就有足够大的市场。
　　他便说：“雷总，你放心，我们会继续囤货。”
　　雷振南笑了笑：“我和云康集团的负责人费轩昂商量了一下，准备到你们铁兰县来建厂！”
　　左开宇一顿，说：“哦，雷总，你这又是什么投资？”
　　雷振南笑着说：“这是双方利好的一笔投资。”
　　“根据云康集团的调研，东南地区对营养品的需求量会增大。”
　　“也就是说，将来每个月营养品的需求量都在十万盒之上。”
　　“如今制作这十万盒，耗费时间在半个月之上，这效率太低了。”
　　“经过集团的评估，决定在中药材的货源头建厂，这样是最有效率的生产方式。”
　　“而且，迎港市寸土寸金，再拿地建厂，对云康集团来说又是一笔巨大的花销，所以，到你们铁兰县建厂，地价便宜，也能利好你们铁兰县。”
　　“左县长，欢迎我们到铁兰县投资建厂吗？”
　　左开宇自然是求之不得。
　　他直接承诺说：“雷总，你能来建厂，我马上征地，政府给你七通一平，保证建厂所需的一切。”
　　这是左开宇的最高诚意。
　　所谓七通一平，是通给水、通排水、通电、通讯、通路、通燃气、通热力以及场地平整。
　　比基础的三通一平和延伸的五通一平还要高一个规格。
　　雷振南回答说：“好，这样，我会让云康集团的费轩昂派一个专家组到铁兰县，先进行选址，然后你们政府征地，然后七通一平。”
　　左开宇回答：“好，就这么定了。”
　　与此同时，南方药业集团，余重明的助理拿着一个盒子走进余重明的办公室。
　　“余董，这就是云康集团研制出来的九转安神丸。”
　　余重明取过盒子，打开盒子，盒子里面放着十颗如同珍珠一般的小药丸。
　　余重明盯着看了片刻，拿出来一颗闻了闻，有一股浓郁的中药味。
　　的确，用料很扎实。
　　他问：“这一盒多少钱？”
　　助理回答说：“因为是面向东南地区国家，在各个国家的售价都不同。”
　　“最贵的国家折合我们这边三百元，这便宜的国家折合我们这边一百八十元。”
　　听到这个价格，余重明冷声道：“这么贵？”
　　助理回答说：“余董，这是面向中老年人的营养品，对中年人来说，身体健康比什么都重要。”
　　“而且，云康集团在东南地区打的广告就是传统中医秘方，拥有延年益寿的功效。”
　　“之所以取名九转安神丸，就是让东南地区国家的人知道，这是从我们国内传过去的。”
　　“在东南地区，我们国家的中医是有很大市场的。”
　　“所以，能够卖出这个价格。”
　　余重明深吸一口气，说：“我们对国外市场还是不太了解啊。”
　　他又问：“这东西具体功效是什么？”
　　助理说：“它的功效也是一大卖点！”
　　“因为它有两种服用方法。”
　　“晚上时，用温水化开，服用后，能够安神助眠，静心宁神。”
　　“而早上，直接服用一颗，能够提振精神，活血通经。”
　　余重明一顿，盯着助理，说：“什么，还有这么神奇的效用？”
　　“这是怎么做到的？”
　　助理摇头，说：“不知道啊。”
　　余重明马上说：“赶紧，召集科研部的人，到我办公室开会，一定要把这个安神丸的配方给研究出来。”
　　助理点头。
　　两天后，南方药业科研部的负责人带着一份报告，来到余重明的办公室。
　　“余董，这是我们这两天的研究结果。”
　　“这安神丸中的大部分中药材都研究清楚了，但是，这安神丸具体是由多少中药材配制而成，我们还不知道。”
　　“所以，可能会疏漏几味中药材。”
　　“同时，中药材的配制比例，我们无法掌握。”
　　余重明看着研究结果，他陷入了沉思。
　　他对科研部的负责人说：“我们必须把这颗安神丸研究透彻。”
　　“否则，这颗安神丸，将来必然成为我们南方药业的最大阻碍。”
　　“云康集团一旦在东南地区国家站稳脚跟，他们必然进军国内市场。”
　　“而国内市场是东南地区国家市场的很多倍，所以，接下来我们的攻坚方向要转向这颗安神丸。”
　　“不能让云康集团抢占国内市场。”
　　科研部的负责人说：“余董，我们科研部只能尽力而为，能不能彻底复刻这颗安神丸，就看天意了。”
　　余重明点头，说：“好，我给你们科研部的经费增加两倍，希望这一个月内，能有我想要的成果！”
　　……
　　南玉市政府召开了一次表彰会议。
　　会上，市政府市长穆江很高兴，宣布说：“诸位，与我们合作的云康集团研制的保健品九转安神丸在东南地区国家销量很好。”
　　“这意味着我们南玉市的中药材将有一条稳定且持续的销售渠道。”
　　“这是利好，利于政府，利于百姓的大好事。”
　　“从今往后，被中药材公会垄断的销售渠道，对我们南玉市的中药材行业，将不再有任何限制。”
　　“这是铁兰县的功劳，是前一任县长邓明阳同志用生命换取来的功劳，也是现任县长左开宇同志不畏艰险苦困创造出的功劳。”
　　“我代表市政府，感谢铁兰县，感谢已经逝去的邓明阳同志，也感谢左开宇同志。”
　　穆江很激动。
　　当初，他找程未阳要人的时候，他心中没有底。
　　因为前有邓明阳的突然离世，后有铁兰县委县政府各种压力，他担心程未阳推荐来的左开宇太年轻，无法胜任这个职务。
　　如今看来，他曾经的担心太多余。
　　左开宇这个人，就是一个可以创造奇迹的人。
　　这条路，是邓明阳同志生前独自规划好的一条路，他没有告诉任何人，但是却被左开宇给拨开云雾，重新打通。
　　这样的人，不是创造奇迹的人又是什么第1279章不给捞政绩的机会
　　左开宇在掌声中站起来。
　　他笑了笑：“首先，感谢市委市政府对铁兰县的大力支持，才有今天如此利好的局面。”
　　“当然，也离不开铁兰县药农和药商们对政府的信任，对我的信任。”
　　“同时，也感谢其他区县能够响应号召，在关键时刻囤积中药材。”
　　随后，左开宇盯着市政府常务副市长廖传武，说：“也感谢廖市长当初带队到迎港市与巨能集团签订合作。”
　　“总之，今天的成功，是诸位一起努力得来的。”
　　穆江笑了笑：“好了，开宇同志，你也别谦虚了。”
　　“市政府能够去签这个合约，还是你有大局观，更有远见。”
　　穆江显然有些不待见廖传武，他这句话直接否定了左开宇对廖传武的感谢。
　　廖传武本想开口说两句，但听到穆江这么说，他也就不好再开口，只是皮笑肉不笑的盯了一眼左开宇，然后就低下头。
　　会议结束后，左开宇到了穆江办公室。
　　他要向穆江汇报云康集团将到铁兰县建厂的事情。
　　因为征地，得有市政府以及省政府的批准。
　　穆江一听，也是大喜，说：“是吗？”
　　“这可又是一个好消息啊。”
　　“云康集团到你们铁兰县建厂，县里有税收，老百姓有工作，这对你们铁兰县的经济提升大有帮助。”
　　“而且，如今这个保健品面向的是国外市场，等到进发国内市场时，产能也需要继续提升，到时候，全市的中药材都会聚集到铁兰县。”
　　“如此一来，你们铁兰县依靠纺织，茶叶以及中药材三大支柱产业，从经济大县转变为经济强县就是板上钉钉了。”
　　“甚至，到时候你们铁兰县极有可能撤县设市，成为南玉市代管的县级市。”
　　左开宇听着穆江的憧憬，倒是一笑，说：“穆市长，这些还太远。”
　　“目前，主要是将这个工厂给落实下来。”
　　“明天，云康集团的代表团将到我们铁兰县进行考察选址，到时候，我希望市政府给予支持。”
　　穆江点头，问：“你需要什么支持？”
　　左开宇回答说：“到时候，我会出面迎接代表团，但只有我一个人是不够的。”
　　目前铁兰县迎接投资商，负责接待上级领导的人都是左开宇。
　　因为古豪放年龄大，而且身体患病，根本没有能力出席这些公开活动。
　　所以，左开宇希望市政府派遣一位领导到铁兰县，这样，也是对代表团的一种尊重与重视。
　　雷振南对左开宇很尊重，左开宇自然要尊重他那边的代表团。
　　穆江想了想，说：“这样吧，让一位副市长到铁兰县，代表市政府迎接代表团。”
　　“你希望谁下去？”
　　左开宇没有多想，说：“就廖副市长吧。”
　　左开宇并没有任何私心，同时，他也希望借此机会化解一下与廖传武之前的恩怨。
　　别人可是常务副市长呢，该给他的面子还是要给的。
　　左开宇知道，在体制内，没有永远的敌人，只有共同的利益。
　　这次给廖传武一个机会，他相信廖传武将来也会给他一个机会，哪怕不给机会，也不会在暗地里与他对着干。
　　况且，上次就是廖传武带队到迎港市与巨能集团签协议的，所以，左开宇才会点名廖传武到铁兰县。
　　但是，穆江有他的考虑。
　　上次廖传武因为贪图那一成的利润点，想给自己捞政绩，导致左开宇拒签合约。
　　这件事穆江一直记在心里，因此如今左开宇提出让廖传武到铁兰县，穆江认为不合适。
　　他可不希望这次云康集团到铁兰县建厂的事情又被廖传武给揽到自己身上，成为自己的政绩。
　　所以，他说：“开宇同志，廖传武同志不行。”
　　“明天他有其他工作要做，有几个重要的经济会议他必须到场。”
　　“他可是主管全市经济的常务副市长呢，所以，还是换一个人吧。”
　　左开宇自然不知道穆江的想法，他也相信了穆江的说法。
　　便点点头，说：“既然是这样，那……穆市长，你觉得谁合适呢？”
　　穆江略微思索一下，说：“让谭合贤同志到铁兰县，代表市政府迎接云康集团的代表团吧。”
　　谭合贤？
　　左开宇倒是一顿。
　　这位副市长便是齐霖子的学姐林盼口中的那位谭叔叔呢。
　　左开宇到过他家，算是有过一面之缘。
　　左开宇也就点头，说：“好，穆市长，就谭副市长吧。”
　　穆江点头，说：“我会马上通知他。”
　　左开宇点头告辞，离开穆江的办公室。
　　第二天，市政府副市长谭合贤乘坐专车，从南玉市区到铁兰县政府。
　　左开宇到县委大院迎接谭合贤。
　　谭合贤下车后，盯着左开宇，他感觉左开宇似曾相识。
　　他盯着左开宇看了半天，说：“你就是左开宇同志……我们是不是见过面啊？”
　　左开宇微微点头，笑道：“谭市长，你还记得我啊。”
　　“对，我们见过面，我当初到过你家。”
　　“这段时间工作太忙，也没有时间到市政府找谭市长汇报工作，是我的失误，以后我一定多到谭市长的办公室汇报工作。”
　　谭合贤摆手一笑，说：“开宇同志，我分管的领域相比起发展经济来说并不重要，而且，我还分管着应急局呢。”
　　“所以，还是少找我汇报工作为好。”
　　“我知道你最近在忙什么，因此，没必要这么客气。”
　　“需要汇报时，来我办公室就行，不需要汇报时，你就忙你的。”
　　谭合贤并没有任何架子，他这个副市长很是和蔼亲切。
　　倒是和上次在他家见面时有些不同。
　　谭合贤随后询问道：“对了，开宇同志，你上次是和谁来的我家？”
　　左开宇回答说：“我一个朋友的学姐，她叫林盼。”
　　左开宇提到林盼这个名字时，谭合贤就瞬间反应了过来，原来是几个月前的那天晚上啊。
　　左开宇认识林盼。
　　也就是说，左开宇知道自己与林盼母亲的关系了？
　　谭合贤不由挑了挑眉，轻笑一声：“哦，记起来了，记起来了……那天晚上我是真没想到你会是铁兰县政府的新任县长第1280章省国资委办公室的来电
　　南玉市政府副秘书长兼办公室主任名叫朱光杰。
　　在众多秘书长的分工中，他是协助常务副市长廖传武工作，同时主持市政府办公室的日常工作。
　　谭合贤今天到铁兰县代表市政府迎接云康集团的代表团这件事，他自然知道。
　　因为谭合贤离开时，向市政府办公室留了言。
　　朱光杰便就纳闷了，谭合贤也不是分管招商引资的副市长，怎么是他到铁兰县去迎接投资商呢。
　　作为廖传武的忠实拥趸者，朱光杰立刻到了廖传武的办公室，将这件事告诉廖传武。
　　“廖市长，招商引资这个领域由你分管吧，怎么是谭市长到铁兰县代表市政府迎接投资者呢。”
　　“这一点，我想不明白啊。”
　　廖传武得知这个情况后，冷声道：“什么，云康集团要到铁兰县建厂，今天派代表团到铁兰县选址？”
　　朱光杰点头，说：“对。”
　　廖传武沉下脸来，说：“我这个常务副市长分管着全市的招商引资，这件事，我竟然不知情。”
　　“不知情也罢了，竟然让谭合贤代表市政府去迎接投资者。”
　　“好你个左开宇，上次的事情你还没有忘啊，是要一直记我的仇，是吧。”
　　朱光杰听到这话，便说：“这左开宇同志也是小肚鸡肠。”
　　“上次的事情，明显是廖市长想为市里创收，左开宇偏偏不识大局。”
　　“最终我们市政府妥协，让出一成的利润来，他倒好，现在还记上了廖市长你的仇。”
　　“这位同志心胸狭隘，不堪大用！”
　　廖传武摆手，说：“罢了，说这些又有什么用？”
　　“他左开宇自以为能力很强，觉得能力强，就能办事儿，简直是可笑至极。”
　　“年轻人就是年轻人！”
　　廖传武说：“好了，你去吧，我知道这件事了。”
　　朱光杰点头，离开了廖传武的办公室。
　　廖传武在朱光杰离去后，不由狠狠怒拍桌案，怒斥一声：“真是不知好歹的东西。”
　　“我倒要瞧瞧，你能在铁兰县翻起多大的浪来。”
　　“现在有穆市长支持你，我可不信，穆市长能支持你一辈子。”
　　“明年换届，他就会离开南玉市，到时候，我看你左开宇还怎么蹦跶。”
　　廖传武脸色阴沉。
　　这时候，他将抽屉打开，从一叠文件下抽出一张纸来，这张纸上复印着一些信息，是营养品的中药材配方。
　　他看着这个配方，自语道：“真没想到，这么一张配方，竟然能够给南玉市带来这么大的利润价值。”
　　这时候，他的手机突然响起来。
　　廖传武看了一眼，是一个陌生号码。
　　虽然是陌生号码，但没有多想，还是接听了电话。
　　“喂，你好，我是廖传武。”
　　电话里传来一个女声：“廖市长，你好，还记得我吗？”
　　廖传武愣住了。
　　他显然不记得电话另一头的女人。
　　女人继续说：“看来廖市长不记得我了，我是吴小莉啊。”
　　“省国资委办公室副主任吴小莉啊。”
　　听到这个职务，这个名称，廖传武记起来了。
　　他和吴小莉是在一个饭局上认识的，互相留过联系方式，但从未联系过。
　　如今吴小莉突然打来这个电话，让廖传武很是错愕。
　　他回答说：“原来是吴小莉同志，你好，你好。”
　　吴小莉只是一个副处级的干部，因此他并没有太客气，直接称为同志。
　　吴小莉笑吟吟的回答说：“看来廖市长还记得我。”
　　廖传武笑着说：“自然记得，小莉同志的靓丽，豪爽至今印象深刻呢。”
　　“小莉同志，突然给我打这个电话，是有什么事情吗？”
　　“你可是在省国资委工作啊。”
　　廖传武特意强调了一句，意思是若是需要他的帮忙，他可能帮不上。
　　但是吴小莉却说：“廖市长，在省国资委工作又如何，省国资委又不是万能的。”
　　“很多事情，是必然需要帮忙的。”
　　“我是想向廖市长打听一件事，不知道方便还是不方便。”
　　廖传武问：“什么事？”
　　吴小莉回答说：“也不是什么重要事情，就是听说……听说迎港市的某家企业要到你们市建厂，用于生产中药材保健品。”
　　廖传武没想到省国资委竟然都知道这件事了。
　　显然，省国资委比他知道的还要早。
　　毕竟，他也才是刚刚得知的。
　　廖传武嘴角抽了一下，说：“是有这件事，怎么，省国资委对此有什么意见吗？”
　　吴小莉笑着回应：“肯定没有意见。”
　　“就是问一问，因为南方药业也想投资建设一个厂，制药厂嘛，目前还在挑选城市。”
　　“南玉市是在候选之列的，不过，如今南玉市有了这么一个厂，我想南方药业集团可能会因此而淘汰掉你们南玉市。”
　　这话让廖传武一顿。
　　他忙问：“果真？”
　　吴小莉低声道：“廖市长，我怎么会骗你呢。”
　　廖传武便说：“那真是可惜了。”
　　“你问的这个厂是要建在铁兰县，我想你也应该知道，有一个云康集团从我们南玉市进购中药材，制成保健品，然后销往国外。”
　　“这个厂，就是这个云康集团投资建设。”
　　“今天云康集团的代表就在铁兰县，已经开始选址。”
　　听到这话，吴小莉便问：“怎么，廖市长，你没有到铁兰县去吗？”
　　廖传武脸色一沉，回答说：“我吗……我，我今天有重要会议，所以让市里的谭合贤同志代替我去的。”
　　吴小莉轻笑一声：“原来如此，那好，廖市长，谢谢你，有机会来省城小聚，我请客。”
　　吴小莉挂断了电话。
　　廖传武看着挂断的电话，深吸一口气，摇了摇头。
　　当天晚上，廖传武再次接到了吴小莉的电话。
　　吴小莉邀请廖传武到省城相聚，表示要给他介绍几位新朋友认识。
　　其中包括省国资委的一名副主任。
　　廖传武犹豫了片刻，答应下来。
　　第二天下午，廖传武离开南玉市，前往金阳市参加这次聚会。
　　到金阳市后，吴小莉在餐厅门口迎接廖传武。
　　廖传武笑着说：“小莉同志，别这么客气嘛，还等在门口迎接我第1281章得有基础配方
　　参加这次聚会的人有四个。
　　省国资委副主任陈飞翔。
　　南方药业集团的总经理徐正。
　　中药材公会的常务副会长牛斌。
　　以及这位办公室副主任吴小莉。
　　四人都等着廖传武。
　　廖传武进门后，盯着四人，很是诧异。
　　他忙笑着说：“诸位久等了，南玉市到金阳市毕竟几个小时的车程，实在是抱歉。”
　　吴小莉便开始介绍起来，将三人一一介绍给廖传武。
　　同时，也把廖传武介绍给三人。
　　陈飞翔笑着说：“廖市长，你远道而来参加今晚的宴会，是给我们面子，这两地距离我们心中也有数，所以不用抱歉。”
　　“赶紧入座，开始上菜，我们边吃边聊。”
　　廖传武哈哈一笑：“陈主任客气，那就听陈主任的，一边吃，一边聊。”
　　随后，服务员开始上菜。
　　几人开始聊起来，先是东拉西扯，什么都聊。
　　直到南方药业集团的总经理徐正笑着开口，说：“廖市长，之所以请你来参加这次宴会，是想给你透露一个秘密，不知道你想不想听。”
　　廖传武一顿，看着徐正，说：“徐总，既然是秘密，哪有不想听秘密的啊。”
　　徐正点点头。
　　他说：“我想吴小莉同志也应该告诉过你，我们南方药业集团也准备投资建一个制药厂。”
　　“一个制药大厂！”
　　“这几个月来，我们挑选了几个城市，最终确定选址你们南玉市。”
　　“却没想到，这个消息还未公布，迎港市的一个民营企业竟然也到你们南玉市建厂了，也是一个制药厂。”
　　“真是巧合啊。”
　　徐正无奈的笑了笑。
　　廖传武听到这么一个秘密，他很是惊愕，说：“果真吗，南方药业集团的制药厂选址我们南玉市？”
　　徐正点头，说：“千真万确。”
　　“怎么，廖市长需要看相关文件才信我的话？”
　　廖传武忙笑道：“这倒是不用。”
　　“不过，徐总，在铁兰县建厂的云康集团主要是研制保健品的，与你们南方药业的制药厂不冲突吧。”
　　廖传武盯着徐正，询问起来。
　　徐正笑道：“是不冲突。”
　　“但是，廖市长，你有所不知，南方药业集团接下来将主攻国内的保健品市场。”
　　“万一，万一真的把厂区建在你们南玉市，将来这个制药厂是要用来生产保健品的，这不是竞争上了吗？”
　　“因此啊，这个厂得重新选址了。”
　　廖传武听到这番话，只注意到了徐正所说南方药业集团接下来将主攻国内的保健品市场。
　　显然，是云康药业集团研制的安神丸远销国外，且销量极好的态势刺激了南方药业集团。
　　因此南方药业集团想要主攻国内的保健品市场。
　　徐正继续说：“廖市长，在南玉市政府，你在招商引资这一块是有绝对的话语权吧。”
　　“在国企与民企面前，你也知道应该支持谁吧。”
　　徐正这话没有说太明白，他显然是在试探廖传武。
　　廖传武却直接问：“徐总，你的意思是只要云康集团这个厂不建在铁兰县，你们的制药厂就落地我们南玉市？”
　　徐正点头，说：“肯定！”
　　廖传武深吸一口气，说：“这个可能性不大。”
　　“我在招商引资领域的确有绝对的话语权，但是这件事由我们市政府的穆江市长主导。”
　　“只要云康集团选了址，到时候，他就会向省政府汇报，请求省政府批地。”
　　“所以啊，这件事难办。”
　　徐正听廖传武如此说，他也就笑着一声轻叹：“既然如此，那看来这个厂是无缘落地南玉市了。”
　　“罢了，就重新选址吧。”
　　廖传武也就笑了笑，点点头。
　　酒过三巡，徐正起身，说：“我还有点事情，就先告辞了，陈主任，失陪。”
　　“牛会长，失陪。”
　　“廖市长，失陪。”
　　徐正起身，便要离去。
　　廖传武心中一直藏着一个问题，他见徐正要离开了，赶忙说：“徐总，能否耽误三分钟，我有个问题请教。”
　　徐正盯着廖传武，说：“廖市长，什么问题，你尽管说。”
　　廖传武便问：“徐总，你们南方药业集团接下来真的要主攻国内的保健品市场？”
　　徐正疑惑的看着廖传武。
　　他显然不清楚廖传武为何突然有此一问。
　　不过，他还是点头，说：“这是肯定的。”
　　“集团已经成立科研部门，正在全力研制适合国内中年人的保健品。”
　　“应该这个月底就有结果……”
　　说完，徐正笑问：“怎么，廖市长，你还替云康集团操心上了，觉得我们南方药业集团抢先攻占国内市场吗？”
　　廖传武摇头，说：“不。”
　　“我就是想问一问贵集团的保健品与云康集团的保健品有没有区别。”
　　“因为保健品最关键的还是配方。”
　　“保健品这个东西很玄乎的，有的保健品是用来骗人的，靠着营销赚一笔快钱。”
　　“而有的保健品甚至有害健康。”
　　“少有保健品真的有益于身体，但是云康集团的九转安神丸就是这么一款真有益于身体健康的保健品。”
　　“主要原因是这个安神丸它是有配方基础的。”
　　廖传武侃侃而谈起来。
　　这一谈，让想要离开的徐正不由又重新坐下。
　　他问：“廖市长，你对此深有研究啊。”
　　“你所谓的配方基础是什么意思呢？”
　　廖传武回答说：“自然是不经过化学加工，单凭一张药方也能还原成品保健品的药效。”
　　“这安神丸就是如此，仅凭一张中药材配方，就能还原它的功效。”
　　徐正眉头陡然一横，他诧异的看着廖传武，说：“廖市长，听你这话的意思，你是知道这安神丸的基础配方喽？”
　　廖传武哈哈一笑，连忙摆手说：“不知道，不知道。”
　　“这是别人云康集团的内部机密，我怎么可能知道呢。”
　　徐正自然不信廖传武的话，他赶忙举起一杯酒来：“廖市长，我敬你一杯。”
　　“我想，你之所以留住我，肯定不单单只是想问我问题吧。”
　　“廖市长，我们现在是朋友，你有任何话，都可以告诉我们。”
　　廖传武却只是与徐正碰了碰杯，说：“徐总，咱们喝酒，我也敬你一杯第1282章游泳比赛
　　徐正在回家路上，便联系了集团董事长余重明。
　　“余董。”
　　“意外收获！”
　　余重明不紧不慢的问：“什么意外收获？”
　　徐正回答说：“原本我们的计划是拉拢廖传武，毕竟他是南玉市政府常务副市长，且分管招商引资。”
　　“云康集团到南玉市铁兰县投资建厂，他肯定是有内幕消息的。”
　　“到时候，我们拿到大量数据，能够进而掌握云康集团的实际情况。”
　　“可没想到，廖传武提到了营养保健品的配方，他说，营养保健品最重要的是需要有基础配方。”
　　“云康集团的安神丸，就有基础配方！”
　　余重明听到这话，不以为意的道：“这谁都知道的。”
　　徐正忙说：“余董，他是在我临走时特意留住我，然后提起配方的事情。”
　　余重明明白了徐正的意思，说：“你的意思是，廖传武知道安神丸的配方？”
　　徐正回答说：“对。”
　　“我随后追问，他很敷衍的回答我，只是让我喝酒，再也不提配方的事情。”
　　“他主动提起配方，在我追问的时候，又闭口不提，这明显是话里有话。”
　　余重明深思片刻，才说：“这很重要。”
　　“如果他真的拥有安神丸的配方，能够拿给我们，这对我们来说是绝对的利好。”
　　“他又突然闭口不谈这件事，我想他是要私聊。”
　　“这样，你明天晚上再给他打电话，就说我单独宴请他。”
　　“如果他不拒绝，说明他真有配方，如果拒绝，说明他只是随口一提。”
　　徐正便说：“好。”
　　第二天，廖传武准备返回南玉市，接到了徐正的电话，徐正表示南方药业集团董事长余重明打算单独宴请他。
　　廖传武先是假意拒绝了一下，最终还是答应下来。
　　下午六点，廖传武的车子来到一家私人会所。
　　进出都是需要身份验证的，廖传武还是第一次来这里，他报的是余重明的名字，所以才被允许进入。
　　进入会所大厅，一个身穿旗袍的漂亮姑娘迎上前，接待廖传武，将廖传武请到了一间私密房中。
　　半小时后，余重明到了。
　　廖传武从私密房出来，笑着说：“余董，你好，如此盛情款待，廖某无以为报啊。”
　　余重明摆手一笑：“都是朋友，应该的。”
　　“我们去游泳，如何？”
　　廖传武点头：“正好。”
　　随后，两人到了泳池，这是室内泳池，因此没有标准泳池那么大，是十一米乘二十五米的规格，深一点六米。
　　岸边坐着七八位身着泳装的漂亮姑娘，她们并未下水，而是迎上前来，请余重明和廖传武到岸边坐下。
　　余重明瞧着廖传武，问：“廖市长，是比一比呢，还是你先在温柔乡享受片刻？”
　　余重明开始做起热身运动，一旁的姑娘帮忙揉腿按摩，服务很是周到。
　　廖传武便说：“比一比吧。”
　　余重明点头：“好，比一比。”
　　“可廖市长，比要有比法，输了的怎么说，赢了的怎么说？”
　　廖传武思考了片刻，说：“赢了的通吃，可以提任何要求。”
　　“当然，不能太过分，要在情理之中！”
　　余重明点头：“好，一言为定！”
　　随后，两人在姑娘的号令声中，跳入泳池，开始游起来。
　　这没有规则，只需要游一个来回，谁先靠岸，谁就是赢家。
　　余重明显然是一个游泳老将，他的游泳动作很娴熟，他在这一个来回中，施展了蝶泳，蛙泳以及仰泳。
　　而廖传武则是简单粗暴的狗刨式。
　　最后的结果没有任何的意外，余重明输了。
　　他慢了廖传武半个身子。
　　廖传武上岸，转身看着余重明。
　　余重明摇头，无奈的说道：“过多的在意游泳方式，没想到，最后输给了的狗刨式。”
　　廖传武则是一笑：“我也没想到能赢。”
　　余重明说：“天意如此，廖市长，你有任何要求，你尽管提，我能办到的，我一定办。”
　　余重明很爽快的接受赛前的定下的奖惩方式。
　　廖传武倒是一顿，他笑道：“余董这么着急？”
　　余重明回答说：“倒也不急。”
　　廖传武便说：“边吃边聊？”
　　余重明点头。
　　随后，两人到了私人包厢，上了酒菜后，两人才开始聊起来。
　　廖传武率先开口：“余董，刚刚我赢了，是有一些请求的，不过不知道余董能不能帮上忙。”
　　余重明举杯，说：“廖市长，这里是省城，这个地方可以成就很多人。”
　　“如果连这里都无法实现廖市长所想，我想，那只能去京城了。”
　　“可要到京城的事情我又能帮上什么忙？”
　　“所以我想，廖市长的忙，我还是能够帮上一二。”
　　廖传武哈哈一笑：“余董言重了。”
　　“我这点小忙还到不了京城，若是真有一朝能到京城，廖某此生足矣。”
　　余重明一声轻笑：“那可说不一定，大器晚成谁都适用，廖市长要有信心。”
　　廖传武知道这是余重明恭维他的话，他便说：“明年换届。”
　　“这是头等大事，所以啊，省城我是要多跑几趟的。”
　　“只是不知道跑多少趟有用啊。”
　　听到这话，余重明明白了廖传武所想。
　　原来廖传武是想接任南玉市政府市长的职务啊。
　　他是常务副市长，如果省里面有人支持，是可以接任这个职务的。
　　余重明没有多想，直接说：“省委组织部的常务副部长杜昭宁同志和我是老相识，若是廖市长有意，我可以帮忙引荐。”
　　“至于能不能实现廖市长的抱负，还得看廖市长自身的能力与造化啊。”
　　“毕竟，晋升这事儿，说简单它也简单，说复杂，能复杂到让人头大。”
　　“廖市长，是吧。”
　　廖传武听到这话，连连点头。
　　他笑道：“余董，若只是引荐，我想希望是渺茫的。”
　　“我是想得到余董你的支持。”
　　“若是余董能够全力支持我，我也会不遗余力的报答余董。”
　　余重明深深盯着廖传武，随后说：“廖市长，我可以大力支持你，甚至把你引荐到省委组织部时部长那里，只是不知道你的回报是什么啊第1283章学徒找上门
　　一切尘埃落定。
　　云康集团投资建厂的地址选定了。
　　铁兰县开始征地，并向市政府上报，市政府又向省政府上报。
　　一周后，省政府批准铁兰县的征地。
　　厂址选在了落月山镇，就在镇党委政府驻地两公里外，是一片山林，在征地批准后第二天，便开始施工。
　　与此同时，县政府办公室主任白成书拿着一份报纸找到左开宇。
　　“左县长，你看。”
　　左开宇接过报纸，这份报纸的头版头条就是南方药业集团召开发布会，将进军营养保健品行业。
　　同时，也将在南玉市的东流县投资建厂，生产营养保健品，面向全国市场。
　　看到这则新闻，左开宇只是一笑：“别人是进军全国市场，与云康集团的营养保健品不冲突。”
　　白成书却说：“左县长，万一云康集团未来也打算进军国内市场呢？”
　　左开宇笑道：“那是云康集团的事情，与我无关。”
　　“我现在只解决铁兰县的事情，其他的，我不会多管多问。”
　　白成书倒也点头，说：“也是。”
　　就在这时候，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机一瞧，是一个陌生号码。
　　他接听了电话。
　　“喂，还记得我吗？”
　　左开宇一顿，这是一个女人的声音。
　　左开宇笑了笑：“请问你是谁，找我有什么事吗？”
　　这人说：“我啊，我们在餐厅见过，盛天宴餐厅，记得吗？”
　　盛天宴餐厅。
　　左开宇确实记不起这个餐厅了。
　　女人继续说：“我想向你学习针灸之术，这下，你总记起来了吧。”
　　左开宇得到这个提示，才想起来，原来是上次在金阳市与纪青云吃饭，最后在餐厅门口给黎红秀止痛的那个餐厅。
　　他回答说：“记起来了，是你啊。”
　　“姑娘，我以为你开玩笑呢，你真要找我学针灸之术？”
　　林娇很肯定的回答道：“当然。”
　　“我已经请示过，家人同意了。”
　　“而且，我学了这个针灸之术有大用，你教我吗，我给拜师费。”
　　左开宇回答道：“姑娘，你若是真想学，我倒是可以教你一点，至于你能不能学会，你能领悟到什么程度，就看你的悟性了。”
　　“拜师就免了，学费也免了，我可不能借此机会赚你的钱。”
　　林娇愕然，说：“当真？”
　　左开宇回答说：“自然是真的。”
　　“不过姑娘，你得有心理准备。”
　　“我目前很忙，教你的时间很少，你得等我有时间，若是能等，我到时候就教你。”
　　林娇就问：“你是干什么工作的，这么忙吗？”
　　左开宇回答说：“我是政府的公职人员，事情自然很多。”
　　林娇很是诧异，问：“哦，在什么地方当什么官啊？”
　　左开宇回答道：“铁兰县，为人民服务，可不敢当官啊。”
　　林娇嘿嘿一笑：“那好，就这样决定了。”
　　“对了，我怎么称呼你？”
　　左开宇说：“我姓左。”
　　“等我有时间到金阳市联系你，到时候教你一些入门手法，你先练习一段时间，我再教你进阶手法。”
　　林娇说：“没问题，我叫林娇。”
　　左开宇点点头：“好，再见，林娇姑娘。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他之所以答应教林娇，是因为左开宇愿意把这个针灸之术教给任何想学的人。
　　学习这门针灸之术很简单，但是想要学精，融会贯通，将针法达到炉火纯青的地步，这是非常难的。
　　而左开宇并不知道，林娇已经出发，从金阳市驾车前往铁兰县了。
　　她临走时，告诉她的母亲，她要去铁兰县。
　　她母亲问：“你真要去学那针灸？”
　　林娇点头，说：“真去，游尚松说了，他母亲的头痛病好了，都是那位姓左的县长给治好的。”
　　“他是神医，神医的针灸之术为什么不学？”
　　她母亲沉声道：“你爸根本不同意。”
　　“那是你该学的吗？”
　　“让你考入体制内，你不愿意，让你去公司上班，你也不愿意。”
　　“成日跟着那群纨绔子弟混，你哪有一个大家闺秀的模样？”
　　林娇反驳道：“妈，什么叫大家闺秀？”
　　“就因为我出生在这个家庭，所以，我必须是大家闺秀吗？”
　　“如今是二十一世纪，不是封建社会，思想早就解放了，别用老一套的规矩来限制我的人生自由。”
　　“再说了，从政有大哥，他可以继承爸的政治理想，到公司上班的有二姐，她能赚钱。”
　　“而我……我只想过我想要的生活。”
　　“还有，我要向我爸证明，谁说不从政，不经商就无用，无为啊。”
　　“我去学这针灸之术，照样能有一番作为。”
　　说完这番话，林娇开着她的白色大众车就离开家，向着铁兰县疾驰而去。
　　到达铁兰县后，林娇直奔县委大院。
　　她自然知道左开宇是铁兰县政府的县长，这些都是她找游尚松问的消息。
　　也正是她找了游尚松，知道游尚松的母亲黎红秀的头痛病是被左开宇治好的，她才下定决心，要找左开宇学习针灸之术。
　　到了县委大院的值班室，林娇说：“我找你们县政府的县长左开宇。”
　　值班室的工作人员盯着林娇，问：“请问你是，有预约吗？”
　　林娇摇头，说：“没有预约，我叫林娇，你去政府办通报一声，让政府办主任转告左县长，左县长就知道我了。”
　　她没有给左开宇打电话，她打算给左开宇一个惊喜。
　　以此来证明她向左开宇学习针灸之术的诚意。
　　值班室的工作人员没想到眼前这个姑娘如此熟悉这套汇报流程，也就不敢怠慢，赶忙去县政府办公室汇报。
　　白成书得知后，去找左开宇，向左开宇汇报这件事。
　　左开宇听到林娇突然到了铁兰县，他眉头一挑，说：“先不管她，我今天正事很多呢。”
　　左开宇自然不打算去见林娇。
　　因为他知道林娇找他干什么，这是私人事情，岂能耽误上班时间。
　　所以左开宇把林娇直接晾在了值班室。
　　这一晾，晾到了晚上八第1284章这位林小姐太能装了
　　林娇等得不耐烦了。
　　她冷声问道：“八点了，我还要等到什么时候？”
　　值班室的工作人员摇了摇头，回答说：“林小姐，左县长见不见你，我们怎么敢多问呢。”
　　“现在已经晚上八点，左县长今天应该没有时间再见你。”
　　“你还是请回吧。”
　　林娇直接拿出手机来，拨通了左开宇的电话。
　　左开宇正在开会。
　　这是一个紧急会议，下面的乡镇发生了紧急事件，左开宇正在布置处理这起紧急事件。
　　他看了一眼来电，没有接听，继续开会。
　　林娇见左开宇不接电话，只得对值班室的工作人员说：“你们帮我预约一下，告诉政府办主任，我明天要见你们左县长。”
　　“这件事，一定要让政府办主任给安排到你们左县长明天的日程中，明白吗！”
　　说完，林娇转身就走。
　　值班室的工作人员面面相觑。
　　这位是个什么主啊，口气这么大，竟然直接让县政府办主任给她安排明天见政府县长的日程。
　　一人问：“这……报不报？”
　　另一人说：“得报啊，这姑娘口气这么大，说不定就是市里面某个领导的亲戚呢。”
　　“而且，她对我们政府这套流程太熟悉了，肯定有一个当官的亲戚，而且是大官。”
　　刚刚问话的人连连点头，说：“我们这里不能不报，至于县政府办的白主任给不给安排，那是白主任的事情。”
　　另一人说：“没错，我们直接向县政府办汇报吧。”
　　第二天早晨，白成书到了县政府办公室，他开始整理今天左开宇的日程安排，看到了值班室送来的汇报纸条，他眉头一皱。
　　昨天在值班室等着见县长左开宇的姑娘今天要约见县长左开宇。
　　而且，让值班室带话，要直接给安排进今天的日程中。
　　白成书思忖片刻，他将纸条附在整张日程表后，他打算呈递给左开宇。
　　左开宇到了办公室，看了今天的日程安排，盯着附带的纸条，眉头一皱。
　　他叫了白成书，白成书如实回答。
　　左开宇就纳闷了，这叫林娇的姑娘是什么来历啊，口气这么大，她这口气，显然是不把铁兰县政府当一回事啊。
　　这省城还真是卧虎藏龙，偶遇的这么一位想学针灸之术的姑娘竟然也是大有来历的。
　　左开宇只是摇头一笑，自语道：“管你什么来历，这是私事，我可没有闲工夫在上班时间和你牵扯这些私事。”
　　他将纸条丢掉，对白成书说：“这个姑娘的事情，是我和她的私人事情，不能耽误工作时间。”
　　“所以，以后她不管让值班室给你们办公室带什么话，都别理会她。”
　　“我有时间，自然会见她。”
　　白成书点点头，说：“好的，左县长。”
　　随后，白成书离去，回到办公室继续办公。
　　上午九点半，值班室的工作人员急匆匆赶到政府办公室，要找白成书。
　　白成书询问道：“什么事？”
　　这工作人员满脸的苦涩，说：“白主任，昨天要见左县长的姑娘今天又来了，问我能不能见左县长，我说不知道，她就开始在我们值班室大闹。”
　　“我们请她出去，她就叫谁敢，她说……她说她的身份说出来吓死我们，我们也怕啊，觉得她是某个市领导的亲戚，所以赶紧来请你去解决这件事。”
　　白成书深吸一口气，说：“市领导的亲戚又怎么的？”
　　“市领导的亲戚就有特权吗？”
　　“左县长这几天很忙的，县里面的工作一大堆，他现在是县里的核心，大大小小多少事情都是需要他去决策的。”
　　“她找左县长是私人事情，就要见左县长，没这个道理。”
　　值班人员说：“是这个道理，可我们不敢说啊。”
　　白成书说：“我去说。”
　　“即便她是市里面周书记或者穆市长的亲戚又如何？”
　　“左县长一个电话，就能让她乖乖的离开。”
　　白成书有左开宇的指示，他自然是信心满满。
　　来到值班室，白成书见到林娇。
　　林娇正在气头上，直接坐在值班室的办公椅上，把双腿放在办公桌上，此刻，她看人都是余光一瞥，见不是左开宇，就自顾自的闭上眼，视旁人如无物。
　　白成书深吸一口气，说：“林娇姑娘，是吧。”
　　“你好，我是铁兰县政府办公室主任白成书。”
　　“实在是不好意思，你今天见不到我们左县长，他很忙，很多事情都等着他去决策处理。”
　　“你们是私人间的事情，所以还请你在空闲时间与左县长见面。”
　　林娇一听，盯着白成书，说：“你就是县政府办公室主任啊。”
　　“胆子挺大啊，我让你把我和左县长见面的事情安排到今天的日程中，你怎么不安排啊。”
　　“怎么，觉得我不够资格见你们左县长，所以不安排？”
　　白成书摇头，回答说：“林小姐，你肯定是有资格的。”
　　“但是，你们之间是私人事情，左县长在工作时间从不过问私人事情，所以不能安排进日程之中。”
　　林娇直接反问道：“谁说我和你们左县长见面是私人事情？”
　　这话让白成书愣住了。
　　难不成直接回答是左开宇？
　　白成书当了这么久的县政府办主任，他可知道什么话能说，什么话不能说。
　　他也就说：“林小姐，你只报了一个名字，没有工作单位，其他一切信息都没有，所以，我断定你是私人事情要见左县长。”
　　“如果是公事，在报上自己的名字后，你还理应报上工作单位以及到访原因。”
　　“这样，我才能安排你和左县长见面。”
　　林娇微微摇头，轻叹一声：“非要这么玩儿，是吧。”
　　“非要我告诉你们我的真实身份，才能带我去见你们的左县长吗？”
　　“我是真不想高调啊，我只想找左县长安安心心的学习。”
　　“是你们……”
　　“你们非逼我说出自己的真实身份啊。”
　　白成书听到这话，觉得这位林小姐实在是太矫揉造作了，一个市领导的亲戚，这么故弄玄虚，真当自己会怕吗！
　　白成书淡淡一笑，回答说：“林小姐，我不管你是哪一个市领导的亲戚，我说了，私人事情，不能在工作时间见左县长就是不能见。”
　　“你哪怕说出市委周书记或者穆市长的名字，我依旧是这个回答。”
　　林娇斜眼瞧着白成书，她呵呵呵的笑了起来。
　　她说：“这位主任，你说什么，市委周书记，还有穆市长？”
　　“不好意思，我可不认识什么周书记穆市长。”
　　白成书一顿，盯着林娇，说：“啊……是吗……林小姐不是某位市领导的亲戚？”
　　林娇微微一叹：“我爸林琅玕第1285章坚持原则，不见！
　　林琅玕。
　　这个名字但凡是在体制内工作的人都知道。
　　因为这是南粤省政府省长的名字。
　　刚刚还自信满满的白成书身体瞬间软掉，他眼角下沉，嘴皮抽搐，盯着林娇。
　　“林……林小姐……您说……”
　　“林省长是您的父亲？”
　　白成书甚至都不敢称呼林娇为“你”，而是更为尊敬的称呼为“您”。
　　林娇淡然点头：“没错。”
　　“所以，这位主任，我今天能不能见到左县长？”
　　白成书赶忙点头，说：“林小姐，您稍等，我马上去通报左县长。”
　　如果是市领导的亲戚，白成书还能阻拦下来。
　　可眼前这位，是林省长的女儿，白成书知道，他无力阻拦，且必须向左开宇通报。
　　他来到左开宇办公室，对左开宇说：“左县长，那位林小姐又来了。”
　　“她是林省长的女儿，她说今天必须见到你。”
　　左开宇抬眼看着白成书，说：“林省长？”
　　“林琅玕省长吗？”
　　白成书点点头：“对！”
　　左开宇低笑一声，说：“没想到，她竟然是林省长的女儿。”
　　“不过，她就算是林省长的女儿，她找我也是私事，所以，你告诉她，不管她是谁，在我工作的时间，我都不谈私事。”
　　“让她周末再来找我。”
　　白成书愣住了。
　　他低声道：“左县长，林省长的女儿啊。”
　　“林省长啊……真要这么回应她吗？”
　　左开宇盯着白成书，问：“成书同志，怎么，因为对方是林省长的女儿，你就想劝我三思？”
　　白成书回答说：“左县长，林省长毕竟是省里二号人物，所以……”
　　左开宇淡笑了一声，说：“成书同志，任何事情都是有原则的。”
　　“如果因为她是林省长的女儿，我的原则就改变了，以后遇到更大的问题，我还能坚持自己的原则吗？”
　　“你是政府办公室主任，你要做的，就是传达我的指示，仅此而已，其他的，你不用多去想。”
　　白成书听完左开宇的教诲，他点头说：“好的，左县长，我明白了。”
　　不过，他心中却想着，左开宇竟然有这样的勇气，敢于拒绝省长的女儿。
　　这如果是其他人，早就屁颠屁颠的跑到这位林小姐身前献殷勤了。
　　而左开宇，别人登门来访，左开宇还拒绝见面。
　　白成书再次返回值班室，看了林娇一眼。
　　林娇盯着白成书，说：“怎么样？”
　　白成书微微躬身，满脸堆着笑容，回答说：“林小姐，我们左县长实在是很忙，您今天可能见不到他。”
　　“不过他说了，周末可以见面，请林小姐您周末来相见。”
　　听到这话，林娇问道：“你没告诉他，我父亲是谁？”
　　白成书回答说：“左县长的意思是要守原则。”
　　“这与林小姐的父亲是谁没有任何关系。”
　　白成书还是会说话，他并没有正面回答林娇这个问题。
　　林娇脸色一沉，说：“他简直是……”
　　“算了，我也不想跟他计较这些。”
　　“他真说了只有周末能见面？”
　　白成书点点头，说：“是呢，周末才有时间。”
　　林娇没有再说话，她转身就走。
　　左开宇不愿意见她，她自然不能强行闯入左开宇办公室。
　　她驾车返回金阳市，回到了自己的家。
　　她把车停在院子里，走进屋内，却看见进入客厅的休息室门开着。
　　这是一个十余平米的小休息室，因为很多人都会到她家拜访，所以这个小休息室是专用于接待那些前来拜访的客人。
　　逢年过节的时候，小休息室里会挤满人。
　　寻常周末，也就四五个人。
　　倒是工作日，很少有人来。
　　可今天，休息室的门开着，里面坐着一个人。
　　林娇瞧了一眼，里面坐着的人对着林娇点头一笑，说：“是林省长的闺女吧，你好。”
　　林娇微微点头：“你好。”
　　说完，她就进入客厅。
　　在客厅，林娇瞧着她母亲，说：“妈，来客人了啊。”
　　林娇的母亲段颖微微点头，而后问：“你回来了，怎么，学会针灸了？”
　　林娇白了段颖一眼，回答说：“学什么学，面都没见着。”
　　段颖盯着林娇：“怎么，没有见到那位左县长？”
　　林娇点点头。
　　段颖便说：“这么说，他不愿意教你？”
　　林娇摇头，回答道：“他愿意，只是工作日，他太忙，没有时间，让我周末再去。”
　　“我倒是纳闷了，一个政府县长，有这么多工作要忙吗？”
　　“我爸是一省之长，也没有他这么忙吧。”
　　段颖一听，说：“这么忙吗？”
　　“看来，你没有告诉他你的身份。”
　　林娇摇头，无奈的笑了一声：“告诉了。”
　　“可告诉了也没用，他并没有因为我是省长的女儿就见我。”
　　段颖很意外，说：“真的？”
　　“这位左县长真有这个勇气，不畏惧你的身份？”
　　林娇摇头，说：“谁知道呢。”
　　“反正他不见我，我能怎么办，若是强闯去见他，他万一反悔，不教我针灸，那可不划算。”
　　“所以啊，我打算周末再去见他。”
　　段颖却是摇头一笑，说：“还真有意思啊。”
　　林娇看着段颖，不明白这句话是什么意思，她问：“妈，你笑什么啊。”
　　段颖指了指休息室，说：“知道休息室等着的人是谁吗？”
　　林娇摇头：“我怎么知道。”
　　段颖说：“南玉市的市委副书记，名叫赵超林。”
　　“他来见你爸的，等了一个小时了。”
　　林娇点点头，询问道：“他要见我爸，怎么不去省政府，来我家干什么？”
　　段颖低声道：“有些事，是不能去省政府讲的，只能来家里。”
　　“所以，他不是等着么。”
　　林娇微微点头：“原来是这样。”
　　“那你觉得我爸会见他吗？”
　　段颖摇了摇头：“应该不会，你爸的性子我了解，像他这么来家里拜访，你爸肯定不会见，会让保姆送客的。”
　　林娇倒是一笑：“也好，跟我一样，被人拒绝见面。”
　　晚上七点，省长林琅玕回到家，他路过小休息室的时候，盯着坐在休息室内的人。
　　休息室内，赵超林赶忙起身：“林省长，您好，我是南玉市的赵超林，是穆江穆市长让我来见您的第1286章我帮你，你帮我
　　赵超林之所以到省城金阳市见省长林琅玕，是有原因的。
　　这原因还很复杂。
　　一切都是因为廖传武。
　　谁都没想到廖传武竟然撬动了南方药业集团，让南方药业集团到南玉市的东流区投资建厂。
　　而且，这是五个亿的投资。
　　廖传武突然得到这么一个政绩，实打实的政绩，让南玉市委市政府都始料未及。
　　更让穆江错愕的是，省委组织部常务副部长杜昭宁和省委组织部部长时沧海分别给他打了电话。
　　询问他对廖传武的评价与看法。
　　省委组织部的部长和常务副部长接连打来电话，还是询问廖传武的，这意味着什么，意味着省委组织部正在考察廖传武。
　　而且，询问的是穆江本人。
　　穆江知道，明年换届，他必然要到省里去养老的，而省委组织部打了电话询问他，就是征求他对接任市长的人选。
　　而省委组织部又主动问了廖传武，说明什么，这说明省委组织部正在考察廖传武，有让廖传武接任南玉市政府市长一职的打算。
　　这些事情加在一起，穆江知道，廖传武开始行动了，他要力争南玉市政府市长一职。
　　穆江不愿意廖传武接任他。
　　同时，作为廖传武的有力竞争者，市委副书记赵超林也感到了一股无形的压力。
　　穆江是推荐赵超林的，市委书记周志君并未表态，所以，穆江让赵超林也马上行动起来，不能落后。
　　廖传武找了省委组织部部长时沧海，那么赵超林要寻求的助力对象只能比省委组织部部长高。
　　省委里，能比省委组织部部长更有话语权的人只有那么三个，省委副书记，省长以及省委书记。
　　穆江与省长林琅玕是老相识，所以，他让赵超林到省城找省长林琅玕。
　　赵超林本想让穆江一起来，但是穆江认为一起来事情难以成功，得赵超林单独去见林琅玕。
　　所以，赵超林在林琅玕的家中等待着。
　　终于，等到林琅玕从省政府下班回家。
　　林琅玕听到赵超林的自我介绍后，说：“哦，穆江同志让你来的吗？”
　　赵超林点点头，说：“是的，林省长。”
　　林琅玕摇头说：“既然是穆江同志让你来的，那我就不见了。”
　　“你回去吧。”
　　赵超林一顿，盯着林琅玕：“林省长，这是……为什么呢？”
　　林琅玕倒也直接回答了，说：“穆江同志明年退，谁接任他成为南玉市政府的市长，这事儿省里还没有定论。”
　　“如今，他让你来见我，这层意思我还能不明白吗？”
　　“省里面还没有定论，所以这件事我不想谈，你回去吧。”
　　林琅玕说得很明白，他不想多谈这件事。
　　赵超林还想说点什么，林琅玕就叫了保姆送客。
　　赵超林无奈，只能从林琅玕的家里出来。
　　赵超林摇头一叹，没想到此番是白来一趟。
　　如果得不到省长林琅玕的支持，说不定廖传武真能接任穆江，在明年成为南玉市政府的市长。
　　赵超林上车，正要离开时，一道人影站在车外，敲了敲他的车窗。
　　他透过车窗以及明亮的路灯灯光，盯着敲他车窗的姑娘。
　　“你好。”
　　赵超林赶忙从车内出来，因为他知道，眼前这个姑娘是林省长的女儿。
　　林娇笑了笑：“赵书记，你好，没见到我爸？”
　　赵超林回答说：“见是见到了，只是没能聊上几句。”
　　林娇却说：“这么说，你运气比我好呢，你还能见上一面，我却连面都见不着。”
　　赵超林不由笑了起来，说：“林小姐，你是林省长的女儿，怎么会见不到林省长的面呢。”
　　林娇摇头：“谁说他了。”
　　“我是说你能见到我爸，但我却见不到你们市下面一个县的县长。”
　　“你在我家也就等了三个小时吧，见上面了。”
　　“可我呢，在你们市的铁兰县等了一天一夜，都没见着县长左开宇。”
　　“赵书记，你说说，这公平吗？”
　　赵超林愕然一愣。
　　他显然不太明白林娇这句话的意思。
　　他问：“林小姐，这话是何意呢，你说没有见到铁兰县的县长左开宇？”
　　林娇说：“对，我有事找他，可是我见不到他，你说我能怎么办？”
　　赵超林略微思索一下，回答说：“想来左开宇同志是太忙了，所以没有时间见林小姐。”
　　林娇点头：“对，他就是这个借口。”
　　“可赵书记，我爸你见着了吧，那左开宇能有我爸忙？”
　　赵超林被林娇将了一军。
　　他赶忙说：“林小姐，如果你真想见左开宇同志，我可以带你去见他。”
　　林娇盯着赵超林：“当真？”
　　赵超林肯定的点头，说：“可不敢欺骗林小姐。”
　　林娇便说：“好，如果你能带我去见左开宇，还能让他马上教我针灸之术，你见我爸的事情，包在我身上。”
　　“到时候，让你们聊上十分钟又如何？”
　　赵超林听到此话，很是欣喜激动，他忙说：“林小姐，那……那太谢谢你了。”
　　林娇摆手：“不用谢我。”
　　“先让我见到左开宇再说。”
　　赵超林便问：“林小姐，那现在跟我到铁兰县？”
　　林娇摇头：“你今晚留在金阳市，明天早上我们出发。”
　　赵超林也就点头，说：“好。”
　　第二天早晨，赵超林等在高速路口，等到林娇开车出现，他才上车，在前面带路，带着林娇前往铁兰县。
　　三个小时后，到达铁兰县。
　　赵超林已经联系了铁兰县，所以铁兰县的县委副书记唐子健带着一群人在县委大院门口迎接赵超林的到来。
　　赵超林下车，与唐子健握了握手。
　　唐子健笑着说：“赵书记，欢迎您来铁兰县视察，我代表县委古书记，县政府左县长在这里欢迎你。”
　　“已经快中午了，县委招待所已经备下午宴，请赵书记到县委招待所先休息。”
　　“待会儿，左县长会赶来陪同赵书记。”
　　赵超林微微点头，说：“子健同志，还有其他同志们，都辛苦了。”
　　“我也是临时决定到你们铁兰县视察一下。”
　　“所以，一切从简就行第1287章与年龄不相符合的一番话
　　中午，左开宇处理完县政府的事情后，他赶往县委招待所。
　　按照规矩，迎接市委副书记的人是县委副书记，但是一般宴席情况下，县委书记都是要作陪的。
　　可铁兰县委书记古豪放年迈体衰，自然无法参加酒宴。
　　因此，只能左开宇这个政府县长去作陪市委专职副书记赵超林。
　　“赵书记，有失远迎。”左开宇上前，与赵超林握手。
　　“开宇同志，你一个人肩挑全县责任，你很忙，我知道。”赵超林对左开宇的情况很了解。
　　而且，他知道铁兰县的具体情况，所以也客气一番。
　　随后，他继续说：“林小姐一度认为左县长没这么忙，主要是林小姐对铁兰县的情况不太了解。”
　　“我刚刚才介绍了铁兰县的具体情况给她，林小姐也才知道开宇同志你的辛苦啊。”
　　说着，赵超林退让半步，让林娇站在左开宇对面。
　　左开宇盯着林娇，随后才反应过来，原来这位市委专职副书记并非下来视察工作啊，而是特意带林娇来见他啊。
　　左开宇倒是一笑：“林小姐，你还真是执着啊。”
　　林娇傲娇的看着左开宇，说：“怎么，你很忙所以不见我？”
　　“见了我，是要耽误你的正事吗？”
　　左开宇说：“林小姐，刚刚赵书记也说了，铁兰县情况特殊，所以我不见你是有不见的道理。”
　　“怎奈林小姐想方设法的见我，那我也只有见了。”
　　左开宇无奈的回答林娇。
　　这时候，赵超林上前一步，低声道：“开宇同志，能借一步说话？”
　　左开宇盯了一眼赵超林，又看着林娇。
　　沉思了几秒钟，左开宇点头，跟着赵超林到了一旁。
　　赵超林低声道：“开宇同志，你得帮帮忙啊。”
　　“穆市长让我到省里去见林省长，我到了林省长家，林省长拒绝与我谈话。”
　　“这位林小姐说，只有我帮她见到你，她就帮我。”
　　“所以，开宇同志，看在穆市长的面子上，你帮帮我。”
　　赵超林和穆江走得很近，而且穆江也是支持赵超林接任他的职务，所以赵超林知道左开宇与穆江的关系很好。
　　因此，他才借一步说话，让左开宇帮帮他。
　　左开宇问道：“赵书记，你确定？”
　　赵超林点头，说：“确定，林小姐是林省长的女儿，她不会骗人。”
　　左开宇便说：“既然如此，我也没有不帮的道理，赵书记都开口了，我也无法拒绝。”
　　“那好，我答应赵书记。”
　　赵超林紧紧握着左开宇的手：“开宇同志，感谢你，感谢你。”
　　随后，午宴开始。
　　左开宇举杯，先敬了赵超林一杯酒。
　　然后，他看着林娇，说：“林小姐，你确定要学针灸之术，是吧。”
　　林娇点头，说：“当然。”
　　“我都几次跑来找你了，这不是我的诚心吗？”
　　“你放心，只要你教我，我什么都听你的。”
　　左开宇点点头，说：“那好，学针灸之术之前，你得先练自己的心性。”
　　林娇愕然看着左开宇，问：“练心性，怎么个练法？”
　　左开宇一笑：“这顿午饭结束后，你就回家，先在你家里，不，就在你的卧室里待上一周。”
　　“你若是能够一周足不出门，我再继续教你针灸之术。”
　　听到这话，林娇诧异的看着左开宇，说：“左县长，怎么，是觉得我烦人，想把我关在屋子里？”
　　左开宇一笑：“林小姐，若是觉得你烦人，我何必让你待在卧室一周呢。”
　　“根据我对你的了解，你心不静。”
　　“心不静，则手不稳，手不稳，则针不准，针不准，何以针灸？”
　　“这一点，我相信林小姐是清楚的，能够理解的。”
　　“如果林小姐做不到，林小姐可以马上告诉我，我也不再教林小姐针灸之术。”
　　林娇沉默了。
　　她盯着左开宇，问：“你凭什么说我心不静？”
　　左开宇一笑：“当初在餐厅门前，你见我施展针灸之术，才第一次见，你就要学，这是性子急。”
　　“如今，我说了让你等我，我会主动到金阳市找你，你却主动跑来铁兰县找我，这也是性子急。”
　　“你总想着一蹴而就，完全是因为你从小生活在官宦家庭，且想要什么，马上就可以得到，想干什么，马上就能干成。”
　　“所以养成了你性子急的心性，而针灸之术，在学习时恰好需要慢，越慢越好，只有慢，你才能稳，稳了才能准。”
　　“因此，让你待在自己卧室一周，便是练你的心性，能让你静下来。”
　　林娇听完这番言论，她直愣愣的看着左开宇。
　　半天会，她才反应过来，说：“左县长，你……果真才三十几岁，也就比我大几岁？”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　“身份证不会骗人。”
　　林娇深吸一口气：“你这番话，真像是我爸在给我说教。”
　　“不过，很奇怪，你说教我能听进去，但是我爸说教我完全听不进去。”
　　左开宇笑了笑：“因为你太熟悉你父亲了，所以，你听不进去。”
　　“但我和你，是陌生人。”
　　林娇摇头，她说：“是你的年龄，你这番话根本不像你这个年龄应该说出来的。”
　　赵超林也开口，说：“开宇同志，从你的这番话中，我所了解到的不仅是学习针灸之术的心境。”
　　“我更了解到你这些年来从政的境况。”
　　“你不骄不躁，一步一个脚印，始终秉持着为人民服务的理念，所以，你能够在三十余岁的年纪主政一方，成为经济大县的县长。”
　　左开宇回应说：“赵书记，过奖了。”
　　赵超林便说：“这次到你们铁兰县视察，我有了新的感悟啊。”
　　“回到市里，我将以开宇同志你为中心主题，举办一个全市干部向你学习，以你为榜样的专题会议。”
　　左开宇没想到教林娇学习针灸之术，还能成为全市的学习榜样。
　　他赶忙摇头，说：“赵书记，你这是把我架在火上烤啊，使不得，使不得。”
　　赵超林却说：“开宇同志，切勿谦虚，你是榜样，就应该向你学习，这件事就这么定了第1288章心静手稳，手稳针准
　　赵超林离开铁兰县时，林娇也返回金阳市。
　　林娇对赵超林道：“赵书记，我说话算数，你带我见左开宇，我让你见我爸。”
　　“只不过……需要左开宇真正教我针灸之术后。”
　　“你理解吧。”
　　赵超林点点头，他也不急这件事，他也知道，越是心急，越是吃不了热豆腐。
　　所以，他回答道：“林小姐，当然理解。”
　　“这件事并不急，我可以等。”
　　林娇也就点点头。
　　从铁兰县回到金阳市，林娇开始做准备，她要在家里，自己的卧室里待上一周。
　　她准备了一大堆零食，书籍。
　　她母亲段颖问道：“你这是做什么，难不成，还没有见到那位左县长？”
　　林娇回答说：“见到了。”
　　段颖问：“教你针灸了？”
　　林娇摇头，说：“让我先在卧室待上一周，所以接下来一周，把饭送我门口就行，我要一周不出卧室。”
　　段颖听到这里，很是错愕。
　　随后，她笑了起来：“娇娇啊，这左县长是干什么的，他是上天派下来惩罚你的吗？”
　　“谁都知道你的性子野，在家里待不住一天，总想往外跑，出去玩，你爸都管不住你，这左县长竟然让你在卧室待上一周。”
　　“你还真答应他了？”
　　林娇点头，说：“答应他了。”
　　“我说过，我非要学他的针灸之术不成。”
　　“而且，他说了，他让我待在卧室一周是有道理的。”
　　“他让我静心，静心则手稳，手稳则针准呢。”
　　林娇解释一番，她打开自己卧室的电脑，发现电脑还能打开，也才安心的笑了笑。
　　这电脑是去年购买的，小一万，但她不太喜欢上网，因此就放在卧室吃灰。
　　这如今要在卧室待上一周，林娇也才想起还有电脑可以玩。
　　段颖则是重复起林娇的话来：“先静心，静心则手稳，手稳则针准……这位左县长还有些教学水平呢。”
　　林娇闭门，宣布闭关一周。
　　段颖也只是笑笑，没有多说什么。
　　在林娇闭关的第三天，其父林琅玕诧异的询问起来：“林娇呢，这几天怎么不见她人，晚上是没有回家吗？”
　　段颖便说：“她在家呢。”
　　林琅玕一顿：“在家？在哪里！”
　　段颖指了指林娇的卧室。
　　林琅玕很是错愕，说：“什么，在卧室待着，她怎么了，谈恋爱失恋了，还是外面那群狐朋狗友不带她玩了？”
　　段颖白了林琅玕一眼，说：“在你心中，你小女儿就是这德行？”
　　林琅玕冷声道：“难不成她还改变了。”
　　段颖点头，说：“改了。”
　　“她在闭关呢，闭关一周，就跟着南玉市铁兰县的县长学针灸之术。”
　　听到这话，林琅玕勃然大怒，喝道：“学什么？”
　　“我告诉她多少次，她干什么都可以，就是不能去学什么针灸。”
　　“针灸是她能学的吗？”
　　段颖劝道：“你吼什么呢，她好不容易能找到一个正事做，难不成，你就希望她成天在外鬼混？”
　　“你可知道，这院内都知道她希望在外面鬼混，所以那几位年龄合适的小伙子，都不上我家提亲。”
　　“连媒人都不介绍她，你说说，这叫什么事？”
　　“我倒是觉得她学针灸是一个好事。”
　　林琅玕不由叹了一声：“都怪我们太宠溺她了，什么都随她，她想要什么都给她，养成如今这个德行。”
　　说完，他询问道：“对了，既然是学针灸，她也应该去学吧，怎么待在自己卧室里啊。”
　　段颖便说：“那位左县长说了，要学针灸之术，首先要心静，心静则手稳，手稳则针准。”
　　听到这话，林琅玕一顿，说：“意思是让她待在家里静心？”
　　段颖点点头。
　　林琅玕眉头轻轻一挑，说：“有些意思。”
　　“心静手稳，手稳针准，这位县长还真懂针灸之术。”
　　段颖点头，说：“当然，游行雨家里那位就是这位左县长给治好的。”
　　听到这话，林琅玕才说：“难怪啊，这几天瞧游行雨，他是春风满面，原来他老婆的头痛病被治好了。”
　　“既然如此，那就让娇娇跟着这位左同志学一学。”
　　在去省政府的路上，林琅玕不由的念叨起来。
　　他念叨着那句话：“心静则手稳，手稳则针准。”
　　念了三四遍，林琅玕嘴角拉起一个弧度，他自语道：“的确，遇到任何事情，最重要的是心静。”
　　……
　　南方药业集团的营养保健品第一批上市了，名叫“康养宝”。
　　先在南粤省的保健品市场试水，同时，打出的广告标语也很直接，国内版的“九转安神丸”。
　　云康集团购买了“康养宝”，然后对康养宝继续检验。
　　这天，左开宇接到了电话。
　　是云康集团的总经理费轩昂打来的。
　　“左县长，你好，我是费轩昂。”
　　左开宇：“费总，你好。”
　　费轩昂开门见山，说：“左县长，南方药业集团在国内推出的营养保健品康养宝的成分和我们九转安神丸的成分几乎一模一样。”
　　“唯一不同的是制作方法，我们是制成药丸，他们是药粉。”
　　“而且，服用方法也一模一样，可以冲剂，也可以口服。”
　　左开宇回答说：“费总，你的意思是安神丸的基础配方泄露了，是吧？”
　　费轩昂回答说：“对。”
　　左开宇便道：“费总，那我想你的推测是正确的，基础配方肯定被泄露了。”
　　“至于泄露者，我知道是谁。”
　　费轩昂一顿，忙说：“左县长，你知道泄露者？”
　　左开宇说：“对，我知道。”
　　费轩昂便道：“那我们公司马上起诉他……”
　　左开宇却说：“费总，先不急，我先去找一找他，而且，你要知道，这是南方药业集团的营养保健品，在没有确凿的证据情况下，你们就算起诉，也难以胜诉。”
　　费轩昂听到这话，他想了想，说：“那好，左县长，你先去找他聊聊，我等你结果。”
　　“这件事雷总也很关心，他也等着结果呢。”
　　左开宇说：“放心。”
　　挂断电话后，左开宇坐在座椅上沉思许久，最终起身，离开了办公第1289章泄密人
　　左开宇知道是谁泄露了基础配方。
　　市政府常务副市长廖传武。
　　南方药业集团能到南玉市的东流县投资建厂，就足以说明情况，而且主导这次招商的人就是廖传武。
　　恰好在这个节骨眼上，南方药业集团也推出了面向国内市场的营养保健品，且最终出来的功效和云康集团的安神丸一模一样。
　　那么，只能是安神丸的基础配方泄露。
　　而这个基础配方，左开宇很清楚，只经手了廖传武一人。
　　当初，他本打算在迎港市将配方交给雷振南，但是因为利润分配的问题，左开宇将配方带回了铁兰县。
　　最终，市政府妥协让出一成利润，左开宇才交出配方。
　　当时，就是廖传武派人来取走的配方。
　　左开宇当时就知道廖传武肯定会别有用心，但他又不能拒绝廖传武来索要配方。
　　因为和巨能集团签订协议的是市政府，廖传武代表的就是市政府。
　　且当时市政府妥协让出一成利润给邓玉竹，左开宇作为下级县政府的县长，肯定是要服从上级指示的。
　　因此他才把配方交出去。
　　因为按照正常情况，下级政府把绝密资料交到上级政府是履行职责，且是符合规定，并没有泄密一说。
　　可偏偏，如今这廖传武要冒这个险，把基础配方泄密给南方药业集团。
　　左开宇自然要去市政府找廖传武理论一番。
　　到了市政府，左开宇没有去穆江的办公室，而是直奔廖传武的办公室。
　　左开宇敲了门，推开廖传武的办公室。
　　廖传武盯着闯入自己办公室的左开宇，他眉头一横，冷声道：“左开宇同志，你有事吗？”
　　左开宇点点头，说：“廖市长，若是没事，我敢闯你的办公室吗。”
　　廖传武沉着脸，说：“那你就有事说事。”
　　左开宇点点头：“廖市长，南方药业集团新出的营养保健品名叫康养宝，其功效和云康集团的九转安神丸一模一样，你知道吗？”
　　廖传武扫了左开宇一眼，说：“左开宇同志，这是南方药业集团的事情，你来问我，是什么意思？”
　　左开宇冷笑一声，说：“廖市长，我来问你，是因为安神丸的基础配方除了你之外，再无人知晓。”
　　廖传武怒视左开宇一眼，喝道：“左开宇同志，你这话是什么意思，你想说我泄露了配方？”
　　“简直是可笑，我可从未见过什么配方。”
　　廖传武自然不会承认。
　　左开宇倒也不急，只是淡然说道：“廖市长，你可以不承认。”
　　“不承认也没有关系，总有一天，这件事会真相大白。”
　　“我今天来找你，是想让你转告南方药业集团，停止侵权才是正确的选择，如果继续侵权下去，到时候造成严重后果，他们南方药业集团必将遭受巨大损失。”
　　廖传武挥了挥手臂，回应左开宇，说：“这些话，你要说找南方药业集团去，跟我说干什么？”
　　“好了，你赶紧走，你闯我办公室的事情，我也会记下。”
　　廖传武指着门口，让左开宇出去。
　　左开宇点头，说：“我会走的，廖市长。”
　　“在走之前，我依旧劝告你一句，三思而后行。”
　　说完，左开宇转身离去。
　　廖传武气得是咬牙切齿，怒拍桌案，把他的秘书叫进办公室臭骂一顿，问他为什么任由左开宇闯他办公室。
　　这秘书被吓得瑟瑟发抖，不敢正面回答廖传武的问题。
　　左开宇离开廖传武的办公室后，他又去见了穆江。
　　穆江听完这件事后，陷入了深思。
　　随后，他对左开宇说：“开宇，此事你得有证据。”
　　“如果拿不出证据来，你就不能说是廖传武泄密，将基础配方给了南方药业集团。”
　　左开宇摇头，说：“还真没有证据。”
　　“毕竟，之前是市政府常务副市长拿走配方，我不信他，总得信市政府吧。”
　　“没想到，这位廖市长真是什么都敢做啊。”
　　穆江也揶揄了一句，说：“这是肯定的。”
　　“南方药业集团投资五个亿到东流县建厂，这是实打实的政绩。”
　　“如今，省里面已经开始考察他了。”
　　“说不定，明年真有可能是他接任我，成为南玉市政府的市长。”
　　从穆江办公室告辞后，左开宇便前往金阳市。
　　按照约定，他周末要到金阳市教林娇学习针灸之术。
　　到金阳市时，已经是晚上，左开宇先去见了姜稚月与薛见霜。
　　姜稚月告诉左开宇，他们剧组在金阳市的拍摄计划即将结束，下一个拍摄地在云海市，大约下周，就会离开金阳市。
　　她告诉左开宇，等到剧组全部拍摄结束后，她就到铁兰县陪左开宇一段时间，然后再回京城进修。
　　至于薛见霜，她要留下来。
　　左开宇问她：“你怎么要留下来？”
　　薛见霜问：“我为什么不能留下来？”
　　左开宇说：“你不是童星小演员吗，不去云海市继续拍摄了？”
　　薛见霜嘟嘴说：“我又不是主演，我的戏份杀青了，自然不用跟着去云海市啦。”
　　“而且，你以为我想留下吗，是师父让我留在金阳市的，让你照顾我。”
　　“师父一个月后要到南粤省来，我在这里等他呢。”
　　“怎么，左开宇，现在连我师父的话你都不听了。”
　　左开宇听罢，只得点点头，笑着说：“听，怎么能不听道长的呢，你就留下吧，到时候我给你找一个少年宫，你就去少年宫待着。”
　　薛见霜摇头，说：“不去少年宫，我都决定好了，去你们铁兰县。”
　　左开宇说：“我可没有时间照顾你，到时候你会很无聊的。”
　　薛见霜摇头说：“不需要你的照顾，我都这么大了，你还以为我是小屁孩呢。”
　　左开宇也就点头。
　　第二天早上，左开宇驾车，前往省委家属院外，到了之后，他才给林娇打了电话。
　　“喂，林小姐，是我。”
　　“我在省委家属院外等你，你出来，今天我要教你一些基础手法。”
　　林娇已经在家里待了一周多，这一周多，她真是没有出门，任何约见她，她都拒绝了。
　　如今，终于等到左开宇的电话，她很是开心激第1290章南方药业集团的内部资料
　　左开宇找了一个茶楼，今天是教林娇一些手法，并不会直接让她插针。
　　到了茶楼，左开宇将准备好的手法图纸拿出来，给到林娇。
　　林娇看着图纸，说：“这就是针灸？”
　　左开宇点点头：“这是针灸插针时需要用到的手法，你先把这些手法练好，然后才能开始插针。”
　　“你现在先看一看，有什么不会的，不懂的，马上问我。”
　　“毕竟，这东西，靠的还是自身的领悟能力。”
　　林娇眨巴着眼睛，点点头。
　　看着图纸上复杂的手势，林娇头一阵大。
　　不过，这几天的静心倒是让她沉稳下来，能够仔细看完这些手势。
　　看完后，她一个接着一个的比划起来。
　　有的手势很别扭，左开宇会在一旁指点她，被指点后，她也才慢慢熟练起来。
　　练了大约一个小时左右，林娇的手机响了起来。
　　林娇看了一眼，随后挂断。
　　她继续练习插针手势。
　　然而，一分钟后，她手机又响了起来。
　　林娇很是生气，她接了电话，直接怒斥道：“能别再给我打电话吗，游尚松，你很烦，你知道吗！”
　　说完，林娇挂断了电话，便要关机。
　　左开宇听到了，是游尚松打来的。
　　游行雨的儿子。
　　稍稍思索一下，左开宇开口说：“林小姐，是谁的电话啊，你若是有事，你去忙你的事情吧。”
　　林娇摆手说：“我没事儿，就游尚松……对，你认识他，你治好了他母亲的头痛病。”
　　“他这几天一直约我出去，我得跟着你学针灸呢，所以没答应他。”
　　“他又打电话过来，约我出去玩儿呢。”
　　左开宇微微点头。
　　随后，说：“他父亲是游副省长，是吧。”
　　林娇点头。
　　左开宇便道：“林小姐，我有些事需要找他帮忙，你能让他过来见面吗？”
　　林娇一听，说：“啊，你找他帮忙？”
　　“左县长，你有什么需要帮助的找我吧，他就是个纨绔，能帮你什么忙？”
　　“况且，在这南粤省，他能帮你的，我能帮你，他帮不了的，我也能帮你。”
　　左开宇却说：“林小姐，话虽如此。”
　　“但是，有些事，就得他出面。”
　　“你听我的就行。”
　　林娇也就点点头，说：“好，我叫他过来。”
　　随后，林娇给游尚松回了电话，直接说：“我在友谊茶楼，你赶紧过来。”
　　说完，她就挂断电话。
　　大约十五分钟后，游尚松赶到了友谊茶楼。
　　到了茶楼，他盯着和林娇喝茶的左开宇，很是诧异：“左县长，你怎么在这里？”
　　林娇瞪着游尚松，说：“你管这么多干什么？”
　　游尚松低哼一声：“就问问呢，问一问还不允许啊。”
　　林娇直接道：“让你来不是乱问问题的，不允许！”
　　游尚松点点头：“好，好，听你的。”
　　左开宇瞧着游尚松这低眉顺眼的表情，他从游尚松的神情中看出了一丝情愫来。
　　这游尚松是喜欢林娇啊，难怪要一直约林娇出去玩儿。
　　左开宇笑了笑：“游少，这里坐。”
　　左开宇请游尚松坐下。
　　游尚松点点头。
　　林娇却说：“什么狗屁游少，左县长，叫他游尚松就行，还游少，给他脸了。”
　　游尚松也忙说：“左县长，你对我游家是有恩情的，我妈这段时间一直想再见你一面，和你说说话，只是……哎……”
　　游尚松也不知道该如何解释，他便说：“所以左县长，你叫我游尚松就行，什么游少，在阿娇面前，我可不敢自称什么游少。”
　　左开宇也就一笑。
　　林娇随后对游尚松道：“叫你过来是有事找你，左县长需要你帮忙，这是给你一个表现的机会。”
　　“你也知道，有我在，左县长还找你帮忙，给你多大的面子啊。”
　　游尚松一听，原来林娇叫他过来是帮左开宇的忙啊。
　　他虽然有些不乐意，但是想着左开宇治好过他妈的头痛病，而且他妈上一次取消了记者会，他妈心中很是过意不去，一直想找个机会向左开宇解释一下。
　　可这个机会难有，如今他见到左开宇，且左开宇还需要他的帮忙，他也就点头，说：“好，左县长，你有什么需要帮助的，你尽管开口。”
　　左开宇点头，直接说：“南方药业集团你有认识的人吗，我需要你帮我打听一件事。”
　　游尚松顿了顿，他想了一下，说：“有。”
　　“我一个哥们就在南方药业集团，在董事长办公室工作呢。”
　　“当初他进董事长办公室，还是我给牵桥搭线的。”
　　左开宇一听，说：“好，那你赶紧帮我问一下他，问一问他们公司新推出的营养保健品销量如何。”
　　“同时，还有他们对该营养保健品的具体规划，我全部需要。”
　　游尚松愣住了。
　　他看了一眼林娇。
　　林娇冷哼一声：“你看我干什么，不是告诉你了吗，找你帮忙是给你面子。”
　　“你若是不愿意就赶紧滚蛋，我打一个电话就解决的事情，不需要你。”
　　游尚松忙说：“我打，我马上打。”
　　他知道，林娇若是出面，真只需要一个电话，这些东西就能搞到手。
　　让他来帮忙，还真是给他面子呢。
　　他就赶紧给他哥们儿打电话，询问左开宇想要的数据。
　　也就二十分钟的时间，游尚松从楼下的文印店拿着传真过来的文件给到左开宇。
　　他说：“左县长，你瞧瞧。”
　　左开宇接过文件，看了起来。
　　里面的数据都是内部数据，绝对的真实。
　　南方药业集团生产出的第一批营养保健品“康养宝”一共五万盒，这批货全部放在南粤省内销售。
　　一周的时间，销售量在三万左右。
　　目前第二批待产的货物量在十万盒，内部预计一个月内全部销售完。
　　同时，等到南玉市的东流县生产厂建好，到时候的生产产能可以提升到一个月三十万盒。
　　南方药业集团对该营养保健品的前景很看好，将加大投入力度，先打开南粤省的市场，然后逐步进军东南几个经济发达省份。
　　其中，特别标准重点市场是云海市。
　　看完这些内部的资料，左开宇的手指轻轻敲打着桌面第1291章林娇好为人师
　　游尚松瞧着认真练手势的林娇。
　　他笑了笑：“阿娇，中午一起吃饭？”
　　林娇头也没抬，说：“当然一起吃饭，不过不跟你，我请我老师左县长吃饭。”
　　林娇开始叫左开宇为老师。
　　左开宇瞧了游尚松一眼，笑着说：“林小姐，总不能让别人白跑一趟吧。”
　　“一起吃，我请客。”
　　林娇一听，终于抬起头，说：“那怎么行，既然他要跟着，他得请客吃饭。”
　　说完，她瞪着游尚松，问：“游尚松，上次那顿饭钱你妈犯病了，我们一群人凑钱结账。”
　　“这一次，左县长可是你妈的治病恩人，怎么，你还想要你妈的治病恩人请你吃饭？”
　　游尚松忙说：“我请客。”
　　林娇问：“带钱包了？”
　　游尚松赶紧拿出钱包来，说：“带着，带着呢。”
　　林娇又问：“里面有钱吗？”
　　游尚松赶忙打开钱包，里面一叠钞票，有几千块，还有几张银行卡。
　　林娇也才点点头：“这次信你，你请客，还是盛天宴。”
　　游尚松点头：“没问题。”
　　中午，三人到了盛天宴，并未选择包厢，而是坐在大厅。
　　正吃着时，一个戴着墨镜的男人朝着三人走了过来。
　　“我说呢。”
　　“两位熟人啊。”
　　墨镜男子盯着三人。
　　游尚松脸色微微泛白，林娇则是显得很无所谓。
　　林娇也就开口，说：“钟正平，怎么，你也在这里吃饭？”
　　这位钟正平便是省政府常务副省长的公子，他自然认识林娇和游尚松。
　　而且，游尚松和他还是死对头。
　　钟正平笑着回答道：“这里我有股份。”
　　“林妹妹，你报我的名字，我给你打折。”
　　林娇摇头：“不用，今天不是我请客。”
　　钟正平一听，便说：“那肯定是这位我不认识的人请客了。”
　　林娇却说：“怎么，不能说游尚松请客吗？”
　　听到这话，钟正平摇了摇头，说：“怎么可能呢，其他人我不知道，游尚松我还不知道吗？”
　　“他在外面玩儿，给过一次钱吗？”
　　“对了，上次来这里吃饭，那可太有意思了，游尚松，是吧。”
　　游尚松冷冷盯着钟正平，却始终不曾开口说一句话。
　　林娇便问：“钟正平，怎么有意思，我倒是想听听。”
　　钟正平盯着林娇，说：“林妹妹，你真不知道？”
　　林娇点头：“我知道什么？”
　　钟正平哈哈一笑，看着游尚松：“游尚松啊，你可真是个废物，我这么骂你，你不介意吧。”
　　游尚松依旧不说话。
　　钟正平语速很快，立刻接上一句：“瞧，不反对，那就是废物。”
　　说完，他看着林娇，说：“是这样的，林妹妹，上次游尚松请客吃饭，其实是准备给……某个姑娘表白的。”
　　“却没想到，中途没钱结账，他就让他带病的母亲来送钱，这刚送来钱，他母亲还病倒了。”
　　“林妹妹，你说有意思吗？”
　　林娇一听，陡然看着游尚松，问：“游尚松，是吗？”
　　游尚松低着头，没有作答。
　　钟正平哈哈一笑：“林妹妹，你瞧他这窝囊样儿，还表白呢，这辈子就一怂货。”
　　“好了，好了，我也不跟你们废话了，我还有客人要招待。”
　　“你们慢慢吃，这顿饭如果是游尚松请客，我到时候服务费给他加百分之五十。”
　　说完，钟正平转身就走。
　　他就是来嘲讽一番游尚松的。
　　而面对钟正平的嘲讽，游尚松竟然连半句话也不敢反驳。
　　林娇摇了摇头，说：“游尚松啊游尚松，你怎么能这么怕他呢，这钟正平比你年龄还小两三岁吧，你怕他干什么？”
　　游尚松冷声道：“阿娇，这混蛋……他……他有黑手套。”
　　“我就是吃吃喝喝，玩玩乐，这混蛋他养着一群打手呢，他表弟注册了一个公司，里面几十号员工，都不上班，就是替他干脏活的。”
　　林娇一顿，说：“真的，我怎么不知道？”
　　游尚松低声道：“我被打过，然后找人查了几圈，才知道这事儿。”
　　“所以现在，我和他保持距离，惹不起，我得躲得起。”
　　林娇摇了摇头：“太嚣张了。”
　　“倒也是，他父亲也很强势，听说要接任省委副书记，这要是真接任了，他在南粤省还不得无法无天。”
　　游尚松嘿嘿一笑：“阿娇，你不一样，就算他父亲接任副书记，你身份还是高他一截。”
　　林娇盯着游尚松：“你就这点出息。”
　　随后，林娇询问起来：“刚刚钟正平说你上次是想表白，怎么，这事儿我怎么不知道，你瞒着我呢。”
　　游尚松面露尴尬，挠了挠头。
　　林娇继续说：“你等等，我猜猜是谁……上次来吃饭的人中有五个姑娘，三个有男朋友，肯定不是她们。”
　　“剩下两个，一个黄佳丽，一个李彩英，难不成是……黄佳丽？”
　　“不过，我觉得你应该更喜欢李彩英。”
　　游尚松嘴角抽了一下，没有摇头，也没有点头。
　　林娇便说：“难怪你上次这么大方，说要请客，看来是真的，我还真是错怪你了。”
　　“其实吧，游尚松，我教你，你表白得制造惊喜，就一顿饭，你能追到什么姑娘？”
　　林娇开始当老师，教游尚松怎么追姑娘了。
　　左开宇只是看着热闹，就当听戏了。
　　他却知道，游尚松想追的人其实就是林娇，只不过林娇自己不知道罢了。
　　左开宇想，或许林娇知道，她只是不愿意承认。
　　左开宇也就调解气氛，笑问林娇：“哟，林小姐，你还懂怎么追求姑娘啊，你这不得教教游大少。”
　　林娇便说：“教就教。”
　　她盯着游尚松，说：“游尚松，你得会制造惊喜，要在一个不经意的时间点表白，明白吗？”
　　游尚松看着林娇，赶忙点头。
　　他也就尝试的问起来：“阿娇，这惊喜……怎么制造呢，也就是说，怎么做才算是惊喜？”
　　林娇回答说：“能让对方在不经意间开心快乐起来，就是惊喜。”
　　“就比如，你的表白得有一段真心独白吧，总不能是简简单单的一句我喜欢你，我爱你吧。”
　　游尚松赶紧记下林娇说的这些话，他点点头，问：“之后呢？”
　　林娇继续说：“然后嘛……你得搞一些浪漫氛围，比如让朋友给放放礼花，那时候，漫天飞舞的彩带从天上飘落下来，多浪漫啊。”
　　游尚松就差拿出笔记本将林娇的话全部记录下来了。
　　他继续问：“然后呢。”
　　林娇说：“再然后就简单了，你抱着一捧花单膝跪地，深情的告诉对方，你喜欢她，然后全场鼓掌，那场面，多温馨，多浪漫，这表白要是不成功，我名字倒过来写第1292章云康集团的通告
　　当天晚上，雷振南来了电话。
　　左开宇接了电话，与雷振南聊了起来。
　　雷振南说：“左县长，我们云康集团虽然目前暂无进军国内市场的计划。”
　　“可南方药业集团推出的康养宝和安神丸一模一样，这是侵权啊。”
　　“基础配方那位小姑娘是申请了专利的吧，我认为可以走起诉程序。”
　　左开宇回答说：“雷总，此事不急。”
　　“首先这件事是我的错，因为当初市政府向我索要基础配方，我作为下级政府，交出基础配方是应该的。”
　　“如今，出现这样的事情，我肯定会负责的。”
　　雷振南便说：“左县长，并不需要你负责，我觉得起诉是最简单的方式。”
　　左开宇回答说：“不，雷总。”
　　“起诉时间太长，甚至起诉的结果都是未知。”
　　“而且，基础配方是药方，既然是药方，难免会有相同的药方，而且在用量上，其实我们是不能确定对方的用量也和我们的相同。”
　　“所以起诉，缺乏实际的证据。”
　　雷振南说：“我找过律师，律师也是这么说的，需要确凿的证据。”
　　“可现在事情就难在是南玉市政府的某位市领导泄密，我们怎么去收集这位市领导的证据呢？”
　　“很难啊。”
　　左开宇便说：“因此，雷总，我们需要以不变应万变。”
　　雷振南一听，问：“怎么个不变法？”
　　左开宇笑了笑：“等！”
　　雷振南听到这个“等”字，他又问：“等到什么时候？”
　　“如果一直等下去，我们云康集团的利益受到损失怎么办？”
　　“我现在就担心南方药业集团突然宣布，他们也要进军东南地区国家的市场。”
　　“东南地区国家的市场是云康集团耗费重金打开的，这南方药业集团横插一脚，那就是捡大便宜。”
　　左开宇说：“所以，雷总，你需要做一件事。”
　　“而且，这件事不用做，只需要发布一则通告就行。”
　　雷振南问：“哦，是吗，左县长，你是有什么计划了吗，说来听听。”
　　左开宇便说：“希望云康集团马上发布通告，云康集团的安神丸将进军国内市场，第一目标市场是云海市！”
　　雷振南一顿：“什么，发布这则通告有何意义？”
　　左开宇笑道：“雷总，这是内部机密，无可奉告，不过，你只需要按照我说的去做，我保证南方药业集团推出的康养宝对你们的安神丸造不成任何影响。”
　　雷振南沉默了片刻，然后才回应道：“好，左县长，正如我第一次信你一样，这一次，我依旧信你。”
　　“我马上让云康集团发布通告，然后等着。”
　　“看看你的以不变应万变灵验不灵验。”
　　左开宇一笑：“感谢雷总的信任。”
　　挂断电话后，姜稚月走到左开宇身旁，问：“这是发生了什么事情，还要起诉……”
　　左开宇简略的讲了讲营养保健品配方的事情。
　　姜稚月一听，冷声道：“这常务副市长太不要脸了，叫什么名字，我让南粤省的刘书记给你出气。”
　　姜稚月性子还是一如既往的暴躁。
　　如今为人妻，平常时候是有收敛的，但是听到左开宇遇到这件事，她马上就不淡定了，直接把省委书记刘天立给搬出来。
　　左开宇忙说：“稚月，这点小事情，惊动刘书记干什么。”
　　“你放心，我能解决的。”
　　姜稚月也就嘻嘻一笑：“说着玩的，我和刘书记不熟悉，只见过一次。”
　　当晚，有事发生。
　　第二天，左开宇返回铁兰县。
　　同时，云康集团在周一发布了通告，大大方方的宣布九转安神丸将进军国内市场，同时，九转安神丸在国内也将换一个名称，暂定为“康养丸”。
　　这则通告一出，南方药业集团当天就召开了一场内部会议。
　　董事长余重明亲自坐镇，总经理徐正主持会议。
　　“云康集团的通告我想诸位都知道了吧。”徐正不冷不热的开口。
　　参会众人点头。
　　徐正深吸一口气：“很明显嘛，云康集团坐不住了，要和我们打擂。”
　　“还要给九转安神丸换一个名字，叫什么康养丸，这不是明目张胆的狙击我们的康养宝吗。”
　　余重明开口说：“这次打擂，不能输。”
　　“目前关键问题是，云康集团进军国内市场，他们的第一目标市场是什么地方。”
　　“如果是西南地区，倒是不用太担心，如果是北方地区，我们只需要稍稍谨慎，可如果他们选择的投放目标是东部沿海省份，甚至是云海市，我们就很被动了。”
　　徐正点头，说：“余董说得没错。”
　　“我们接下来的主攻市场就是云海市，因为我们的这款营养保健品在省内市场反响很好。”
　　“只要产量跟上，进军云海市，一定可以打出一片天地来。”
　　“但如果云康集团也盯准了云海市，以他们更成熟的营销模式以及生产产能，我们赢下的可能性不大。”
　　余重明问：“徐正同志，你找到关系还没有打听到云康集团确定的首要目标市场吗？”
　　徐正回答说：“云康集团早上刚刚发布通告，我找了关系，也得等上几个小时才有内部消息啊。”
　　“余董，先不急，我们先商量对策，要有最坏的打算准备。”
　　余重明也点头，说：“那就等吧，等到你的关系告诉你云康集团的内部消息。”
　　“在没有结果之前，我们谁也不能离开这个会议室。”
　　众人听到余重明发话，也就只能点头，等在会议室内。
　　大约一个小时后，徐正接到了电话。
　　接完电话后，徐正的脸色变得极为难堪。
　　余重明忙问：“说吧，什么坏消息，难不成云康集团选择的目标真的是云海市？”
　　徐正点点头，回答说：“对，是云海市。”
　　“这是一个坏消息，但也有一个好消息，那就是云康集团是突然决定和我们打擂，目前他们的产能跟不上。”
　　“因为他们在东南地区国家的销量很好，是没办法将供应东南地区国家的货物直接投放到云海市的。”
　　余重明一听，大拍桌案。
　　啪！
　　他才说：“如此说来，我们有赢下的机会第1293章余会长出马
　　余重明开始发布重要指示。
　　“无论如何。”
　　“不管用什么方法。”
　　“这次和云康集团的打擂，我们南方药业集团必须赢。”
　　“赢了，我们就有吃下全国市场的决心与勇气，赢了，我们的将来也能在国外市场一展雄风。”
　　“在商界，永远没有什么先来后到，但可以有后来者居上，我们是后来者，要有超越先行者的勇气。”
　　一番慷慨激昂的演讲，听得会议室内所有人都打了鸡血。
　　徐正随后开始布置具体计划。
　　“诸位，首先我们要大力收购中药材，先囤着货，因为这是原材料。”
　　“云康集团肯定也需要大批中药材，而我们的货源明显比云康集团的货源多！”
　　采购部的负责人举手，问：“徐总，大力囤货可以，可是需要钱啊，董事会批给康养宝这个项目的总资金目前就三个亿，咱们在东流县建厂，已经投进去两个亿，后续还要跟投四个亿。”
　　“余下一个亿，各种花销，广告，运营，市场开拓，都需要钱啊。”
　　“我到时候囤货，找财务部要钱，财务部能拿出这笔囤货的钱吗？”
　　徐正淡然一笑：“这叫事儿吗？”
　　余重明也就一笑，说：“老李，你担心这个实属多余。”
　　“我还有另外一个身份呢，我是中药材公会的会长，囤货一句话的事情。”
　　“我会让公会药材商给我囤货，钱嘛，先欠着，等我们打开云海市的市场后，再给他们钱。”
　　采购部的老李点点头，说：“好的，余董，我忘记你还有这个身份了。”
　　余重明笑道：“中药材公会那边一直是牛斌同志在处理日常事务，我很少过问。”
　　“如今，既然需要中药材公会的帮忙，我得去中药材公会露露脸了。”
　　当天晚上，余重明就去了中药材公会，他召开了一次全体会议。
　　会议结束，他将公会的几个大药材商留下来，其中就包括天华药材城的项坤龙。
　　项坤龙是下午接到通知，直接从铁兰县赶到金阳市来参加晚上的会议。
　　余重明笑了笑，说：“你们应该知道吧，南方药业集团推出了一款新产品。”
　　“康养宝，营养保健品，这是我们集团耗费巨大代价研制出来的新一代保健品。”
　　“可以说，它的功效足以横扫国内保健品市场所有的保健品。”
　　“这不是夸大其词，这是市场的反馈，我想你们也购买过，尝过我们的康养宝。”
　　几位药材商点点头，笑着回答：“余会长，我们第一时间就购买了，的确，功效显而易见。”
　　“和市面上那些骗老人钱的保健品完全不是一个等级，南方药业集团不愧是南粤省的制药龙头企业，”
　　余重明微微摆手，轻笑一声：“这是自然。”
　　“我们可是省属重点制药企业。”
　　余重明喝了一口茶，然后继续说：“今天召集诸位在这里见面，是我们南方药业集团想着诸位。”
　　“告诉诸位一个内幕消息，我们的营养保健品将进军云海市市场。”
　　“所以，接下来，我们需要大批囤货，这是你们的机会。”
　　听到余重明的话后，几位药材商沉默了片刻。
　　显然，对于余重明提出的此事，几位药材商都不太感兴趣。
　　他们都是常年做药材生意的，把中药材给到渠道商，很快时间就可以拿到现金。
　　如今，南方药业集团找上他们，他们也就明白，南方药业集团是想要他们给囤货。
　　这囤货等于什么，等于把自己的钱投到南方药业集团，有利润时，也就收货款，没利润时，说不定这货款还要不回来。
　　虽然南方药业集团是省属国企，是大集团，是南粤省龙头制药，可钱这事儿，只与人性相关，与其他任何外物没有半毛钱关系。
　　人性坏，有钱也不给，人性好，没钱也会想方设法给补上。
　　其中一位药材商瞧着余重明，轻声问道：“余会长……那需要我们囤多少货呢？”
　　余重明一笑：“不多，你们六家药材商，每家囤五千万的货就行。”
　　听到这话，六家药材商老板面色一白。
　　五千万的货！
　　项坤龙脸色窘迫，他有话想说，可一时间，不知道怎么开口。
　　毕竟，眼前这位可是南方药业集团的董事长啊，而且，还是中药材公会的会长。
　　余重明看出了项坤龙的为难，便问：“项老板，你有难言之隐？”
　　项坤龙也就点头，回答说：“余会长，我可能囤不了这么多货。”
　　“铁兰县如今的情况有些艰难，药农和药商们在县政府的背书下，成立了一个行业联盟……”
　　“如今，我天华药材城的生意都减了一半，很难囤下这么一大批货物。”
　　余重明自然知道铁兰县的情况，他便问：“项老板，你能囤多少？”
　　项坤龙伸出一个手指头来，说：“一千万差不多。”
　　“再加量，我的天华药材城就无法正常运转了。”
　　余重明听罢，说：“既然如此，那好，你在铁兰县有难处，公会自然会替你着想，你就一千万吧。”
　　说完，他看着剩下的五位药材商，说：“项老板有难处，你们应该没有难处吧。”
　　五人的确没有什么难处，想拒绝呢，可又不敢拒绝。
　　所以，五人同时摇头，回答道：“余会长，没有难处。”
　　余重明点点头，说：“那好，你们既然没有难处，这样，你们就替项老板分担一下，你们五位，都囤六千万的货物。”
　　此话一出，五人彻底傻眼了。
　　余重明强调道：“既然都是公会成员，也理应互帮互助。”
　　五人也反应过来，原来公会体谅项坤龙的难处是让他们来体谅啊。
　　五人面色发苦，想说点什么，却被余重明这一句话给死死堵住。
　　终于，有人开口，问：“余会长，就开拓云海市这一个市场，能要这么多的中药材吗？”
　　余重明盯着此人，说：“孙老板，你怎么没有一点格局呢。”
　　“云海市就单单是云海市吗？”
　　“开拓了云海市，辐射周边，那是几个沿海省份啊，这市场得多大，你们这点囤货，能有多少第1294章中游截流
　　左开宇召开了一场特殊会议。
　　这不是政府会议，而是一场由中药材行业从事人员的会议。
　　参加会议的有渠道商，简氏药业与大宁药业。
　　有镇上的药商，丁阿华，林如火等人。
　　还有一些药农，以及中药材加工厂的代表。
　　左开宇开门见山，说：“诸位，你们的机会来了。”
　　“接下来，中药材公会将囤积药材，你们要做的，就是走出去，将中药材公会的客户拉过来，将为中药材公会供货的药农，小药商们拉过来。”
　　“一条河，上游、中游、下游三个地方。”
　　“药农与小药商就是上游，下游是客户。”
　　“中游是连接上游与下游的地方，就是中药材公会，如今，中药材公会囤货，等于中游截流。”
　　“中游截流，下游需要水，上游需要放水，他中游截流就是自寻死路。”
　　“这就是大家的机会，希望大家动起来，到金阳市外省的客户常住的酒店去，去找他们，和他们谈合作。”
　　“价格低一点都不是问题，只要能把他们拉过来就是成功。”
　　“还有，也希望大家到盛产中药材的几个县去走一走，将他们的中药材给预订下来，直接给他们预付款，价格高一点都不是问题。”
　　“这件事，需要大家共同努力，互相配合，不能单独行动，要行动就一起行动，不能够给中药材公会任何的反应时间。”
　　“等到他们反应过来，客户已经是你们的，货源也是你们的，明白吗！”
　　“而且，我相信，这次中药材公会的一些供货商囤积货物的时间会很长，他们囤积时间越长，你们就能拉到越多客户，得到更多的货源。”
　　“这就是我要讲的话，希望大家马上行动起来，抓住这次机会，这一次，是打破中药材公会对销售渠道垄断最好的机会！”
　　一番激昂的演讲，众人听得是聚精会神。
　　因为都知道，这可能是唯一的机会，唯一能打破中药材公会垄断的机会。
　　抓不住，上游的药农和小药商们将永远成为被压榨的对象。
　　而一旦成功，将翻身做主人。
　　左开宇是一呼百应，当天，这些人浩浩荡荡的从铁兰县出发，奔向全省各地。
　　有去金阳市与迎港市的。
　　有去附近盛产中药材县区的。
　　金阳市。
　　辉煌酒店。
　　这是中药材公会给外省客户指定入住的酒店。
　　此刻，有一部分客户收到最新消息，他们预订的中药材要延迟发货，大约延迟半个月。
　　这一消息让这群客户愣神了。
　　延迟半个月发货？
　　这能行吗？
　　多少中医院等着中药材，多少中医馆等着中药材，又有多少保健品公司等着中药材。
　　现在，延迟发货。
　　这半个月，别人不做生意吗？
　　这一部分客户急眼了。
　　被告知延迟发货的客户齐聚在一起，最终发现，他们都是新客户，倒是那些老客户没有被告知延迟发货。
　　这些新客户找到渠道商，向渠道商讨要说法。
　　渠道商的代表只能出面，告诉他们，没有货源了，公会正在紧急筹措货源，但需要时间，希望大家理解。
　　理解？
　　这事儿能理解吗？
　　这是区别对待，老客户的货源有保障，新客户却没有，这中药材公会还有信誉吗，当初承诺的一视同仁不是废话吗？
　　也就在这个时候，宁长天出现了。
　　他高声叫道：“诸位，你们需要的货，我们包了，你们需要多少，我们就发多少货。”
　　“他们没有，我们有！”
　　这群新客户盯着宁长天，有人认出宁长天来，说：“是大宁药业……”
　　宁长天说：“只要和我们合作，我们大宁药业保证你们的货源量充足。”
　　这些客户质疑起来：“你大宁药业能够保证我们所有人的货源量充足？”
　　“你大宁药业退出了中药材公会，能有足够的货源量吗？”
　　宁长天直接保证，说：“延迟三天发货，大宁药业按照原价七折销售，延迟一周发货，延迟发货的中药材价格减半，延迟十天以上，直接免费，不用给钱。”
　　“这就是我们大宁药业向诸位做出的承诺与保障，你们可以问问中药材公会的其他渠道商，他们敢这么做吗！”
　　客户们一听，皆是盯着宁长天，说：“宁老板，你当真，没有说笑？”
　　“你敢马上签合同吗？”
　　宁长天点头，说：“当然敢，现在就签。”
　　宁长天此番前来是携带着合同的，他将一份份合同全部拿出来，说：“合同上有中药材清单，你们需要多少用量，填上数字，签上字按上手印，我马上签字，给你们调配货源。”
　　客户们接过合同，仔细看了起来，发现宁长天真的把延迟发货的减价条款写在合同里面，他们也就点头，开始填写所需的中药材清单，然后签字按手印。
　　合同签订后，得付预付款，宁长天为表示诚意，此番预付款一分钱不收，等到发货后，再收钱。
　　这是给足这群人信任。
　　这一细节的举动，让这群客户很是感动，他们看得出来，宁长天是诚心来和他们谈合作的。
　　这部分客户彻底脱离中药材公会。
　　中药材公会的渠道商得知消息后，又能怎么办，毕竟是他们率先违约，告知延迟发货的。
　　客户们是有自由选择权的，无权干涉他们到其他地方进行进购货物。
　　这是第一天的情况。
　　随着第二天，第三天的到来，辉煌酒店愈发热闹起来。
　　简长律也开始到这里挖墙脚了。
　　为了挖墙脚方便，简长律索性在辉煌酒店旁边租了一间房，变成简氏药业的临时办公室，只要拉到客户，出了酒店左转，就能够签订合同。
　　因为第二天第三天，有一些老客户也被告知延迟发货了。
　　一周后，越来越多的老客户被告知延迟发货，这些客户已然不用去拉，他们直接出门左转，来到简长律的办公室，要和简长律签订合作合同。
　　除开简长律与宁长天外，丁阿华与林如火也下定决心，他们也要做大渠道商，也到金阳市拉了一批客户，签了几百万的合第1295章货款随后就到
　　同一时间，天华药材城。
　　一直和天华药材城合作的几十位小供货商，他们找到了项坤龙。
　　“项总，你这是逼着我们加入县里的行业联盟去啊。”
　　“我们上周一共给你了三百万的中药材，现在呢，一分钱没有看见。”
　　“怎么，天华药材城也开始不守信用了？”
　　项坤龙无奈的说道：“诸位，现在我很难啊，我首先要按照公会的指示办，其次，还要应对县里那所谓的联盟竞争，我现在就如同热锅上的蚂蚁。”
　　“诸位，你们给我一点时间，这钱啊，我肯定不会少了大家的。”
　　“一周，再给我一周，我保证把钱给你们补上。”
　　三百万对项坤龙来说是小钱，但是，这货款是公司的帐，他自然不可能用私人的钱来填补这个窟窿。
　　其他股东都是坐视不管，他肯定也不会主动拿钱出来。
　　因此，这货款只有欠着。
　　同时，他还要给南方药业集团囤货一千万，这一千万的囤货就是欠下的三百万货款。
　　如今是三百万，他知道，慢慢的，这笔欠款最终会滚到一千万，甚至更多。
　　因为这一千万截流了，得欠下更多钱来填补截流的一千万囤货。
　　这些小供货商们听到还要拖欠一周，直接说：“那边的行业联盟一分钱不欠，你这要欠我们一周，这一周，我们吃什么喝什么？”
　　“谁家没有孩子上学，没有房贷要给，没有生病住院的，这钱，你拖得起吗？”
　　“项老板，你若是真要拖下去，就别怪我们接下来把货物售卖给另一边的行业联盟。”
　　项坤龙深吸一口气，说：“诸位，相信我，就一周的时间，下周，你们拿着货，连同这次的欠款，我们一起结算，如何？”
　　“我们合作这么久，这么一点信任都没有吗？”
　　众人听到这话，点点头，说：“好，那就下周，我们拿货，你给钱，没有钱，我们不交货。”
　　一周后。
　　小供货商们又来了。
　　项坤龙笑了笑：“诸位，最新消息，明天，明天钱就到账，到时候，我亲自让财务把货款打给你们。”
　　“今天你们先把货物留下，然后回家，明天货款，会准时到账的，你们到时候记得到银行查账。”
　　这群小供货商们怒了。
　　这是把他们当猴耍呢。
　　今天把货留下，明天货款不到怎么办？
　　加上上次的三百万，这一次的货款总共是八百万啊。
　　小货商们拒绝了，拒绝得很彻底，怒声骂道：“项坤龙，你个王八蛋，不守信用，这一批货，你休想拿走。”
　　说完，他们转身就走，没有回头，走得是那么的坚决。
　　随后，他们把中药材给了行业联盟，直接拿到一半的货款，并表示三天后全款结清，不结清，赔付百分之三十。
　　双方签订合同，长期合作！
　　这样的事情不仅发生在铁兰县，也发生在盛产中药材的其他几个区县。
　　他们被押的货款更多，有的是三千万，有的是五千万……
　　这也给了铁兰县中药材行业联盟的机会，他们赶紧召集这些被欠货款的小供货商，让他们加入联盟，只要加入，送到的货能够立刻结账，不拖欠一分钱。
　　这件事是愈演愈烈。
　　随着时间的推移，中药材公会几家供应商为南方药业集团囤积到了足够的中药材。
　　但是，客户流失了，货源量也减少了。
　　几家供应商立刻找到了公会的常务副会长牛斌，向他诉苦。
　　“牛会长，这余会长让我们囤货，也不给我们钱，就让我们囤货，这囤货我们能接受。”
　　“可是，囤货期间，有人抢走了我们客户，抢走了我们的货源，这样下去，我们以后还能做生意吗？”
　　牛斌对此事也是无计可施。
　　他也没想到余重明这个公会会长向来不理事，这只到公会开了一次会，竟然就给公会造成了这么大的损失。
　　客户被抢走，货源也被抢走。
　　这对公会是致命的啊。
　　牛斌便问：“多少客户被抢，多少货源被抢，都有详细的数据吗？”
　　“我要帮你们，也得拿着详细的数据给余会长看啊。”
　　几位供应商摇了摇头，说：“没有时间统计啊。”
　　牛斌无奈，便说：“好吧，我去一趟南方药业集团，找余会长讨要一个说法。”
　　牛斌独自前往南方药业集团见余重明。
　　余重明与徐正正在商讨集团内部的事情，听到牛斌找他，徐正直接说：“余董，这牛斌是为中药材公会的事情而来，你见吗？”
　　余重明摇头：“不见。”
　　但随后，他又说：“不见又不行。”
　　徐正一笑：“我帮你见，他此番前来，无非就一件事，就是要钱，我能应付。”
　　余重明一听，说：“好，你去应付他。”
　　“这牛斌，也是没脑子，这囤货无非就是让他们先垫付一笔钱而已，这群供应商就抱怨起来，这牛斌还亲自来要账，可笑。”
　　“这到时候，等我们的康养宝彻底打开云海市的市场，能差他们这么一点钱？”
　　徐正点点头，说：“余董，我知道。”
　　十分钟后，徐正与牛斌见了面。
　　徐正笑了笑：“牛会长，不好意思，余董到省里面去开会了，你有事找我就行。”
　　牛斌点点头，说：“也好。”
　　“事情也简单，就是囤货的钱希望贵集团能够结算一下。”
　　“这笔钱，已经导致我们公会流失了很多客户以及很多货源了。”
　　“再这样下去，公会将无法再掌控南粤省的中药材市场。”
　　徐正一听，问：“牛会长，大概多少钱呢？”
　　牛斌说：“总共应该是三个亿，但目前来说，只需要一个亿就能解决几家供应商的燃眉之急。”
　　“我相信一个亿对贵集团来说不是事儿，而且，余董还是我们公会选举出来的会长，他肯定明白这一个亿的重要性。”
　　徐正深吸一口气，说：“牛会长，按照你所说的一个亿，我们就翻倍来算，这些供应商囤点货，就能够损失两个亿吗？”
　　“好，就算损失了两个亿，我们康养宝的利润相比于中药材的进购与销售来说如何，我想，这很清楚，康养宝的利润比中药材的进购与销售大得多。”
　　“两个亿，不是事儿，你别急，货款随后就到第1296章拜我为师
　　徐正的货款随后就到的确是随后，但未到。
　　牛斌见不到余重明，连打了多次电话，也没有要到这笔解决燃眉之急的一个亿。
　　中药材公会的客户被抢走一大半，同时，货源也被抢走一大半。
　　当一条河中游被截流后，这条河就会改道流入下游。
　　……
　　左开宇到了金阳市，今天，他要送姜稚月离开。
　　同时，接薛见霜到铁兰县。
　　送走姜稚月后，左开宇带着薛见霜前往省委家属院，他今天要教林娇一些扎针手法。
　　这一次，左开宇把约见地点选在一家针灸馆。
　　因为要扎针，而且，需要有病人做对象，因此只能选在针灸馆。
　　刚到针灸馆，左开宇就接到了电话。
　　是纪青云打来的。
　　纪青云约左开宇见面。
　　左开宇问：“现在吗？”
　　纪青云说：“对，开宇，现在，我给你地址。”
　　纪青云把见面地点发给了左开宇。
　　左开宇想着还约了林娇呢，他只能对薛见霜说：“静如，待会儿有一个名叫林娇的大姐姐要过来，你告诉她，我临时有事要耽误一会儿，你让她等我一会儿。”
　　薛见霜盯着左开宇，说：“啊，你的大姐姐，我怎么没听你提起过啊。”
　　左开宇说：“什么我的大姐姐，我说你得称呼她大姐姐，别人是年轻姑娘。”
　　薛见霜一听，瞪着左开宇，说：“我要告状。”
　　“刚刚送走月月阿姨，你就要和漂亮大姐姐约会。”
　　左开宇指了指针灸馆：“你个小妮子，约会能带上你，还选在这里约会。”
　　薛见霜吐了吐舌头：“我就诈你一下嘛。”
　　随后，她点点头，说：“好，我知道了，林娇，是吧，记住她名字了。”
　　左开宇点点头，而后才离开针灸馆，去见纪青云。
　　薛见霜无聊的等在针灸馆里，瞧着针灸馆的针灸师给病人针灸，她只是扫了两眼，便再无兴趣看下去，独自在针灸馆内来回徘徊。
　　林娇开车来到针灸馆，她是满怀期待，因为今天左开宇终于教她针灸了。
　　她期待这一天可太久了。
　　走进针灸馆，林娇扫了一眼，并没有看到左开宇。
　　她想着，莫非是左开宇还未到。
　　正好，她看到了在门口来回徘徊的薛见霜，她便问：“小姑娘，你是这家针灸馆的吗？”
　　薛见霜盯着林娇，她想着，莫非这就是左开宇所说的林娇。
　　她笑了笑：“对啊，我是，你有什么事吗？”
　　林娇便说：“有一位姓左的先生约我来这里，他来了吗？”
　　听到林娇问出这句话，薛见霜也就确定了，眼前这位就是林娇。
　　她回答说：“是，是有一个，你是他什么人啊，怎么约在这里见面。”
　　她开始套话。
　　林娇笑了笑：“你这小姑娘问题还挺多呢，我不是他什么人，至于约在这里见面，是因为他要教我针灸。”
　　薛见霜才明白，原来这是左开宇收的徒弟啊。
　　要教她针灸之术！
　　恰好，薛见霜也会。
　　左开宇的针灸之术都是庄如道传授的，薛见霜这些年也学会了。
　　只是，她年龄小，又在上学，所以针灸之术这样的绝活她基本不展示。
　　而且，她小小年纪，也不觉得这是什么独特的技艺，只觉得是庄如道用来惩罚她犯错时做的功课。
　　如今，听到左开宇竟然要教别人针灸之术，她就哈哈笑了起来：“你要学针灸术啊，这样吧，你别跟着那姓左的学，你拜我为师，我教你。”
　　林娇一顿，盯着薛见霜。
　　她是万万没想到眼前这个十岁左右的姑娘竟然要让她拜师。
　　她摇了摇头，叫了一声针灸馆的老板，说：“老板，管好你这女儿，她小小年纪，竟然让我拜她为师。”
　　针灸馆的老板盯着薛见霜，说：“她不是我女儿，是……是一位客人带来的。”
　　听到这话，林娇不由瞪眼看着薛见霜。
　　敢情自己被一小姑娘给耍了，这小姑娘根本不是针灸馆的人。
　　林娇有些生气：“你个小姑娘，怎么能骗人呢，你不是针灸馆的人。”
　　薛见霜淡淡一笑：“这和你拜我为师有关系吗？”
　　“针灸之术这种小把戏，本姑娘我是手到擒来，闭着眼都能扎针。”
　　“所以，你拜我为师，不亏。”
　　“怎么样，拜吗，拜师费我们可以细聊。”
　　林娇觉得自己被薛见霜戏耍了。
　　她冷声道：“小姑娘，你家大人呢，你再这么胡闹，我让你家大人收拾你。”
　　“狠狠打你屁股。”
　　听到这话，薛见霜摇了摇头：“还打屁股呢，当我三岁小孩啊。”
　　“林娇，你确定不拜师，不拜师可别后悔。”
　　林娇盯着薛见霜，问：“你知道我的名字？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“知道。”
　　林娇便问：“你怎么知道的？”
　　薛见霜便说：“当然是你大师兄告诉我的啊，不对，不对，你还没有拜师呢，你还不能叫他大师兄。”
　　林娇用疑惑的目光看着薛见霜。
　　“大师兄……”
　　薛见霜点头，一本正经的说道：“你大师兄叫左开宇，他的针灸之术就是我教的。”
　　“你拜我为师，他不就是你大师兄吗。”
　　“所以，你到底拜师吗？”
　　林娇摇了摇头：“你是左县长的徒弟还差不多。”
　　薛见霜一听，反驳道：“你还不信我，这样，我给你露两手，你仔细瞧瞧。”
　　说着，薛见霜走到一个正躺着的病人身前。
　　这病人后背插满了银针，刚刚薛见霜听得清楚，他是腰酸背疼，时不时的浑身发软。
　　所以，针灸师给他刺了满背的银针。
　　但是，这满背的银针并不入薛见霜的法眼，她直接拔掉了一大半。
　　针灸馆的针灸师赶忙叫起来：“小姑娘，你干什么。”
　　薛见霜并没有理会针灸师的叫喊，而是直接开始插针。
　　她下针的速度极快，更准，插针的病人都还没有反应过来，她已经结束了扎针。
　　同时，她嘻嘻笑着问：“喂，你感觉后背怎么样，赶紧说说感受，免得他们误会我乱来，给我证明，我是不是在乱来。”
　　这病人才反应过来，自己背部的银针被拔掉，又重新给扎了一遍。
　　他仔细感受一下，惊呼一声：“一点也不痛了啊第1297章前路漫漫，未知祸福
　　纪青云的新职务已经明确。
　　他将出任省国资委主任。
　　若是没有明珠市元月区的事情发生，纪青云是南玉市政府市长的有力竞争者。
　　在南玉市政府市长的候选人中，他是由省委书记刘天立提名的。
　　可因为明珠市元月区的事情，省委组织部最终对纪青云的考察结果是暂不委任为地方党政一把手。
　　左开宇很清楚，此番变故对纪青云来说是极大的挑战。
　　纪青云是有政治资源的人，他一路往上走，重要的是履历。
　　相比起省国资委主任，南玉市政府市长的地方主政经验才是继续晋升的关键。
　　而省国资委主任，名义上看总管全省国有企业，可是，在省国资委上，还有分管副省长。
　　在分管副省长上，还有省长。
　　委内小事，纪青云作为主任，有拍板权，可一旦上升到大事，纪青云还是得层层上报。
　　正如某部影视作品中那位市长的分析，块块领导的政治前途是大于条条领导的。
　　市政府市长所管辖的综合性更强，而省国资委主任更重经济。
　　对于其他人来说，发生明珠市元月区的事情后，还能由市委副书记兼常务副市长晋升为国资委主任，的确是前进了。
　　可对纪青云来讲，这样提升对他而言毫无帮助，而是在迟缓他前进的步伐。
　　纪青云开口，对左开宇说：“省里让我到省国资委工作是通盘考虑。”
　　左开宇盯着纪青云，说：“青云兄，我很清楚，省里让你到省国资委工作是看重你的政治资源。”
　　“省属国企也是需要外部投资，外界资金进来的，而你，恰好有这样的资源。”
　　“中央企业以及各省直属企业，以你的政治资源，不管发生什么事情，你都可以找到切入点，为南粤省属国企获利。”
　　“这才是省里的通盘考虑，是吧。”
　　左开宇如今看问题已经很透彻，他与纪青云关系本就不一般，所以也就直言不讳。
　　听了左开宇的这番话，纪青云倒是微微点头。
　　他说：“开宇，还是你一针见血的说出了真相。”
　　“我在明珠市是做出了成绩的，我分管经济领域，这两年，明珠市的GDP增速是可以查的。”
　　“元月区的事情我作为市领导，的确需要负责，可这件事最大的差错在用人失误，用人失察。”
　　“我晋升到正厅级不会因为这件事而改变，唯一的变化就是能不能到某个地方主政。”
　　“最终，省里一番商讨，甚至联系了我父亲，最终让我到省国资委任主任，现在还是党组书记，先同现任主任进行交接，等明年换届，正式接手省国资委。”
　　左开宇明白纪青云的想法。
　　纪青云也是想任地方政府的市长，然后接书记，到时间迈入副省级行列。
　　但是现在，到省国资委工作，在省国资委工作没有自主权，很难干出什么成绩，因此两年后，他还得下放到某地级市任政府市长。
　　想从省国资委主任一步到某地级市的市委书记也是有可能的，但绝不会是经济强市的市委书记。
　　而在经济弱市任市委书记，要跨入副省级行列，还得有经济大市的主政经验，所以……此番到省国资委，纪青云已经预想到，他的政治路途怎么也会迟缓两年。
　　他心情很郁闷，也就找到左开宇，与左开宇谈谈心。
　　没想到，左开宇不等他倾诉，就看出了省里面的用意，他也只能苦苦一笑。
　　左开宇劝慰道：“青云兄，前路漫漫，皆是未知。”
　　“很多事情，我们从眼前的角度去看，算不上好事，可说不定，某一天，事情陡然转变，就是好事了。”
　　纪青云盯着左开宇，说：“开宇，你这话是话里有话。”
　　左开宇微微一下：“不可多语，青云兄，顺其自然就好。”
　　纪青云点点头：“是啊，顺其自然。”
　　“我也想好了，下周回京城，先回家休息一周，我那好大儿一直想我回家，也该回家去看看了。”
　　左开宇点点头，说：“代我向嫂子问好。”
　　纪青云点点头。
　　两人又闲聊了片刻，随后离开茶楼。
　　左开宇返回针灸馆。
　　刚到针灸馆，左开宇就看到门口围满了人。
　　左开宇站在人群外，就听到薛见霜的声音：“好徒儿，你这一针插得漂亮，不过，你再看仔细一点，手腕应该这么发力，大约五成力。”
　　薛见霜将银针拔出来，用酒精灯的火焰灼烧了两秒钟，然后重新刺入到患者的背部。
　　一旁的林娇，认真的看着薛见霜插针。
　　她点点头，说：“霜儿师父，你这一针的手腕发了五成力，我的力气应该比你大，我四成力量如何？”
　　薛见霜点点头，说：“当然可以，你再试一试。”
　　林娇点头，又尝试起来。
　　除了林娇外，左开宇看到针灸馆的针灸师们也是紧紧盯着薛见霜，跟着薛见霜学起来针灸手法。
　　薛见霜教得很仔细，她也没有什么隐藏，该教的都教。
　　左开宇倒是一笑，没有多说什么。
　　只是没想到林娇竟然能称呼薛见霜为霜儿师父，这位省长千金倒也不拘束，很爽直呢。
　　薛见霜这一针教完后，她开口说：“接下来这一针很关键，只传授给我徒弟，你们还想继续学，就交钱。”
　　“这一针，三百块，比上一针贵一百，没意见吧。”
　　针灸馆的针灸师们马上掏钱，掏出三百元来，送到薛见霜面前。
　　薛见霜让林娇收钱，林娇收下四个三百元，然后放入口袋。
　　薛见霜随后拔出一根银针来，说：“这一针，讲究的是慢，越慢越好。”
　　“很多时候，止痛需要快针，可快针往往只能止一时之痛，想要彻底止痛，就需要学慢针。”
　　薛见霜侃侃而谈起来，讲得很是详细，围观的人也听得仔细，皆是全神贯注。
　　左开宇等着，直到薛见霜把这三百块钱的一针传授完毕，他才开口道：“你这小妮子，让你在这里玩儿，你倒是不客气，直接搞起副业了啊第1298章小孩子能有什么心机呢
　　左开宇挤进人群中。
　　薛见霜看着左开宇，嘻嘻一笑，说：“也没人规定我不准搞副业赚赚钱吧。”
　　说完，她指着林娇，说：“这是我徒弟。”
　　林娇瞧着左开宇，低声道：“左县长，真没想到，你是她的徒弟？”
　　左开宇一顿，看着林娇，说：“我怎么是她徒弟？”
　　林娇说：“她告诉我的，说你的针灸之术是她教的，你不是她徒弟吗？”
　　左开宇叹了一声：“你被小妮子给骗了。”
　　“我不是她的徒弟，如果真要用师承关系来论，我是她的师兄。”
　　“所以，如果你拜她为师了，我就是你的师伯。”
　　林娇陡然看着薛见霜，说：“你骗我。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“这很重要吗，这不重要，重要的是，我教会你了针灸之术，我就问你，我针灸骗你了吗？”
　　“你这么大一个人了，怎么主次都分不清呢。”
　　林娇被薛见霜这一通教训，竟然觉得薛见霜说得有理。
　　的确，针灸之术薛见霜可没有骗她呢。
　　左开宇看了看时间，说：“林小姐，我还想着今天教不了你，没想到这小妮子教了你。”
　　“既然小妮子教了你，这几针已经够你练上几天了。”
　　“你先把这几针熟悉了，再教你其他的吧。”
　　林娇也点头，说：“好，我先练习一下，等熟悉了，再继续学习。”
　　左开宇便说：“那好，我们就先走了。”
　　林娇突然问：“霜儿……你，你也要去铁兰县？”
　　她开始以为左开宇也叫薛见霜一声师父，所以，她想着，一个县长都叫这小妮子为师父，她叫一声师父也不丢人。
　　却没想到，薛见霜骗了她。
　　左开宇根本不是她的徒弟，因此如今，她也不想再叫薛见霜师父了。
　　薛见霜很不乐意，说：“林娇，你怎么回事，叫霜儿师父。”
　　林娇说：“就不，你个小妮子骗我，我……我不叫。”
　　林娇任性起来。
　　薛见霜黑着脸看着林娇，说：“那你的学费翻倍，别人三百，你要三千，不然……不然不教你了。”
　　薛见霜也任性起来。
　　这两位任性的大小姐撞到一起，左开宇不免感觉有些可笑。
　　林娇回答说：“三千就三千，再贵我也给，我反正不能再继续叫你师父。”
　　薛见霜直接伸出手来：“拿钱给我。”
　　林娇说：“没现金。”
　　薛见霜冷声道：“我跟着你去取。”
　　林娇眨眼，看着薛见霜：“你到我家去？”
　　薛见霜点头，说：“对，到你家去，不叫师父，必须给我学费。”
　　左开宇看着薛见霜，问：“静如，你确定不去铁兰县，要跟着林小姐去她家？”
　　薛见霜点头，说：“她言而无信，我就得要学费，本姑娘不能吃亏。”
　　左开宇就看着林娇，说：“林小姐，你能带着她到你家去？”
　　林娇点点头：“当然可以，她要钱，我给她。”
　　左开宇笑了笑：“那好，那就这么愉快的决定了，你带着她去你家，只要你有钱，你想让小妮子教你什么，她都会教的。”
　　林娇一听，觉得也是，小妮子能有什么心机呢，除了想让自己叫她师父，也没有其他想法嘛。
　　只要给她足够的钱，她肯定什么都会教。
　　林娇便说：“小妮子，跟我走，去我家，怕吗？”
　　薛见霜撅起嘴来：“我怕什么，走就走，我是去要钱的，我有理，我不怕。”
　　随后，她看着左开宇，说：“你先回铁兰县，等我要到钱，我自己来铁兰县。”
　　左开宇点点头：“没问题。”
　　左开宇还在想着，若是薛见霜到了铁兰县，该如何照顾她，即便她现在不太需要人照顾，可这小妮子如今处于叛逆期，谁知道会在铁兰县惹出什么麻烦。
　　他这个县政府县长，总不能一直给这小妮子擦屁股吧。
　　所以，听到薛见霜要去林娇家里，左开宇是求之不得，很是高兴，总算是把这个小麻烦给安排好了。
　　而且，薛见霜去的还是省政府省长家里，他是无比的放心。
　　左开宇很潇洒的离去，剩下的，这两个大小姐想怎么扯就怎么扯，不关他的事。
　　在左开宇离去后，林娇盯着薛见霜：“走吧，小妮子。”
　　薛见霜跟在林娇身后，到了车门前，薛见霜说：“开门啊。”
　　林娇一听，皱起眉来，说：“你没有手吗？”
　　薛见霜气哼哼的问：“这就是你的待客之道？”
　　“还想我教你针灸吗？”
　　“我虽然是给钱就教，可没说给钱就教你真功夫哈。”
　　听到这话，林娇气得是吹了吹鼻子，说：“你这小妮子，怎么这多小心眼啊。”
　　薛见霜回应道：“还不是你不守信，你但凡规规矩矩叫师父，我能用小心眼待爱徒？”
　　这话怼得林娇无话可说，最终低叹一声：“行，行，我服了你，你到底谁家的孩子啊，这么任性，比我还任性。”
　　林娇给薛见霜开了车门。
　　薛见霜坐上车，吩咐道：“开车吧。”
　　林娇转身看着坐在后排的薛见霜，说：“你这口吻……怎么感觉你是领导，我是你的司机啊。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“当我的司机，是你的荣幸。”
　　林娇无奈，只得开车。
　　车子进入省委家属院时，路过门禁时，薛见霜一声惊疑：“呀，你家还有人当官呢。”
　　林娇得意的一笑：“哟，小妮子还知道当官。”
　　“怎么，知道这里是什么地方？”
　　薛见霜说：“怎么不知道，这些都是武警，我认识，他们站岗的地方，不是当官的家属院是什么。”
　　随后，她问：“你家谁当官啊，多大？”
　　林娇说：“我爸，至于多大，反正大得很，说出来，你也不懂。”
　　随后，她反问薛见霜：“小妮子，你家里人也当官？”
　　薛见霜点点头：“我爷爷，我爸爸都是官儿，不过嘛，我爸爸官小，我爷爷大着呢。”
　　林娇问：“那你爷爷是什么官？”
　　薛见霜眨了眨眼，用林娇的话回应道：“反正大得很，说出来，吓你一跳。”
　　林娇白了薛见霜一眼，她有些后悔了。
　　谁说小孩子没有心机呢。
　　这小妮子，说出来的每句话都是心机第1299章老姐姐
　　到了家，进了门。
　　在客厅看电视的段颖回头盯着林娇，笑了笑：“娇娇回来了。”
　　林娇点头。
　　段颖看着跟在林娇身旁的薛见霜，问：“这小姑娘是……”
　　薛见霜也询问林娇，说：“林娇，这老阿姨是谁？”
　　林娇低声道：“我妈。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，嘻嘻一笑：“那我叫错了，老姐姐好。”
　　林娇满脸黑线的看着薛见霜。
　　这小妮子，当真是口无遮拦啊，把自己母亲叫老姐姐。
　　段颖也是一顿，错愕的看着薛见霜，说：“啊，小姑娘，你怎么能叫我老姐姐呢，我这年龄，都够你奶奶辈了。”
　　薛见霜便说：“林娇还没给我钱呢，我是按照和她的关系来称呼您啊。”
　　“而且，您一点也不老，您可比我奶奶年轻太多了，哪有这么年轻的奶奶啊，应该叫阿姨，可叫阿姨，辈分就乱了，所以，不能叫阿姨。”
　　段颖听得是满头雾水，全然不知道薛见霜这是怎么论的辈分。
　　她问林娇：“娇娇，这小姑娘是什么辈分啊，真要叫我姐姐？”
　　林娇赶忙解释道：“妈，这小妮子就是……就是个小混蛋。”
　　薛见霜瞪着林娇：“你还骂人。”
　　随后，薛见霜就把林娇在针灸馆拜她为师的事情告诉了段颖。
　　段颖听完后，捂嘴笑了起来，说：“原来是这么回事啊。”
　　“娇娇，你也是，不是左县长教你针灸吗，怎么又拜这个小姑娘为师啊。”
　　“你这拜师了，竟然还反悔。”
　　林娇便说：“她骗我呢，说左县长是她教出来的，谁知道她和左县长其实是同辈儿。”
　　段颖说：“既然反悔了，你就给她钱吧，得交学费。”
　　林娇点点头：“我也是这么想的。”
　　薛见霜便说：“我饿了，要吃东西，有什么吃的吗？”
　　“老姐姐，对，还叫你老姐姐，等我拿到学费后，我再叫你年轻奶奶，如何？”
　　段颖给逗得哈哈大笑起来，她连连点头，说：“小妹妹饿了，那就吃，我让家里的赵嫂马上给你做好吃的，你喜欢吃什么，你告诉老姐姐。”
　　林娇听到自己母亲竟然和小妮子一唱一和起来，她更是生气，说：“妈，你跟这小妮子搭什么戏啊。”
　　段颖盯着林娇：“别人是客，还是这么一个机灵可爱的小妮子，我难得开心一下，搭搭戏怎么了。”
　　“是我非要认她这个小妹妹吗，不是你在外面拜了师吗。”
　　段颖是一个很明事理的人，知道这件事是她女儿理亏，所以也就顺其自然的接受老姐姐这个称呼了。
　　她也乐得高兴。
　　毕竟，她还是喜欢小孩子的。
　　林娇是气得咬牙切齿。
　　在家里，向来都是她气父母的，没想到，今天反而被自己母亲给气到了。
　　突然，她想起一件事，得赶紧给钱。
　　不然，晚上她爸回家，这小妮子一口一个老哥哥的叫着，她爸不得气炸肺！
　　她赶紧到自己房间，找出现金，总共一万，然后给了薛见霜。
　　她交钱的时候，说：“小混蛋，你给我听好了，钱给你，不准再乱叫人。”
　　薛见霜笑道：“肯定不乱叫。”
　　“我不认你这个徒儿，还能不认这些钱吗？”
　　林娇又说：“也不准再提拜师这件事！”
　　薛见霜盯着林娇，说：“啊，想封口，你想要封口有两个选择，要么杀了我，我永远闭嘴，要么给我钱，我也永远闭嘴。”
　　“你这一万是学费，可不是封口费。”
　　“我虽然是小孩儿，你也不能这么忽悠小孩儿吧。”
　　林娇气得嘴角上扬，她恨不得一巴掌拍在薛见霜的脑瓜子上。
　　可她知道，这一巴掌拍不得。
　　拍了，她的针灸还学吗？
　　而且，拍了，左开宇找上门，又怎么交代。
　　自己一个二十多岁的人，跟一个小女孩计较什么？
　　可不计较，这小妮子一直占便宜，她忍受不了。
　　她堂堂一省之长的千金，竟然被一个小姑娘这么戏耍，她还要脸吗！
　　“好了，不封口了，你可以说，别添油加醋就行。”林娇妥协了。
　　她母亲已经知道这件事，就算薛见霜不说，她父亲也肯定知道这件事。
　　所以，她不会花这个冤枉钱。
　　下午，林娇一直练习着扎针手法，薛见霜躺在沙发上，她睡着觉，迷迷糊糊，时不时提点两句，很是心不在焉。
　　林娇也没有在意，毕竟这是练习，不是新教她什么招式。
　　晚上，林琅玕回家。
　　他盯着突然出现在家里的薛见霜，很是疑惑：“这小姑娘是谁？”
　　林娇还没回答，薛见霜率先开口：“你就是林娇的父亲吧，当大官的，是吧？”
　　林琅玕诧异的看着薛见霜。
　　他笑了笑：“小姑娘是谁家的啊，一点也不怯场啊。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“不是谁家的，是你女儿请回来的。”
　　“我知道，林娇之所以要学针灸之术，肯定是想给你这位大官针灸。”
　　“因为当大官，每天都有很多事情要忙，事情多了，身体难以承受这么大的工作量，肯定出问题。”
　　“而针灸，可以帮助缓解身体上的痛苦，活络经脉，是快速且有效的防止身体积劳成疾的方法。”
　　这些话不是薛见霜自己的话，是她师父庄如道说给薛凤鸣的话。
　　如今，她化为己用，说给林琅玕。
　　反正都是大官，她想着是可以套用的。
　　林琅玕愈发惊讶的看着薛见霜，他没想到眼前这个小姑娘竟然还有这番见识。
　　他来了兴趣，笑着问：“小姑娘，这些话是谁教你的啊？”
　　薛见霜便说：“我自己想说的，谁能教我？”
　　“我就叫你一声林爷爷吧，可以吗？”
　　林琅玕自然点头，说：“当然可以，我有一个小孙子，和你年龄差不多大，只是不常在我身边。”
　　薛见霜就嘻嘻一笑：“林爷爷，我其实想说的是，您有一个好女儿，针灸之术这么难，她还是花重金把我请到家里来，让我教她。”
　　“而且，她学得很认真，很认真，比我当初学习时还要认真呢。”
　　林娇痴痴的看着薛见霜，她怎么也没想到，这小妮子竟然还会说她的好第1300章试针之人
　　南玉市委专职副书记赵超林接到了林娇的电话。
　　让他晚上赶到金阳市，今晚上，林琅玕有时间听他的工作汇报。
　　赵超林当天中午，就乘车赶到金阳市，在晚上七点半，他到了林琅玕的家。
　　林琅玕还未回家。
　　不过，林娇接待了赵超林。
　　“赵书记，今晚我要给我爸针灸，他难得有空闲时间，大约二十分钟左右，你有什么想说的，你就向他汇报。”
　　“至于你的事情能不能成，那就是你的造化，明白吗？”
　　赵超林连连点头，说：“林小姐，太谢谢你了。”
　　跟着林娇身后的薛见霜却说：“谢我，这是我出的主意，林娇可没有这个脑子，她只想着让你和她爸见面，却不知道如何见面。”
　　林娇盯着薛见霜：“行了。”
　　薛见霜看着林娇，说：“怎么，你不服气？”
　　“我可告诉你，今晚你给你爸针灸，我若是打盹了，出了问题，可不关我的事。”
　　林娇忙说：“好，好，我的小祖宗，就你能耐。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“这还差不多。”
　　林娇不由问道：“对了，你脑子怎么尽是这些鬼主意啊，你爷爷到底是个什么官，能教出你这么一个可恶的小孙女来。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，说：“这与我爷爷无关。”
　　林娇问：“那谁教的你？”
　　薛见霜嘟嘴道：“他快来这里了，到时候你就知道了。”
　　林娇也就愈发的疑惑起来，到底是什么样的人才能教出这么一个古灵精怪，让她又爱又恨的小姑娘来。
　　八点过，林琅玕回家。
　　回家后，林琅玕直奔书房，这是他的习惯，他要在书房闭目养神十几分钟，回想当天发生的所有事情。
　　毕竟，他是省政府省长，一句话足以改变成千上万人的命运，因此，他要仔细思考当天决策的每一件事。
　　林娇带着薛见霜进入书房。
　　林琅玕盯着两人，说：“有事吗？”
　　林娇便说：“爸，你给我试试针呗。”
　　林琅玕一顿，说：“让我给你试针？你才学几天啊，能行吗。”
　　林琅玕怀疑的看着林娇。
　　林娇说：“你信我。”
　　林琅玕倒也一笑：“有这小妮子在，我倒是放心。”
　　林琅玕初见薛见霜的那天晚上，薛见霜就给林琅玕针灸了二十分钟，林琅玕感觉很不错。
　　所以，如今林娇要试针，他瞧着一旁的薛见霜，还是点头答应下来。
　　林琅玕就趴在了他的单人床上，将衣服卷起来，露出背部，让林娇试针。
　　这时候，赵超林走进了书房。
　　“林省长，你好，我是南玉市的赵超林。”
　　林琅玕一顿，怎么又多出来一个人啊。
　　他想起身，但是林娇却说：“爸，我插针了，你别乱动，这位赵书记是特意从南玉市赶来的，这大晚上的，你好意思赶人走吗？”
　　“这不，趁着你给我试针的时间，你就听听他想说什么嘛。”
　　林琅玕才明白过来，他被自己女儿给做局了。
　　他想发作，却又没有发作的理由，他只能侧着头，说：“超林同志，你说吧，找我什么事？”
　　赵超林此番是有备而来，上次被林琅玕拒绝谈话后，他回到南玉市，与穆江商议了许久，才改变了思路。
　　他便说：“林省长，是这样的，我是代表南玉市委市政府而来，邀请林省长到我们南玉市进行视察。”
　　“我先向林省长汇报一下这几年南玉市的发展情况吧。”
　　随后，赵超林将南玉市这几年的发展基本情况一一向林琅玕进行汇报。
　　汇报中的数据林琅玕大部分都知道，但是，一些细节上的数据林琅玕还是第一次听到。
　　毕竟，这是非正式汇报，所以，很多内容都可以讲出来。
　　赵超林说：“林省长，我们南粤东部地区的经济相比起西部地区差很多。”
　　“但是，我们南玉市有信心成为东部地区的领头羊，以东部崛起为使命，成为东部城市的担当。”
　　听到这番话的林琅玕不由抬起头来。
　　林娇却说：“爸，你别乱动，针乱了。”
　　林琅玕才又埋起头，没有说话。
　　赵超林继续说：“林省长，南玉市委市政府诚心邀请你到南玉市视察，为南玉市的发展与东部地区的崛起提出宝贵意见，指出明确的方向。”
　　林琅玕侧头，开口问：“有视察方向吗？”
　　赵超林道：“有的，林省长。”
　　“南玉市城区拥有全省最大的纺织工业园区，还有制鞋工厂，我们南玉市制造的鞋子，远销国内外。”
　　“除去市区的工厂外，还有在东流县新投资建设的制药厂，铁兰县已经投产的制药工厂，还有铁兰县的几个工业园区，都是我们南玉市的经济支柱。”
　　林琅玕闭上眼，没有说话。
　　这时候，林娇又一根针插了下去。
　　林琅玕不由惊呼一声：“痛……很痛……”
　　林娇一惊，看着薛见霜，说：“霜儿，我这一针没有出错吧。”
　　薛见霜仔细瞧着林娇插下去的这一针，她轻轻拔掉，对林琅玕说：“林爷爷，你忍一忍，我试一试。”
　　随后，她又插了这一针。
　　林琅玕皱起眉来，说：“还是痛……”
　　林娇便问：“霜儿，这是怎么回事啊？”
　　薛见霜说：“林爷爷的背部应该是留有顽疾，我这针灸治不好，得我师父来，当然，不用我师父也行。”
　　林娇一顿，问：“啊，你都不行吗，除了你师父，还有谁啊。”
　　薛见霜笑了笑：“自然是左开宇啊。”
　　“他的针灸与我们不同，我们是多根银针互相配合针灸，左开宇是三根金针。”
　　“所以，得找左开宇。”
　　林娇便说：“爸，去南玉市吧，左开宇就在南玉市，顺便让他给你针灸一下，你这背部太硬了，连霜儿的针灸都不行。”
　　林琅玕说：“有这么严重？”
　　薛见霜点点头：“当然，之前有一个也是这种病症，不听我师父的劝说，觉得无所谓，最后你猜怎么着，走在大街上倒地猝死了，你说吓人不吓人。”
　　林琅玕挑起眉来，深吸一口气：“真这么严重吗？”
　　薛见霜点头：“真这么严重第1301章到南玉市视察
　　林琅玕用低沉的声音回答赵超林。
　　“超林同志，那就这么决定了，这周五，我到你们南玉市视察。”
　　赵超林很是激动，说：“好的，林省长，我马上赶回南玉市，安排您到我们南玉市视察的具体行程。”
　　林琅玕从单人床上起身，林娇同时拔针，他说：“不急，这大晚上的，几百公里的路程呢。”
　　“明天回吧，这件事也不急。”
　　赵超林点头：“好的，林省长。”
　　赵超林离去后，林琅玕询问薛见霜，说：“小姑娘，我这背部的顽疾真这么厉害，能让人猝死？”
　　薛见霜嘻嘻笑道：“顽疾是厉害，但猝死嘛……不会。”
　　林琅玕一顿，说：“可你刚刚举例说……”
　　薛见霜很正经的回答说：“举例又不能当真，怎么，林爷爷，你这个省长还把例子当真了，就算是真的，也和你不同嘛。”
　　林琅玕没想到被这小妮子给吓唬住了。
　　他只得说：“算了，算了，该去视察还是要去视察。”
　　薛见霜便说：“林爷爷，虽然不至于猝死，但你这顽疾，早治不是更好吗，治好了，才不影响你继续工作啊。”
　　林琅玕笑道：“说不赢你啊，小妮子，听你的，治好背部的顽疾。”
　　周四的早上，南玉市就把视察行程表发给了省政府办公厅，省政府秘书长看完行程报告后，向林琅玕汇报。
　　林琅玕点头，最终省政府办公厅才给南玉市委市政府回复，行程得到批准。
　　随后，林琅玕召集一些人，明天到南玉市视察，这些人得跟着一起去。
　　确定与林琅玕一起到南玉市视察的有两位副省长，其中一位分管工业，另一个则是分管应急与市场监管的游行雨。
　　因为此番下去，主要是视察工业园区，同时，也要视察生产安全。
　　发展经济是第一位，但是，安全更要放在发展经济之前。
　　除开两位副省长外，其他的便是跟队人员，有省政府秘书长，两位副秘书长，以及省公安厅的常务副厅长……
　　当天晚上，林琅玕回家，告诉林娇他明天的日程安排。
　　林娇听罢，说：“爸，我十点钟到南玉市委招待所，我和霜儿在市委招待所等你。”
　　“吃过午饭后，趁着午休时间，让左县长给你针灸一下，治一治你背部的顽疾。”
　　林琅玕说：“也行，你看着安排吧。”
　　林娇点头。
　　林娇回到卧室，她正准备睡觉，游尚松的电话打了过来。
　　林娇有些烦，但还是接了电话。
　　“喂，游尚松，这大晚上的，你什么事啊，我明天还有事情呢。”
　　林娇不耐烦的说道。
　　游尚松已经几天没有见到林娇，给林娇打了几次电话，林娇都在家里，说有事出不来。
　　这不，明天周五，他想再约一约林娇。
　　他说：“阿娇，明天周五啊，一起出去玩吗？”
　　林娇回答说：“玩什么玩，我明天有正事，上午十点就要赶到南玉市委招待所呢。”
　　游尚松一听，说：“啊，你也去南玉市吗？”
　　他也知道，他爸明天要去南玉市视察。
　　林娇说：“当然要去，为什么不去，我有正事要办呢。”
　　“你也多想想正事，都多大的人了，别整天都是吃喝玩乐。”
　　“还有，我等着你的表白呢，啥时候表白啊！”
　　林娇想起上次教游尚松表白的事情，她也就顺口一提。
　　游尚松却误以为林娇是让他赶紧向她表白。
　　他有些激动，说：“啊，表白吗……可我……我还没有准备好。”
　　林娇说道：“还准备什么啊，你若是真心想表白，什么时候都是机会，你如果不想表白，肯定会一直拖延下去。”
　　“做事啊，该雷厉风行就得快，别婆婆妈妈的，知道吗？”
　　游尚松不由吞咽了一口唾沫，说：“阿娇，那我……我还需要准备惊喜吗？”
　　林娇说：“当然要有惊喜啊，没有惊喜，你表什么白啊。”
　　“我教你的，记得，全部运用上。”
　　游尚松连连点头，说：“好，好，阿娇，我明白了。”
　　林娇问：“真明白了？”
　　游尚松回答道：“真明白了。”
　　林娇说：“那好，我睡了，再见。”
　　随后，林娇挂断电话，撅起嘴来，笑了笑：“这傻大个儿，还真明白了，只是不知道，谁家的姑娘竟然被他给看上了，嫁给这么一个傻大个儿，这辈子有得受啊。”
　　随后，她躺下睡觉。
　　与此同时，游尚松从床上起来了。
　　他打了电话，打给他在南玉市的一个朋友。
　　“我马上赶到南玉市，到南玉市的时间大概是凌晨一点左右，你给我准备一些东西，我用短信发给你，必须马上准备。”
　　“我有急用，明白吗！”
　　游尚松的朋友自然答应下来，这可是副省长的儿子呢。
　　游尚松是连夜赶到了南玉市。
　　到了南玉市后，他带着他的朋友去到市委招待所，找到了市委机关接待室的主任，表明了他的身份。
　　“我明天……今天上午要借用你们市委招待所一个房间，用来完成我的人生大事。”
　　这位主任一顿，说：“游公子，这……这是什么意思呢，明天市委招待所要接待省里来的领导呢。”
　　游尚松低哼一声：“我知道，是林省长是吧。”
　　“除了林省长外，还有我爸，你知道吗？”
　　“没什么大不了的，就是借用一间房而已，难不成，还能出什么事情？”
　　这位主任便说：“游公子，你总得说一说具体事情吧，我看情况决定。”
　　游尚松说：“我要在这里给林省长的女儿，也就是林娇表白。”
　　“这事儿，你总放心了吧。”
　　“林省长的女儿呢，明天也要到市委招待所来，我就是先她一步而来。”
　　听到这话，这位主任哈哈一笑，连连点头：“是这样吗，那是好事，喜事啊，我得帮忙，游公子，你说吧，需要我干什么？”
　　游尚松笑道：“事情很简单，就是现在给我一间招待所的套房，明天林娇到了这里后，把我准备的这间套房给她，她进入这间套房，就能看到我给她准备的惊喜。”
　　“就这么简单，不为难你吧第1302章廖传武上了省长的专车
　　周五。
　　省政府省长林琅玕到南玉市视察。
　　按照行程安排，早上七点出发，九点半到达南玉市的东流县，先视察南方药业集团投资建设的制药厂。
　　一个半小时后，到达南玉市委，吃午饭，休息，与南玉市委领导见面，下午继续视察。
　　这一行程是按照南玉市的地理位置安排的，不会让林琅玕绕路。
　　因为东流县就在进入南玉市区的途中，若是先去南玉市，再到东流县，会耽误时间，林琅玕无法完全视察完南玉市的工业园区。
　　九点半，车队进入东流县。
　　南玉市委书记周志君，市长穆江，市委副书记赵超林，常务副市长廖传武都在东流县委等待着。
　　东流县委只有县委书记与县长陪同，其他县领导还没有资格陪同。
　　林琅玕到达东流县委后，他下了车，市委书记周志君赶忙上前，笑着相迎：“欢迎林省长到南玉市视察。”
　　林琅玕摆摆手，说：“直接去制药厂吧，听说这个制药厂还在建设，是吧，我也去看一看，毕竟是南方药业集团投资建设的厂子。”
　　周志君点点头，说：“好，林省长。”
　　林琅玕又问：“对了，周志君同志，南方药业集团到这里投资建厂，是谁招的商啊，给我具体讲一讲呢，毕竟，我对这件事还不太熟悉。”
　　周志君忙说：“林省长，是市政府的廖传武同志，他也到了，我让他给你讲一讲。”
　　林琅玕点头，说：“没问题，让他上我的车，别耽误时间，在车上慢慢讲。”
　　周志君点头。
　　随后，廖传武被叫到林琅玕车上，他上了林琅玕的专车，然后车队继续出发，前往在建的制药厂。
　　穆江与赵超林则是一愣，没想到他们请下来视察的省长林琅玕竟然把廖传武叫到了车上，这让两人内心一阵忐忑。
　　赵超林低声问：“穆市长，这是怎么回事啊，我们这是给廖传武做了嫁衣？”
　　穆江回答说：“稍安勿躁。”
　　“先不急，这才刚刚开始呢，毕竟这个制药厂是廖传武招商过来的，林省长让他上车讲解也是应该的。”
　　“我们的关键地方是在市区，市区几个工业园区以及制鞋厂。”
　　赵超林也就点点头，说：“好，我明白了。”
　　此刻，林琅玕的专车上，林琅玕坐在右侧，廖传武坐在左侧，正给林琅玕讲着招商制药厂的前因后果。
　　林琅玕听罢，说：“南方药业集团如今在主推营养保健品吗，这倒是新鲜事。”
　　廖传武笑道：“林省长，您日理万机，应该还不知道南方药业集团推出的这款营养保健品，这款营养保健品即将进军云海市市场呢。”
　　“反正在南粤省，这款营养保健品推出后，是被疯抢的。”
　　林琅玕说：“如此说来，这款保健品的市场潜力巨大啊，那么在东流县投资的这个厂，将来是生产效益也会非常之大。”
　　“这是好事，不过传武同志，你要记住，制药厂最大的问题是污染问题。”
　　“建厂之前，必须先考虑好解决工业污染的问题，不能只顾经济，忘记了环境污染。”
　　“待会儿，给我看一看施工图纸，我要看一看排污处理方式。”
　　廖传武点点头，笑道：“林省长，您放心，南方药业集团是省属企业，必然不敢在处理污染的环节上偷工减料。”
　　大约十分钟后，到达施工现场。
　　林琅玕拿到图纸后，先找污水处理厂。
　　他一眼望去，发现污水处理厂标注的地方竟然已经修建起了一座厂房，他倒是一笑：“厂子还未建起来，污水处理厂先建起来了，不错嘛。”
　　廖传武也没想到，竟然先建了一个污水处理厂。
　　他笑道：“是啊，林省长，您瞧，这就是咱们省属企业的自觉性。”
　　林琅玕点头，说：“去看看。”
　　廖传武点头，让工地负责人带头去到污水处理厂看一看。
　　这负责人脸色一白，显然不敢带路。
　　廖传武冷声道：“你愣住干嘛，带路啊。”
　　这负责人低声道：“廖市长……那其实……”
　　廖传武不敢当着林琅玕的面听悄悄话，也就冷色打断负责人的话，说：“你赶紧带路，别支支吾吾的，污水处理厂嘛，有什么见不得人的。”
　　负责人无奈，只得点头，在前面带路。
　　几分钟后，到了这个新建起来的厂房，林琅玕说：“打开吧，我看看是什么污水处理设备。”
　　负责人打开厂房大门，林琅玕也就走进去，这一走进去，一股浓郁的药味儿传来。
　　林琅玕皱起眉来，说：“怎么一股子药味啊，这污水处理厂还是仓库啊。”
　　廖传武也是脸色一白，不知道污水处理厂怎么变成中药材仓库了。
　　林琅玕仔细一瞧，说：“这分明就是一个简易仓库啊，不是污水处理厂房啊，怎么回事呢？”
　　正说着，外面已然闹了起来。
　　林琅玕听到外面高声大叫着：“给钱，给钱……”
　　林琅玕直接转身，走出厂房外，问：“发生了什么事。”
　　这时候，穆江上前，说：“林省长，不知道怎么回事，这外面来了一群讨要药钱的人。”
　　林琅玕眉头紧皱起来，说：“讨要药钱怎么到了这里啊。”
　　“这还是一个正在施工建设的工地吧，这里有钱给他们？”
　　随后，他看着廖传武，问：“传武同志，这地方是你招商引资过来的，这到底是怎么回事啊。”
　　“污水处理厂房变成仓库，这如今外面又有一群人讨要药钱，这南方药业集团在搞什么啊。”
　　廖传武对此也是毫不知情，他一时间回答不上来。
　　不过，他盯着这工地的负责人，立刻询问：“这到底怎么回事啊。”
　　这工地负责人才说：“污水处理厂房改建仓库是南方药业集团的吩咐，让我们先建仓库囤积中药材。”
　　“因为囤积的中药材量大，其他厂房不能改，就只能让我们先把污水处理厂房改成仓库。”
　　“至于外面讨要药钱的人，前几天就有了，是跟着运送中药材的货车来的，白天就在工地外大吼大叫，我们赶了几次，没想到今天又来了第1303章提前到达市委招待所
　　制药厂施工地外，这些前来讨要货款的都是小药材商。
　　也就是给中药材公会大供应商供货的各乡镇上的药材商。
　　自从那几位大供应商开始为南方药业集团囤货，他们已经多次没有收到货款。
　　药农和小药材厂找他们讨钱，他们便找大供应商讨钱。
　　大供应商让副会长牛斌帮忙讨钱，牛斌见不到余重明，只得到徐正一个所谓的“钱稍后就到”的承诺。
　　因此，大供应商告诉这些小药材商，他们的货被南方药业集团囤积着，要钱，去找南方药业集团。
　　因此，这些小药材商就跟着运输中药材的货车到了东流县。
　　到了东流县才知道，这里竟然只是一个还在施工的工地，这群人在工地外叫了两三天，发现没有结果，今天准备到金阳市的南方药业集团总部去讨要货款。
　　却没想到，早上看到一群车队，便认为是南方药业集团的老总来了，也就吼得更大声，准备向这位老总讨要货款。
　　他们怎么会知道，来这里的可不是什么老总，而是一省之长。
　　林琅玕横扫廖传武一眼，说：“传武同志，这制药厂既然是你给招商引资来的，你就要负责到底。”
　　“为什么要把污水处理厂房改造成仓库，这一点，你要让南方药业集团给出合理的解释。”
　　“还有，这些讨要货款的人又是怎么一回事，这工地还在建，就有讨要货款的人，这将来还得了？”
　　“你要知道，因为要钱而引发的伤人事件一年要发生多少起？”
　　“这些事本就是可以避免的，非要搞得最后出了人命才重视，这就是政府，是企业对生命的漠视。”
　　“在南粤省，我不允许这样的情况出现，明白吗！”
　　廖传武满头大汗，连连点头，说：“林省长，我马上处理这件事。”
　　林琅玕冷声道：“这里没什么可看的，直接去市区吧。”
　　说完，林琅玕直接上了车，其意思很明显，要离开东流县。
　　市委书记周志君临走时，对廖传武说：“传武同志，你赶紧解决这些事，下午林省长离开时，你得向他汇报处理结果。”
　　廖传武只得点头，说：“好，周书记，我留下来处理这件事。”
　　而后，其他人都跟着林琅玕离开，只剩下了廖传武的专车在东流县，廖传武开始打电话，询问具体情况，处理这件事。
　　此事，直接导致林琅玕上午的日程安排作废。
　　本来，车队要十一点才会从东流县离开，出发前往南玉市区，可如今，十点不到，车队就离开了东流县，前往南玉市区。
　　十点过，林娇到达南玉市。
　　她是走的直达高速路，没有到东流县，直达南玉市区。
　　进入市区后，她带着薛见霜赶到市委招待所。
　　到了市委招待所，市委机关接待室的主任亲自候着，因为今天要到市委招待所的都是省领导，他作为管理市委招待所的直属上级，自然要在这里候着。
　　这位主任名叫孙岩，他盯着林娇，说：“姑娘，有事吗？”
　　林娇点点头，说：“我叫林娇，是林琅玕的女儿，你给我一个房间，我在这里等我爸，可以吧。”
　　听到林娇的自我介绍，孙岩赶忙点头，说：“原来是林小姐，好的，我马上给你安排房间，你先休息。”
　　林娇点点头。
　　随后，孙岩亲自带着林娇到二楼的套房，房间号是201。
　　同时，这间房也是游尚松特意改造过的一个房间。
　　孙岩说：“林小姐，就这间套房吧。”
　　林娇点点头，说：“好的，谢谢了。”
　　孙岩一笑：“不客气。”
　　他想起凌晨游尚松说的要在这里表白，他就满心欢喜。
　　这可是两位省领导的儿女结成一对啊，他这个主任怎么也是有功劳的。
　　孙岩下楼后，赶忙给游尚松打了电话，说：“游少，林小姐到了，我已经把她安排进了201号房。”
　　游尚松等在市委招待所的对面那栋楼房中，他得到消息后，马上拿起望远镜，看向201号房。
　　透过没关窗的窗户，他看到了201号房中的林娇。
　　他很是高兴，深吸了一口气。
　　他手里拿着对讲机，另一个对讲机藏在林娇房间中的茶几上。
　　他拿出早就写好的一篇稿子，平复了一下心情，清了清嗓子……
　　他再次拿起望远镜，盯向对面，却发现林娇起身，要离开201号房。
　　他就没有急着表白，继续等待着。
　　林娇之所以离开，是因为她接到了林琅玕的电话，林琅玕告诉她，他马上到达南玉市委招待所，还询问林娇到南玉市没有。
　　林娇回答说她到了，同时询问林琅玕为什么提前到达南玉市区，林琅玕告诉她，视察出了意外情况。
　　林娇也就没有多问，她就带着薛见霜到市委招待所的门口等待着。
　　接待室主任孙岩也已经站在门口，他显然接到了消息。
　　见林娇也出来了，他赶忙让出位置来，笑着说：“林小姐，你也下来了啊。”
　　林娇微微点头。
　　大约三分钟后，车队出现，一辆辆车子驶入市委招待所。
　　孙岩赶忙上前迎接。
　　随后，一群领导都下了车。
　　周志君与穆江赶忙上前，看着林琅玕，林琅玕说：“这里是市委招待所吧，我点个名，都跟着我，到里面开一个非正式短会。”
　　说完，他看着跟着下来视察的两位副省长，说：“吕剑波同志，游行雨同志。”
　　又盯着南玉市的党政一把手：“周志君同志，穆江同志。”
　　“就你们四位，跟我开一个非正式短会。”
　　随后，他率先进入招待所的大厅。
　　林娇笑了笑：“爸。”
　　林琅玕点点头，说：“你和这小妮子已经到了啊，我还以为你们没到呢。”
　　林娇说：“也刚到不久，要了一个套房等你们呢。”
　　林琅玕说：“哦，你要了套房吗，那好，就先用你要的套房吧，我要和几位同志开一个非正式的短会，你去准备一下。”
　　林琅玕吩咐林娇。
　　林娇问：“啊，爸，我准备什么啊。”
　　薛见霜一听，不由说道：“林娇，你真笨啊，林爷爷让你先去泡几杯茶。”
　　林琅玕用慈爱的目光看了一眼薛见霜，说：“这小妮子就是比你聪明第1304章表白
　　林琅玕和林娇说话，其他人自然没有靠近，不知道说了些什么。
　　直到林琅玕转身招手，说：“我点名的几位同志，都跟上我。”
　　林娇在前面带路，被点名的四位同志就跟上。
　　接待室主任孙岩还准备上前给这些领导安排临时休息的房间呢，却被副书记赵超林叫住。
　　“孙岩同志，你干什么，林省长点你的名字了吗？”
　　孙岩转身，说：“赵书记，我得去安排房间啊。”
　　赵超林说：“急什么，没听到要先开非正式的短会吗。”
　　孙岩也就点点头，说：“好的，赵书记。”
　　然后，这群人就在大厅坐下，等待起来。
　　他们可不敢随意的离开，万一待会叫人，他们却不在，那就是大不敬。
　　林娇先上楼，打开201号房。
　　她开始忙碌起来。
　　同时，对面楼的游尚松再次拿起望远镜观察起来，看到了正在房间走动的林娇。
　　林娇泡了茶，询问薛见霜：“霜儿，除了泡茶，我还要做什么啊。”
　　薛见霜想了想，指了指窗子，说：“他们都是大领导，要开会，隐私是最重要的，得把窗子关上，拉上窗帘。”
　　林娇一笑：“哟，你还真聪明。”
　　“我也考虑到了这一点，就是想考考你。”
　　薛见霜白了林娇一眼：“我可不信。”
　　林娇傲娇的回答道：“爱信不信。”
　　随后，她走到窗前，开始关窗。
　　游尚松看到林娇关窗户，然后还拉上了窗帘，他自语道：“这是要休息一下啊。”
　　“那正好，今天这个惊喜，我给定了。”
　　他没有太过着急，因为他知道，心急吃不了热豆腐。
　　此刻，林娇已经把窗帘给拉上。
　　然后，她走到门口，打开房间的灯，对门口的林琅玕说：“爸，准备好了。”
　　林琅玕转身进屋，扫了一眼，说：“不错，你带着小妮子出去转一转，有事我会叫你。”
　　林娇点点头，低声说：“我联系了左县长。”
　　林琅玕只是微微点头。
　　林琅玕走进屋子，其他四位同志也跟着进入。
　　进入房间，林琅玕走到茶几的沙发前，说：“都坐下吧，这个非正式短会也就开始了。”
　　“今天发生这样的事情，说实话，我对南玉市党政班子是很失望的。”
　　林琅玕盯着周志君与穆江。
　　周志君赶忙检讨，说：“林省长，我没有发现这个问题，是我工作的失误，我检讨。”
　　穆江也说：“林省长，我也检讨，这是市政府的工作，我这个市长没有尽职尽责。”
　　林琅玕摇了摇头，说：“我没有问责。”
　　说完，他看着分管工业的副省长吕剑波，说：“剑波同志，你分管省国资委，南方药业集团既然是省属国企，他拖欠农民的货款是什么意思啊。”
　　“中央三番五次强调，农民工的工钱不能拖欠，这也是我的主张之一，这件事，你记一下，让省国资委的同志与南方药业集团沟通一下，到时候给我递一张条子，我要看到处理结果。”
　　副省长吕剑波点头，说：“好的，林省长。”
　　林琅玕又看着游行雨，说：“行雨同志，你负责应急工作，今天这个制药厂是把处理污水的厂房改建成仓库，从这件事中，我们要看到另一件事，那就是工厂的安全问题。”
　　“全省多少工厂，若是都这么随意改建，安全隐患有多大，你想一想？”
　　“所以，这给了我们一个提醒，你回去后，马上让省应急厅对全省大小企业进行突击检查，务必排除工厂生产安全隐患。”
　　游行雨点点头，说：“好，林省长，这件事我回去后就马上布置。”
　　林琅玕继续说：“而南玉市这边，我还有几点要强调……”
　　“喂，阿娇，能听到吗？”游尚松的声音从茶几上的一个盒子中传出来，打断了林琅玕的话。
　　此刻，五人皆是不由盯着这个盒子。
　　这是一个装卫生纸的盒子。
　　林琅玕皱了皱眉，他打开盒子，把里面的黑色对讲机拿了出来。
　　同时，游尚松的声音继续传出来：“你别害怕，是我，游尚松啊，我正用对讲机给你讲话呢，我有很多话想对你说，可一直没有勇气，但是今天，我鼓足了勇气，一定要把这些话告诉你。”
　　林琅玕拿着对讲机，盯着身旁的游行雨。
　　此刻，游行雨脸色煞白，他尴尬得无地自容。
　　他怎么也没想到，这屋子里竟然放着一个对讲机，而对讲机的另一头还是他的儿子游尚松在讲话。
　　林琅玕沉声一笑：“有些意思，行雨同志，是你儿子吧，他是有话对我家林娇讲啊，那就听一听吧。”
　　游尚松根本不知道201号房内发生了什么，他现在只想给林娇惊喜。
　　他继续说：“阿娇……我喜欢你很久了，我甚至爱上了你。”
　　“这些天，我茶饭不思，一直在思考着该怎么向你表白，你告诉我说，表白要准备惊喜，我想，是啊，表白必须准备惊喜。”
　　“所以今天，我给你准备了这个特殊的惊喜，你意外吗？”
　　“我知道，你现在肯定很惊喜。”
　　“但是，我还是想和你说一说心里话……关于我是怎么爱上你的。”
　　“还记得那晚你喝醉了，我送你回家吗？”
　　“你当时很热，也醉了，吵着闹着要回家，说回去晚了，你家那位‘铁面阎罗’一定会训斥你。”
　　“我说，你是孙猴子，打的就是阎罗，小小阎罗，能有什么可怕的，你当时笑了，笑得很开心，那笑容我至今忘不掉。”
　　林琅玕扫了游行雨一眼，而后问其他人：“我有这么可怕吗，阎罗……竟然还有这么一个绰号，我还是第一次知道啊。”
　　游行雨已经攥紧了拳头，他恨不得马上把游尚松给揪出来，然后给他两拳头。
　　此刻，没人敢答话。
　　因为他们隐约感觉到发生了什么。
　　这是游副省长的儿子在给省长林琅玕的女儿表白呢。
　　游尚松继续说：“你笑完了后，脱掉了外套，然后就躺在沙发上，好像睡着了，你雪白的肌肤如同羊脂，我至今难忘，我随后马上用你的外套给你盖住身体，当时我就发誓，我一定要娶你为妻…第1305章惊喜后面还有惊喜
　　游尚松的表白演讲持续了五分钟。
　　整整五分钟。
　　这五分钟内，游行雨比坐牢还要煎熬，他开始时，脸色煞白，如今已经没有任何感觉，只是无地自容，想找个地缝钻进去。
　　其他几人，他们是局外人，本着谁都不得罪的原则，静得出奇，只能听到他们细微的呼吸声。
　　只有林琅玕，他已经把对讲机放下，手指轻轻敲着桌面，谁都不知道他在思考什么。
　　游尚松轻松且愉快的说出了他的结束语：“阿娇，你觉得惊喜就这么结束了吗？”
　　“不，没有，你闭上眼睛，默数十个数，还有惊喜等着你。”
　　林琅玕倒是一笑：“行雨同志，你这儿子还是很懂浪漫嘛，竟然还有惊喜，让闭着眼默数十个数呢，我们就闭上眼，看看这个惊喜是什么吧。”
　　说完，林琅玕率先闭上眼。
　　游行雨不敢看林琅玕，自然更不会闭眼，只是低着头。
　　其他三人面面相觑，闭眼不是，不闭眼也不是。
　　他们是眨眼，闭眼睁眼，闭眼睁眼……
　　林琅玕轻声数着数：“七、八……”
　　还未数到九，只听到头顶突然“嘭”的一声。
　　然后便是漫天的五颜六色的彩带飘落下来，落在这几位省市领导的头顶与身上。
　　刚刚几人也都被吓了一跳，不过看到是彩带飘落下来，也才有惊无恐的深吸一口气。
　　林琅玕看着从眼前飘落的彩带，又是一声沉笑：“现在的年轻人很有想法嘛。”
　　“你们瞧瞧，这样的惊喜，我们这辈人是费尽脑汁也想不出来啊。”
　　众人身上沾满彩带，他们不敢动作，不敢把彩带给抖落下去，只是坐着不动，纹丝不动。
　　就算现在有一颗炸弹落在几人面前，他们也能稳如泰山。
　　对讲机再次传来游尚松的声音：“阿娇，惊喜吗，喜欢吗？”
　　“你以为惊喜结束了吗，不，还没有，这一次，你等三分钟。”
　　林琅玕已经不知道该说些什么了，他失笑一般，说：“还有惊喜呢，等三分钟……”
　　此刻，游尚松抱着一束鲜花，九十九朵玫瑰，从街对面冲向市委招待所。
　　也就一分钟的时间，他冲到市委招待所门口，进入大厅。
　　所有人盯着他。
　　游尚松有些诧异，怎么人这么多，暗想着不是十一点过视察的省领导才到吗？
　　虽然脑子里闪过这个想法，但他没有深思，因为他接下来有重要的事情要做。
　　孙岩看着冲入大厅的游尚松，他忙说：“游少……”
　　游尚松焦急的说道：“没有时间废话，我赶时间，要到二楼见林娇。”
　　说完，他捧着鲜花冲向了二楼。
　　来到201号房，游尚松站在门口，他深呼吸，深呼吸，再深呼吸……
　　他把耳朵贴在门上，想听听屋内的动静，可屋内安静得出奇。
　　他很紧张，最终下定决心，敲响了201的房门。
　　同时，他的声音响起来：“阿娇，其实我刚刚就在市委招待所的对面，我原本是想看着你接受我的表白，却没想到你拉了窗帘。”
　　“但这不重要，重要的是，我的表白很成功，至少，你没有用对讲机拒绝我，没有拒绝，就是默许。”
　　“阿娇，我……”他被打断了。
　　从走廊另一边传来林娇的声音：“游尚松，你怎么在这里？”
　　游尚松陡然转过头，看着另一个房间门口的林娇。
　　他有些懵。
　　他挠头问：“啊……阿娇……你，你不在这个房间吗？”
　　林娇点点头，说：“当然，我爸，还有你爸他们在这个房间开短会呢，我跟着这小妮子在这边的休息室学针灸呢。”
　　“不是，你怎么也来了南玉市啊？”
　　游尚松人麻了。
　　他忙问：“那我刚刚……”
　　林娇再次打断他：“你刚刚怎么了？”
　　这时候，201的房门打开，游行雨的脸如同死人脸，他死死的看着站在门口的游尚松。
　　游尚松盯着游行雨，艰难的挤出一个字来：“爸……”
　　他盯着他爸身上还残留的彩色带子，那一刻，他想死的心都有了。
　　随后，他定眼望去，看到屋内还有其他几个人，他们身上都或多或少的残留着一些彩带。
　　林琅玕更是冷眼盯着他，眼神里藏着想吞吃了他的愤怒。
　　游尚松嘴角抽了起来。
　　什么叫惊喜，这他么的才叫惊喜。
　　游行雨冷冷挤出一个字来：“滚！”
　　游尚松赶忙抱着手里的玫瑰花下楼，表白，还表什么白……
　　下楼时，孙岩盯着游尚松，笑着问：“游少，游少，成功没？”
　　游尚松没有搭理孙岩，他冲出招待所的大厅，似乎是越想越气，他又重新返回来，走到孙岩面前，直接将手中的玫瑰花砸向孙岩：“我去你大爷。”
　　孙岩脸色一白，这是发生了什么？
　　难不成，表白失败了？
　　这表白失败就找自己撒气吗，自己招惹谁了啊。
　　孙岩有些气愤的盯着离去的游尚松。
　　此刻，201号房门，游行雨站在茶几前，他犹豫再三，才开口，说：“林省长，真……真没想到……”
　　“他竟然会开这么一个玩笑，其实这件事……他跟我提起过，我没想到他真这么干了，他说他和阿娇关系很好，只当兄妹相处的那种关系，今天这事儿啊，他确实闹过了。”
　　“林省长，您大人不记小人过，我回家马上教训他，这样的玩笑能开吗，简直是胡闹嘛。”
　　林琅玕面无表情，说：“既然插曲过去了，咱们继续开会，我刚刚说到哪里了？”
　　这几人谁还记得林琅玕刚刚说到哪里了啊。
　　林琅玕见没人回答，说：“都忘了？那好，我想起什么就讲什么吧……”
　　接下来的短会，只有林琅玕讲话。
　　其他人都是认真的听着。
　　而游行雨更特殊，他是站着听完这个短会。
　　林琅玕讲完话后，站起身说：“这个非正式短会就到这里吧，也幸好是非正式短会，不做记录……”
　　而后，他看着周志君，说：“志君同志，准备午饭了吗，早点吃午饭，下午还有很多地方要视察呢。”
　　周志君连连点头，说：“好的，林省长，那就先开饭吧。”
　　走到门口时，林琅玕看到门口的林娇，他身体不由轻微发第1306章埋下的一颗灾祸种子
　　左开宇赶到南玉市已经是午饭过后。
　　林琅玕正在市委招待所休息，但是南玉市的市领导们却忙得不可开交。
　　林娇见到左开宇，带着左开宇去见林琅玕。
　　林琅玕还是第一次见左开宇，他打量着左开宇，说：“你就是铁兰县政府的县长左开宇同志。”
　　左开宇点头，说：“林省长，您好，我是。”
　　林琅玕微微点头，说：“我们谈正事吧。”
　　林娇便说：“左县长，取出你的金针，给我爸扎上几针。”
　　林琅玕却说：“这算什么正事，我要谈的是他带领铁兰县的药农和药商们打破中药材公会对销售渠道的垄断，重新寻找到新销售渠道的事情。”
　　随后又说：“当然，既然要扎针，可以一边扎，一边谈。”
　　左开宇便说：“好，林省长，我先给你扎针，然后慢慢聊。”
　　林琅玕躺下，将衣服卷起来，露出背部。
　　左开宇扫了一眼，说：“单单扎针还不行，得辅助正骨手法……背部骨骼因为长期的坐卧而发生了变形，针灸是难以复原的，需要正骨手正骨，过程很痛，但治好后，能让林省长气血充足，精力充沛。”
　　林琅玕一听，说：“就这么看了一眼，你就看出了端倪？”
　　左开宇回答道：“家里长辈常与我联系，他是正骨手传人，所以我能一眼看出患者的病症。”
　　林琅玕点头，说：“那也很了不起。”
　　左开宇取出金针，先扎了一针。
　　林娇瞧着，仔细观摩左开宇的扎针技法与薛见霜有什么不同。
　　薛见霜未到场，她在午睡。
　　林娇开口说：“左县长，你的针法更犀利，霜儿的针法是轻巧。”
　　左开宇说：“她是女孩子，出针手法自有风格，你也是姑娘，我认为你跟着她学更适用。”
　　“而且，我这是金针，金针相比银针更重，没有足够的功力难以掌握扎针力道。”
　　林娇微微点头。
　　这时候，林琅玕问：“开宇同志，说正事吧，面对中药材公会对全省销售渠道的封锁，你是如何做的。”
　　左开宇回答说：“林省长，我其实没有做什么，我只是按照前任邓县长的规划在走。”
　　“这一切，都是前一任邓县长的功劳。”
　　林琅玕听完左开宇的详细叙述后，他倒是一声长叹：“这位邓明阳同志当真是一心为民啊，这样的同志却落得这般下场，我作为省政府省长，心怀愧疚。”
　　随后，他说：“听闻邓明阳同志的墓碑就在铁兰县，是吗？”
　　左开宇点头：“对，就在铁兰县。”
　　林琅玕说：“下午返程视察你们铁兰县时，你安排一下，我去祭拜一下这位邓明阳同志。”
　　左开宇听到这话，颇为惊诧。
　　林琅玕竟然要去祭拜邓明阳，这是他始料未及的。
　　因为林琅玕毕竟是省政府省长，即便邓明阳对铁兰县有大功劳，可也只是一个县，他完全没必要亲自去祭拜，他如今亲自去祭拜，是有什么其他目的吗？
　　左开宇回答道：“好的，林省长。”
　　林琅玕又说：“近来的情况我也有所耳闻，今天更是亲眼所见。”
　　“南方药业集团囤积大批中药材，意图靠着营养保健品进军云海市市场，你认为南方药业集团能成功吗？”
　　左开宇看着林琅玕，倒是对这位林省长颇为敬佩。
　　他在不显山露水之间，竟然什么都了解得一清二楚。
　　左开宇也就回答说：“这‘康养宝’是一款很好的保健产品，它是可以打开云海市市场的。”
　　“不过，林省长，我认为仅靠一款好产品就想打开一个市场并非一件容易的事情。”
　　林琅玕：“仔细说说。”
　　左开宇又扎下一根金针，说：“康养宝是模仿之物，其实，说得更直白一点，是剽窃来的。”
　　“其原创产品是云康集团的九转安神丸，这九转安神丸并不在国内销售，而是面向东南地区国家。”
　　林琅玕问：“这安神丸在东南地区国家销售情况如何？”
　　左开宇说：“很火爆，几乎是上架便售空。”
　　“正是因为看到国外市场的火爆，所以南方药业集团才有信心囤积大批中药材，且放下豪言壮语，进军云海市市场。”
　　林琅玕听罢，说：“如此说来，南方药业集团是有备而来。”
　　左开宇一笑：“可林省长，国外市场能与国内市场相比吗？”
　　“国内市场重监管，而国外市场重经济，这也是云康集团选择国外市场作为这款保健品销售市场的原因。”
　　“所谓营养保健品，其本质还是药物，而且，是刺激性药物，是药物，还是刺激性药物，它必然是有副作用的。”
　　“这些副作用，在国外的环境以及政治体系下，会被无限的缩小化，而国内市场不一样，一旦出现一点意外事故，将会被无限扩大化。”
　　“因此，我认为，南方药业集团推出的营养保健品能成功，但是必然失败。”
　　林琅玕沉默了。
　　他没想到左开宇竟然看得这么远。
　　他说：“所以，云康集团即便知道南方药业集团剽窃了他们的产品，也没有起诉南方药业集团，是吗？”
　　左开宇说：“不起诉是我的建议，而云康集团是接受我的建议。”
　　“我与林省长所谈并未告诉他们，也不会告诉他们。”
　　林琅玕说：“原来如此。”
　　“开宇同志，你所做的预判是综合了国内政治体系，市场环境，人文文化等诸多因素。”
　　“的确，我们国家的市场是重监管的，而国外市场是重经济的。”
　　“就这一点，南方药业集团想要把一款保健品做成功，那是需要耗尽一切精力的，一旦出现差错，那就是万劫不复。”
　　“如今南方药业集团显然是放开手脚在干这件事，其结果我也能预料到。”
　　“但是这件事，能叫停吗？”
　　“不能叫停。”
　　“因为一切都还未发生，叫停又有什么意义呢。”
　　左开宇没有答话。
　　林琅玕倒是一声轻叹：“南方药业集团怎么也想不到，是你，左开宇给他们埋下了一颗灾祸种子。”
　　左开宇无奈的回答说：“林省长，我可不是恶人啊第1307章用言外之意回绝言外之意
　　“还有一件事……”
　　“那小妮子，她是什么来历呢。”
　　林琅玕问过薛见霜，但是薛见霜就是不说，林琅玕也就放弃了。
　　如今见到左开宇，他便询问左开宇。
　　林娇也看着左开宇，她显然也对薛见霜的身世感兴趣。
　　左开宇也不隐瞒，说：“林省长，她的爷爷是元江省委书记薛凤鸣。”
　　得到这个答案，林琅玕才点头：“我就是说嘛，这小妮子对官场中事很敏感，领悟能力也强，其家里必然有一位高官。”
　　“原来是薛凤鸣同志啊。”
　　左开宇点头。
　　林琅玕又说：“你和小妮子关系不一般，这么说，你和薛凤鸣同志关系也不一般了。”
　　林琅玕并不知道左开宇的任何信息，当然，他不知道是因为他没有去深入了解。
　　如今问左开宇这个问题，也是想了解一下左开宇，认为左开宇能三十余岁从外省调来南粤省主政铁兰县，应该是薛凤鸣在推波助澜。
　　左开宇如实回答道：“薛书记对我有恩，我曾经担任过他的秘书。”
　　“至于和她孙女的关系，这事儿说来话长，算是兄妹吧，但在辈分上，实际上要高一辈。”
　　因为若是从庄如道那边论，左开宇觉得，庄如道像他师父，他和薛见霜是同门师兄妹。
　　可如果从薛凤鸣这边论，薛凤鸣如同他的老师，他算是薛见霜的叔叔。
　　但是左开宇更偏向于庄如道一些，因为这个胖道长是左开宇仕途上的重要人物，没有他的帮助，就没有左开宇的今天。
　　林琅玕倒是一笑：“原来如此。”
　　他也就确定了，左开宇是薛凤鸣培养起来的。
　　他甚至根本想不到，左开宇最大的政治资源并非薛凤鸣，而是京城姜家。
　　知道这件事的人整个南粤省只有两人，一个是左开宇的好友纪青云，另一人则是省委书记刘天立。
　　但是省委书记刘天立从未找过左开宇见面，因为云海市委书记程未阳与他有过交流，左开宇到南粤省，任由他发展就行，无需多管，更不必私下照顾。
　　这是程未阳的意思，也是姜家老爷子姜永浩的意思。
　　针灸结束，左开宇又给林琅玕推拿了十分钟。
　　随后，林琅玕起身，说：“该工作了……开宇同志，感谢你，你的针灸与正骨确实有作用，疼痛有缓解，我知道，这肯定需要长期调理，是吧？”
　　左开宇点头，说：“林小姐正在学习针灸，将来有她给您调理，定然能够彻底治愈林省长背部的暗疾。”
　　林琅玕微微一顿，笑了笑：“也是。”
　　这番话林琅玕是有言外之意的，而左开宇也听出了言外之意。
　　他也就用言外之意回绝了林琅玕的言外之意。
　　倒是林娇，听不出其中深意，笑着问：“左县长，我这三脚猫功夫能行吗？”
　　左开宇肯定的点头：“林小姐，静如会教你的。”
　　林娇一顿：“静如？”
　　左开宇说：“就是见霜那妮子，我更喜欢称呼她为静如。”
　　林娇问：“她怎么还有两个名字啊。”
　　左开宇说：“说来话长，将来林小姐就会明白，现在不宜过多解释。”
　　林娇也就点头。
　　下午，林琅玕继续视察南玉市。
　　从南玉市的工业园区开始视察，而下午给林琅玕做讲解的人是赵超林。
　　因为南玉市的工业园区是在赵超林任市政府副市长期间招商引资来的，也是他在任市政府常务副市长期间完工投入使用的。
　　赵超林见证了工业园区的诞生与投产，他最有发言权。
　　南玉市区的工业园区视察结束，林琅玕将返回金阳市，在返程时，走南线高速，就会经过铁兰县。
　　到铁兰县时，县委书记古豪放，县长左开宇在县委大院门口迎接。
　　林琅玕没有下车，他让铁兰县的领导班子直接带路，到铁兰县的工业园区去视察，同时也去落月山镇的制药厂看一看。
　　铁兰县的视察很顺利，没有发生什么意外，也没有什么惊喜，林琅玕看，问，最终上车，视察结束。
　　视察结束后，林琅玕在左开宇的带领下，去到邓明阳的墓碑前，他鞠了一个躬，什么也没说，便离开铁兰县。
　　在车队即将从铁兰县上高速的时候，廖传武的专车赶到了。
　　他要见林琅玕，向林琅玕汇报上午事情的处理结果。
　　林琅玕并未见廖传武，而是让廖传武向市委市政府汇报，他只说了一句话：“我相信南玉市委市政府可以处理好这件事，我这个外人就不参与这件事了。”
　　随后，车队上了高速，南玉市委书记周志君，市长穆江也就送到高速入口，然后返回南玉市区。
　　一个月后，南方药业集团推出的营养保健品正式进军云海市市场。
　　而铁兰县的中药材行业联盟也在加紧开拓新渠道，大力出售中药材。
　　中药材公会当初掌握全省百分之九十以上的销售渠道，如今，已经只能掌握百分之六十不到的销售渠道。
　　这样的成绩对左开宇来说已经足够，他很清楚，中药材公会发展至今，那是有多年的积累。
　　他才到铁兰县多久，能够从中药材公会手里拿到百分之三十五的销售渠道，已经是奇迹了。
　　而这个奇迹，得感谢市政府的常务副市长廖传武。
　　不是他泄露营养保健品的配方，南方药业集团根本不会转向营养保健品这个业务，且整个集团还耗费一部分精力去主攻营养保健品市场。
　　左开宇头脑一直都很清醒，他不在乎什么营养保健品，他只在乎能不能为铁兰县的药农和小药商们开辟新的销售渠道。
　　如今，拿下百分之三十五的销售渠道，他已然很知足。
　　他也知道，等到有朝一日，南方药业集团的营养保健品暴雷，铁兰县将获得更多的销售渠道。
　　中药材公会如今是瘦死的骆驼。
　　左开宇带着薛见霜早早赶到金阳市，他们是来接人的。
　　庄如道来了南粤省，乘坐飞机降落在金阳市的金星机场。
　　左开宇有些搞不懂，距离南玉市最近的机场是沙海机场，可偏偏庄如道非要乘坐降落到金阳市金星机场的航班，他还得带着薛见霜从铁兰县跑几个小时到金阳市来迎接。
　　庄如道从机场出口走出来，他依旧大腹便便，走起路来摇摇晃晃，这一次，他还戴着一个大墨镜，遮住了半张胖第1308章道长来南粤的路线
　　“道长，你可真难伺候。”
　　“非要我们来迎接你，又不选一个离我们近一点的机场，你这是折磨我们。”
　　“我倒是无所谓，这小妮子一路上都在抱怨呢。”
　　这一个月里，薛见霜给左开宇惹了很多麻烦。
　　她带着县委领导们家里的小孩子到处玩儿，甚至霸占了县委大院的食堂，每天中午，带着一群孩子到县委大院的食堂吃饭。
　　她还负责分配，谁家的孩子不听话，不准吃鸡腿，谁听话，给一杯可乐喝，谁犯了错，得当众检讨，爱哭的孩子被她训斥得不敢哭。
　　最委屈的是县委书记古豪放的小孙子，已经上初中了，曾经是孩子中领头的，薛见霜一来，也就一周，都不听他的话了。
　　他找薛见霜理论，薛见霜毫不客气就是一通训斥，让他自己找原因，为什么这群孩子要跟她玩，而不是继续跟他玩。
　　这古书记的小孙子理论不行，自然要动武，可谁知道，薛见霜表示晚上单挑。
　　这小古也就答应下来，晚上吃了饭，到约定地点和薛见霜单挑，却没想到被薛见霜带到了一处废弃的烂尾楼里。
　　然后薛见霜玩起了消失，藏在黑暗中，没了薛见霜，孤身一人的小古被吓得大哭大叫，然后在黑暗中胡乱奔走，最终在废弃的烂尾楼中迷了路。
　　古家人那天晚上寻了整整一夜人，薛见霜还跑去古豪放家，说能带古家人找到小古。
　　找到小古后，薛见霜就问他为什么要乱跑，不是单挑吗？
　　这一问，古家人也就了解清楚了事情的来龙去脉，古豪放气得差点吐血，狠狠骂了自己小孙子一顿。
　　他其实是想骂薛见霜的，怎么能这么捉弄他的孙子，可想着薛见霜是左开宇带来铁兰县的，听说还是从京城来的，也就忍下了。
　　这些事儿传到左开宇这里，左开宇只得上门道歉。
　　古豪放拉着左开宇的手，说了两个小时，让左开宇专心工作，别因为其他事情影响了他的工作。
　　这言外之意还不明显嘛，是让左开宇赶紧把薛见霜这个胆大妄为的小姑娘送走，送走了，左开宇才能专心工作。
　　所以，左开宇今天得让薛见霜吃吃苦头，即便薛见霜一路上都很乖巧，没有抱怨过一句话，左开宇也还是说她一路都在抱怨。
　　庄如道嘿嘿一笑，盯着薛见霜：“静如，几日不见，又叛逆起来了，师父让你来迎接，你还抱怨起来了，怎么的，不想师父？”
　　薛见霜嘟起嘴来，说：“你竟然信左开宇的话？”
　　庄如道揪了一下薛见霜的脸蛋儿：“信不信不重要，重要的是这小子告你的状，说明你给这小子惹了麻烦，这小子让我收拾你，我是你师父，你说我能不收拾你吗？”
　　薛见霜眨巴着眼睛，说：“可恶的左开宇，明明说不告状的。”
　　左开宇瞪着薛见霜：“我可没有告状，是你师父听出来的。”
　　薛见霜恨恨的看着左开宇：“不跟你玩了，我要去找林娇。”
　　左开宇笑道：“挺好。”
　　随后，左开宇说：“道长，那我带着你先到铁兰县吧，然后你后续有什么安排呢？”
　　庄如道却看着左开宇，说：“你刚刚也说了，有距离南玉市更近的机场，问我为什么非要降落金阳市，不想知道原因吗？”
　　左开宇说：“当然想。”
　　“但我猜，道长降落金阳市肯定是有事情要办。”
　　庄如道摇头，笑了两声：“你小子猜错了，我没事儿办，我是来南粤云游的。”
　　左开宇盯着庄如道，白了庄如道一眼。
　　庄如道又说：“不问问我是从哪里来的？”
　　左开宇轻哼一声：“元江省嘛。”
　　庄如道又摇头：“你这是起点，我中途还降落了一个地方呢。”
　　左开宇看着庄如道，问：“哦，是吗？”
　　庄如道点点头，继续说：“我是从元江省的元州市上飞机，直飞江南省的省会宁康市，然后又从宁康市起飞，最终落地南粤省的省会金阳市。”
　　“你说说，贫道这一路，可算崎岖颠簸？”
　　左开宇有些纳闷，直接问：“道长，你去宁康市干什么？”
　　庄如道一笑：“没去过，总得去一下，也算是去探探路，将来说不定要常去呢。”
　　左开宇摇了摇头：“你也不嫌麻烦，从元江省直飞南粤省不好吗？”
　　庄如道摇头说：“路得一步一步走，贫道若是能直飞，也就直飞了，可很多时候，是没有直飞这个选择的。”
　　“算了，跟你说不明白，走吧，贫道打算去南玉市。”
　　“这南粤省的道观挺多呢，贫道打算去这些道观参观拜访一下，你也不用特意照顾贫道。”
　　说完，他看着薛见霜，说：“静如，你跟着为师走，不准去找其他人玩，放任你几个月了，该收心了。”
　　薛见霜盯着庄如道，点头说：“好的，胖师父。”
　　这时候，来了一辆车，从车上下来一个人，身穿道袍，朝着庄如道迎上来，问：“是从元江省过来的庄如道庄道长吗，我是南玉市玉衡观的道士，道号长信，观主让我来迎接庄道长。”
　　庄如道笑了笑：“长信道友来得及时，你若是不来，我就跟着这小子走了。”
　　“既然长信道友赶来了，我就跟着长信道友走吧，去玉衡观参观拜访。”
　　道士长信一笑：“庄道长，请上车。”
　　庄如道点点头，拽了拽薛见霜，薛见霜则是念念不舍的看了一眼左开宇，她显然还奢望左开宇说上两句话，能不让她跟着庄如道去拜访什么道观。
　　显然，拜访与参观道观这样的事情对她这个小姑娘来说太无聊了。
　　她还是希望跟着左开宇到铁兰县当孩子大王。
　　可左开宇微微摆手，摆出一副爱莫能助的模样，薛见霜就白了左开宇一眼，然后耷拉着小脑袋，跟着庄如道上车了。
　　左开宇没想到，这到金阳市来接人，竟然白跑一趟。
　　但想着把薛见霜送走了，也还是一阵轻松。
　　他准备返回铁兰县，却接到了一个电话。
　　他拿出手机一瞧，来电人显示是纪青第1309章禁售
　　如今纪青云是省国资委主任，他刚刚接到消息，南方药业集团出事了。
　　南方药业集团在云海市推广的营养保健品出现了重大安全事故。
　　有一位老人在早晨吞服康养宝后，心跳骤然加速，直接晕倒在地。
　　幸好送医及时，抢救了过来。
　　但是，这件事影响极大，因为这个老人的身份很特殊，他是云海市人大原副主任，一位从副部级职务上退休的领导人物。
　　此事恰好传到了云海市委书记程未阳耳中，程未阳立刻下达指示，指示云海市市监局即刻调查这款营养保健品。
　　当天，康养宝在云海市禁售。
　　同时，云海市市监局继续追责，云海市委市政府联系南粤省委省政府，达成合作，成立调查组，入驻南方药业集团，深入调查营养保健品“康养宝”。
　　纪青云作为省国资委主任，他从未注意过南方药业集团。
　　原因无他，在所有省属企业中，南方药业集团的体量很小，并不值得他这个国资委主任去注意。
　　他一直把目光聚集在能源，省投，交通等省属企业身上。
　　直到这件事发生，他才注意到南方药业集团。
　　他了解事情的来龙去脉后，才知道南方药业集团推出的营养保健品康养宝和云康集团有关系，而云康集团的合作方是南玉市政府与铁兰县政府。
　　追本溯源后，纪青云知道，左开宇肯定了解其中的内情，所以马上给左开宇打了电话，想找左开宇了解一下情况。
　　没想到，左开宇就在金阳市。
　　他马上让左开宇到省国资委，与左开宇见面。
　　左开宇赶到纪青云的办公室，问：“青云兄，你说南方药业集团的康养宝出事了？”
　　纪青云点头：“开宇，你对这康养宝有了解吗？”
　　左开宇点头，说：“了解，很了解。”
　　左开宇将康养宝的来历告诉了纪青云。
　　纪青云很是惊诧，说：“竟然与明珠市的邓家有关，真是没想到。”
　　左开宇问：“这云海市大动干戈来查康养宝，是谁吃出问题了？”
　　纪青云说：“云海市一位退休的老领导，为云海市的发展做出了极大的贡献，程书记联系了刘书记，两地成立了联合调查组，已经入驻南方药业集团彻查营养保健品。”
　　左开宇回答道：“原来如此。”
　　“这营养保健品，是中药材制成，是药三分毒，在特定的条件下，会对人产生危害。”
　　“其实，这种营养保健品，我的建议是在遵守医嘱的情况下使用，但是如今保健品横行，谁会去遵医嘱？”
　　“而且，有些无良企业，本着宁可无药效，也不能有毒性的原则，制出来的保健品就是糖水，然后到偏远的农村地区销售，专骗老年人。”
　　“也就是在这样的情况下，全国的保健品市场很混乱，总有人钻空子，南方药业集团推出的康养宝，其实是有药效的，而且，是诚意十足的保健品。”
　　“可我们国内大部分地区都是重监管，但凡出现任何事故，都是一刀切。”
　　纪青云明白了左开宇的意思。
　　他问：“你是在替南方药业集团打抱不平？”
　　左开宇摇头，说：“不是，我是觉得南方药业集团只看到了云康集团的成功，却忘记了别人面向的市场是国外市场。”
　　“一味的模仿可以一时成功，但无法永远成功。”
　　“我是这个意思。”
　　纪青云听罢，笑了笑，没有再说话。
　　联合调查组入驻南方药业集团，经过详细调查后，康养宝的基础配方被调查组掌握。
　　调查组要追本溯源，南方药业集团的总经理徐正只能如实回答，告诉调查组，基础配方是廖传武提供的。
　　廖传武又被传唤到调查组进行调查。
　　廖传武被追问配方的来源，廖传武只能告诉调查组，这配方是提供给云康集团的基础配方。
　　云康集团利用这个基础配方生产的九转安神丸在国外销售，销量很好，也没有出现过任何意外事故。
　　调查组又去云康集团查证，云康集团得知此事后，配合了调查组的调查。
　　调查组在云康集团的调查只持续了一个小时，因为迎港市委出面了，告诉调查组，云康集团生产的九转安神丸是面向国外市场的，不在国内销售。
　　而且，别人做的是出口贸易，是为国家赚钱的买卖，南方药业集团出的事，来查云康集团是没有道理的。
　　最终，调查组退出云康集团。
　　而云康集团抓住廖传武泄密基础配方的证据，向南玉市政府讨要说法。
　　南玉市政府只能向云康集团承诺，一定严肃处理这件事。
　　调查组最终给出的结论很简单，康养宝不允许继续在云海市销售。
　　其他市场云海市的市监局无权管辖，但是云海市的市场，康养宝不得销售。
　　这件事到此结束，可南方药业集团发生了地震。
　　纪青云单独召见了南方药业集团的董事长余重明与总经理徐正，这次召见后，纪青云启动了调查程序，对南方药业集团内部进行深入调查，发现了诸多问题。
　　而这些诸多问题还牵扯到南粤省中药材公会。
　　特别是中药材公会内部的行贿受贿问题。
　　据相关部门调查，中药材公会副会长多达十一位，其中受贿的副会长就有九位。
　　常务副会长牛斌受贿金额算不上巨大，但他也参与了受贿。
　　省委作出批示，中药材公会曾经虽然为省里的中药材行业立下了汗马功劳，但随着时间的推移，滋生出一大批蛀虫，这样的公会没必要继续存在。
　　中药材公会可以存在于功劳簿上，但如今现实中，它必须解散。
　　廖传武从省城返回南玉市，回到南玉市，就被穆江召见，询问基础配方泄露一事。
　　廖传武自然无法继续狡辩，最终市委决定，给予廖传武党内严重警告处分。
　　在受到处分的当天晚上，廖传武回家，他刚进家门，就有人敲门。
　　廖传武转身开门，盯着敲门之人。
　　来者他认识，铁兰县委组织部部长蒋元兵。
　　蒋元兵手提礼品袋，举了起来，同时嘿嘿一笑：“廖市长，恭喜你啊。”
　　本就一脸冷漠的廖传武脸色更沉了几第1310章家门口真热闹
　　蒋元兵是特意赶来市里，恭喜廖传武的。
　　因为经过他前段时间的了解，他认为廖传武极有可能接任穆江，成为南玉市政府新市长。
　　恰好，他和廖传武也认识。
　　听说最近市委副书记赵超林也在竞争市政府市长的位置，蒋元兵知道，应该马上表态站队，否则，等到廖传武成为市政府市长后，他连汤都喝不到。
　　所以，他急急忙忙准备了礼物，选在今天赶到南玉市拜访廖传武。
　　他却不知道，市委对廖传武的党内处分刚刚公示出来，也已经传达到了市里各区县。
　　廖传武冷眼看着蒋元兵，说：“蒋元兵同志，这件事真值得恭喜吗？”
　　蒋元兵点头，肯定的说道：“当然，年后廖市长就是市政府廖市长，而不是廖副市长，这件事如果都不值得恭喜，还有什么事值得恭喜呢？”
　　廖传武一听，才明白蒋元兵是消息滞后，不是恭喜他被处罚了。
　　他想了一下，说：“行，跟我进来坐吧。”
　　蒋元兵嘿嘿点头，提着礼品进入廖传武的家里。
　　他进门时，手机响了起来，他拿出手机，查看一下，是一条短信息，来自县里。
　　内容正是廖传武被市委处罚的消息。
　　党内严重警告！
　　蒋元兵面色一变，怎么在这个节骨眼上廖传武被党内严重警告呢？
　　他没有任何的犹豫，马上说：“廖市长，实在是不好意思，县里面有一件事需要我马上赶回去处理，我下次再来拜访你。”
　　说完，蒋元兵头也不回的转身离开廖传武的家。
　　廖传武转身看着离去的蒋元兵，他发出一声长叹，随后坐在沙发上，闭上了眼。
　　蒋元兵从廖传武家里出来后，他内心是一阵庆幸，幸好看了短信息，如果没看，这就和被党内严重警告的问题干部打成一片了，明年换届，市委组织部若是抓住此事，他就没机会再往前一步了。
　　走在市委家属院，蒋元兵看到很多人向另一边走去。
　　那边住着的是市委专职副书记赵超林。
　　蒋元兵知道，市委处罚廖传武的公示一出来，下面的人就认定接任市政府市长的人将是赵超林了。
　　所以，现在这些人都是去祝贺赵超林的。
　　看着自己手中提的礼品袋，蒋元兵思索再三，决定也去赵超林家。
　　他紧跟在这群人身后，朝着赵超林的家赶去。
　　正走着，传来一道低沉的喊叫声。
　　“蒋部长。”
　　蒋元兵一顿，这是在叫自己？
　　他转身回头，扫了身后一眼，看到了一个熟悉的面孔。
　　海大志。
　　蒋元兵笑了笑：“大志县长啊。”
　　海大志手里也提着礼品，笑着说：“这没想到，竟然能遇到蒋部长，我还以为我的动作已经够快了，没想到蒋部长的动作比我还快呢。”
　　蒋元兵听出海大志的意思。
　　是指提着礼品到赵超林家拜访的事情。
　　但只有蒋元兵自己心知肚明，他这礼品是打算送给廖传武的。
　　他自然不可能实话告诉海大志，也就笑道：“肯定是你路上堵车了，我走的另一条路，没有堵车，所以快你一步。”
　　海大志也是一笑，随后低声说：“蒋部长，你了解赵书记吗？”
　　“你应该不太了解吧，我记得你之前是支持廖市长的。”
　　蒋元兵瞪了海大志一眼，说：“往事还提什么提，廖市长犯了错，我们要跟着市委的决策走，在大方向上，我是不会犯错的。”
　　蒋元兵知道，这是海大志在揶揄他。
　　他也回应一句，说：“大志县长，我记得你很沉稳啊，怎么今天比我……就慢了一步啊。”
　　如果按照正常情况，蒋元兵知道，他其实是慢了海大志的。
　　只是误打误撞，才比海大志快了这一步。
　　海大志听到这话，摇头说：“蒋部长，你是在县委领导下工作，不知道我们县政府的苦啊。”
　　“左县长……哎，算了，不说了。”
　　海大志自从政府分工被边缘化后，他在县政府的日子是越过越苦，基本成了摆设。
　　他早就想站队，为明年的换届做准备，可市里面的竞争太激烈，他一个小小的副县长，根本看不清局势。
　　因此，他稳着心态，静静等待时机。
　　这一等，就等到市委下发的通知，给予廖传武党内严重警告处分。
　　他敏锐的嗅到一丝味儿，赵超林接任市政府市长的几率超过百分之五十了。
　　所以，他才赶忙将早就备下的礼品带上，火急火燎的赶到南玉市来，准备拜访市委副书记赵超林。
　　却没想到，看到蒋元兵走在他前面。
　　他还以为铁兰县就他孤身一人，却没想到有人与他有相同的想法。
　　蒋元兵听出海大志的言外之意，补上了海大志没有说完的话：“苦左县长久矣……”
　　海大志忙摆手：“我可没这么说。”
　　蒋元兵低笑一声：“大志县长，谁不知道你被左县长给边缘化了啊。”
　　“有什么不能说的？”
　　“我都替你感到不公平呢。”
　　“这些年，你在铁兰县没有功劳也有苦劳嘛，却就这么把你给边缘化了，谁心里好过，是吧。”
　　“左县长其他不行，卸磨杀驴的功夫很在行啊。”
　　海大志摇头苦笑：“还提这些干什么呢，不说了。”
　　“走吧，走吧，去见赵书记。”
　　蒋元兵也就点头。
　　不多时，到了赵超林家门外，一眼望去，竟然有十几号人。
　　这些人都提着礼品，等待在赵超林的家门外。
　　而赵超林的家门紧闭着。
　　海大志啧啧摇头，说：“看来今天不该来啊，我们可能见不到赵书记。”
　　蒋元兵说：“哦，是吗？”
　　“我觉得能见到，在这个节骨眼上，来拜访赵书记的都是支持赵书记的，赵书记难不成要无视大家的支持？”
　　“他若是今天无视了大家，将来接任市政府市长，指不定有人对他阳奉阴违呢。”
　　“这一点，赵书记肯定明白。”
　　海大志看了一眼蒋元兵，说：“你说得对。”
　　他话音刚落，赵超林的家门就打开了。
　　赵超林从屋内走出来，他扫了众人一眼，说：“真没想到今天我家门口这么热闹啊第1311章迷茫官入迷茫局
　　“首先，我感谢诸位能来我家。”
　　“其次，我也欢迎诸位来我家做客，大家都是同志，可以多相互交流，这样能促进工作效率。”
　　“不过，今天情况特殊，诸位都是带着礼品来的，但我不能收礼，所以，要到我家客厅坐一坐，喝杯茶的，请把礼品放在门外，我欢迎。”
　　“如果非要送礼，那不好意思，我只能认为你是带着目的而来的，带着目的而来的，我不能欢迎。”
　　“而且，今天你们来送礼，这礼物是送给我赵某人的还是送给未来市政府市长的呢，这些都说不准。”
　　“因此这不明不白的礼物，我一概不收。”
　　说完，他扫了众人一眼。
　　众人岂会不明白赵超林的意思，做客欢迎，送礼的不欢迎。
　　因此，所有人都把手中的礼品放在了地上，然后依次进入赵超林的家中。
　　蒋元兵与海大志走在最后面，蒋元兵低声道：“这赵书记有些手段啊。”
　　“他知道他当上市长后离不开我们这些下属的支持，可今天又不能不见我们，所以让我们把礼物放在门外来接见我们。”
　　海大志也点点头，同意蒋元兵的说法：“是啊。”
　　十几人进入赵超林的家里的客厅后，赵超林简单讲了两句，便就推辞要到书房工作。
　　他说：“诸位难得聚在一起，而且都是不同区县，不同单位的负责人，正好大家互相聊聊，促进交流，我就先不打扰诸位了。”
　　说完，他就去往自己的书房。
　　客厅众人面面相觑，你看着我，我看着你，皆是说不出一句话来。
　　也不知道是谁率先起身，从赵超林家中离开，其他人也就跟着离开赵超林的家。
　　离开的人带着放在门口的礼物，消失在夜幕之中。
　　蒋元兵与海大志也一样，跟着走出来，提上礼物，怎么来，怎么离开。
　　蒋元兵听到旁边的人在嘀咕着，他就紧紧跟上去，想听听他们在说什么。
　　“赵书记的态度已经说明一切。”
　　“他对自己接任市政府市长是没有信心的。”
　　蒋元兵与海大志听到这话，皆是一顿。
　　蒋元兵低声问：“啊，两位，怎么讲？”
　　这两人回头看着蒋元兵与海大志，笑道：“原来是铁兰县的蒋部长啊。”
　　蒋元兵点点头，也认出了两人，但是忘记了名字，便点头说：“是，是，两位是东流县的？”
　　两人点点头，也都做了自我介绍，是东流县的县委宣传部部长和县政府常务副县长。
　　东流县的两位县领导便说：“蒋部长，没看出来吗，赵书记没信心呢。”
　　“若是有信心，他已经开始点兵点将了，组建新一届市政府班子。”
　　“但他没有，今天见我们，只是敷衍几句，然后离去，说明什么，说明他知道，这件事八字没一撇。”
　　蒋元兵愕然，说：“廖市长被党内警告，他显然不可能接任市政府市长了。”
　　“如今，除了赵书记外，谁还有资格接任市政府市长啊。”
　　两人一笑：“省里若是空降呢？”
　　蒋元兵愣住了。
　　的确，若是省里空降一位市长过来，那又该如何啊。
　　两人说：“蒋部长，此事还有几个月呢，不急，不急，就不多说了，有机会再聚。”
　　东流县的两人迅速离去，也消失在了夜幕之中。
　　蒋元兵看着海大志，海大志微微点头，说：“防不住啊，省里若是空降，我们现在跑来跑去就是白费心机。”
　　蒋元兵低叹一声：“是啊，都说当大官好，我现在算是明白了，当大官是真的好。”
　　“我们这些县处级干部跑断腿，省里面一句话就能让我们白跑这些路。”
　　“我也累了，不想去猜了，廖市长没机会了，我就等着，我就等着……”
　　蒋元兵泄气了。
　　他发现事情太过复杂，这如今怎么选都会出错，那还不如不选。
　　他看着海大志，发现海大志神情很淡然，仿佛这件事他是有把握的一样。
　　他问：“大志县长，你有话说？”
　　海大志连忙摇头，说：“蒋部长，我能有什么话说，我没话说。”
　　蒋元兵也就点点头：“那行吧，走，我们回铁兰县吧，等着吧，总能等出一个结果来。”
　　海大志却说：“蒋部长，你先回吧，我……我还有点事情要办。”
　　蒋元兵一顿，看着海大志，说：“这已经晚上九点了，你还有什么事情要办？”
　　“肯定不是工作上的事情吧。”
　　“呀，大志县长，怎么，是有情人养在市里，今晚要去温存一番吗？”
　　蒋元兵用异样的眼神看着海大志。
　　海大志忙说：“蒋部长，你怎么能凭空污我清白呢。”
　　“我是那样的人吗，没有什么情人。”
　　蒋元兵便说：“既然不是情人，那你这大晚上要去办什么事？”
　　海大志说：“明天白天去办，我总不能现在回县里，明天再跑来市里吧，所以今晚打算住在市里。”
　　蒋元兵盯着海大志。
　　海大志眼神躲闪开来，望向另一边。
　　蒋元兵一笑：“大志县长，你我之间也是老相识了吧。”
　　“你有秘密瞒着我，不太好吧。”
　　“今天我们能在这里相遇，说明是有缘，你这秘密不向我透露一下，说不过去吧。”
　　海大志回过眼神，盯着蒋元兵。
　　他深吸了一口气，说：“行，告诉你吧。”
　　“我明天准备去一趟市里面的玉衡观。”
　　蒋元兵诧异的看着海大志，说：“啊，去玉衡观，你去玉衡观干什么，感觉自己前途渺茫，想去当道士？”
　　海大志摇头：“不是。”
　　“蒋部长，你应该不知道，玉衡观前些日子来了一个道长，都称呼他为胖道长。”
　　“这个胖道长有些灵验呢。”
　　“我表妹，她上周去了玉衡观，求福运，那胖道长说，三日之内，我表妹必有大喜。”
　　“你猜怎么着，恰恰就是第三天，我表妹购买彩票，中了小二十万呢。”
　　“我表妹又去了玉衡观，那胖道长说，一人只看一次，再也不肯告诉我表妹任何事情。”
　　“所以，我表妹给我打电话，让我去玉衡观试一试。”
　　“这事儿，都是玄学，你说我能主动告诉你吗，不得悄悄去啊。”
　　“蒋部长，你却非要问……我现在已经不打算去了。”
　　“走吧，回铁兰县。”
　　蒋元兵听到这里，询问道：“当真中了二十万？”
　　海大志肯定的点点头：“我表妹能骗我吗，再说了，她骗我有什么意义，她还大方的给我送来了两万块呢，这钱就在……”
　　他不由斜视了一眼他手中提着的礼品盒。
　　蒋元兵马上说：“大志县长，去，必须去，我们明天一起去第1312章测字
　　玉衡观在南玉市白玉区的最东边。
　　早上十点，海大志和蒋元兵赶到玉衡观。
　　近日前往玉衡观焚香祷告的信徒多了很多，大部分人都是为新到观里的一个胖道长而来。
　　只不过，这位胖道长只和有缘人见面。
　　而有缘之人见到这位胖道长，就会走好运。
　　因此，这些天来，信徒们争先恐后赶到玉衡观，就是想遇到这位胖道长。
　　进入玉衡观内，海大志与蒋元兵先焚香祷告，然后进入观内，找到一位道士，笑着问：“请问，可有一位胖道长在道观内？”
　　这道士盯着海大志，说：“有。”
　　而后补上一句：“这几日来我们玉衡观的都是来见庄道长的，但是庄道长只见有缘人。”
　　蒋元兵就问：“怎么算是有缘，怎么算是无缘呢？”
　　道士便说：“庄道长给了一张纸条，你们且看看。”
　　说完，道士拿出一张纸条来，递给蒋元兵与海大志。
　　两人打开纸条。
　　纸条上就一个字，一个“大”字。
　　蒋元兵纳闷了，这个“大”字作何解，能算有缘吗？
　　海大志马上开口说：“有缘，有缘。”
　　蒋元兵盯着海大志。
　　海大志就对道士说：“这位道长，我的名字里就有一个‘大’字，算不算有缘？”
　　蒋元兵这才反应过来，原来还可以这么靠啊。
　　道士说：“你们稍等，我去问一问庄道长。”
　　两人点头。
　　大约几分钟后，道士走出来，笑道：“庄道长请两位到内堂见面。”
　　海大志与蒋元兵大喜，这还真是有缘啊。
　　随后，两人跟着道士进入内堂。
　　入内堂后，果真看到一个胖道长，戴着墨镜，端坐在一张椅子上。
　　海大志与蒋元兵上前。
　　海大志开口问：“是那位很灵验的道长吗？”
　　庄如道微微点头，问：“谁与贫道有缘啊。”
　　海大志便说：“我，我名字中有一个‘大’字。”
　　庄如道笑道：“所谓大，是一个概念，这位先生名字中有一个大，想来是身居高位啊。”
　　“至于这位先生，能跟着这位‘大先生’走在一起，也应该是一位位高权重之人。”
　　两人顿了顿。
　　蒋元兵笑了笑，说：“道长说我们位高权重，能具体一点吗？”
　　庄如道摇头，笑道：“贫道又不是神仙，怎么能具体呢，一切都具体了，还有天机可言吗？”
　　“两位与贫道有缘，不知道两位想问点什么呢？”
　　“机会就此一次，且好好珍惜。”
　　海大志就看着蒋元兵，两人各有心思。
　　显然，他们都想问问自己的前途如何，可是想着对方在场，这问出来，对方不就知道自己的前程了，这是大忌。
　　因此，都没有先问。
　　庄如道一笑：“既然两位都不问，那贫道可以测字，你们一人一个字，贫道拆字解密，你们愿意信，则信，不愿意信，则不信。”
　　两人听到还能测字，就开始思索起来。
　　庄如道准备了纸笔，让海大志先写下一个字来。
　　海大志思索片刻，写下了一个字。
　　一个“海”字。
　　他的姓氏。
　　而这个海字是行书写法，前面的三点水略去了中间一点，直接先点后提，绕一圈写出后半个字。
　　庄如道扫了一眼，说：“这位大先生不问自己事啊。”
　　海大志一愣。
　　蒋元兵也纳闷了，这海字是海大志的姓氏，怎么不是问他自己呢。
　　庄如道指着这个“海”字，说：“海字，少了一点，中间这一点。”
　　海大志忙说：“道长，我是行书，可以略掉这一点。”
　　庄如道问：“可这一点需要存在吗？”
　　海大志微微点头：“当然需要，书法之中，其实略掉的一点不重要。”
　　庄如道摇头，说：“这是海字的第二笔，有这一点，它才叫海字，没有这一点，它还能读海字吗？”
　　“正如一个系统，突然缺少了一个二号人物，这能算是一个完整的系统吗？”
　　听到这里，海大志与蒋元兵面色一顿。
　　这言外之意，两人如何还不明白。
　　两人紧紧盯着庄如道。
　　海大志也没想到，眼前这个胖道长竟然一语中的，还真说准了他想问什么。
　　虽然这个海字是根据自己姓氏而来，可这位胖道长却言中他所想问，这就足够了。
　　海大志忙说：“道长，能否继续详解？”
　　庄如道摇了摇头：“你这个字是你想问，我也解答了，不能再继续详解。”
　　海大志愣了一下。
　　随后，他看着蒋元兵，说：“你也写一个，你也有一次测字的机会，你可要想清楚了再写。”
　　蒋元兵点点头。
　　这一刻，他脑子中浮现出很多字市长的“市”，市长的“长”，政府的“政”，以及“赵超林”三个字中的某一个字。
　　但思来想去，他总觉得这些字意图太过明显。
　　突然，他想到了一个字。
　　他觉得这个字很好。
　　他便上前，在纸上写下了一个字，这个字很简单，只有两笔。
　　一横，再是一横。
　　一个“二”字。
　　海大志愕然看着蒋元兵。
　　蒋元兵眨眼一笑：“道长，我和我朋友两人来见你，所以就写了个二字，这个二字能解吗？”
　　这时候，海大志才明白过来，原来蒋元兵是这个意思。
　　市长就是市委里面的二号人物，刚刚他的“海”字缺了第二笔，那现在正好，就问这个“二”字。
　　两人盯着庄如道。
　　庄如道很淡然，笑着说：“既然是字，那就有解。”
　　“刚刚大先生‘海’字少了第二笔，如今这位先生写出一个‘二’字来，显然两个字是有关联的。”
　　“贫道猜一猜，两位先生所问之事为同一件事，是吧。”
　　蒋元兵惊讶的看着庄如道。
　　海大志则说：“道长，我们不回答你的猜测是对还是不对。”
　　“就请你先解一解这个‘二’字，如何？”
　　庄如道哈哈一笑：“自然没有问题，那我就为两位解一解这个‘二’字。”
　　“这个‘二’字，两笔，第一笔是一横，第二笔依旧是一横，说明一件事，这一与二是相同的。”
　　“两位，我这个解法怎么样第1313章这两横一样
　　海大志与蒋元兵愣了半晌。
　　这样的解释不等于没有解释吗？
　　这“二”字的两横，肯定是一样的啊。
　　而且，从他们的角度去想，市委书记与市长都是正厅级，一个党委一把手，一个行政一把手，也算是一样。
　　因此，他们认为庄如道这个解法等于没有解。
　　海大志微微摇头，说：“道长，太片面了。”
　　蒋元兵也说：“能深入一点吗，道长？”
　　庄如道哈哈一笑：“已经够深入了，再深入解释一点，就是泄露天机，贫道什么事情都敢干，就是不敢泄露天机，两位还是别为难贫道了。”
　　海大志也就点头，说：“好，道长，感谢你为我们解惑。”
　　庄如道摆手：“应该的。”
　　蒋元兵想了想，又问：“道长，能说说我吗？”
　　庄如道看着蒋元兵，他略微一顿，说：“这位先生，你……确定想知道？”
　　蒋元兵点点头，说：“道长，你不用泄露天机，说得模糊一点就行。”
　　庄如道便说：“既然如此，我也就说一下。”
　　随后，庄如道盯着蒋元兵看了十几秒，回答说：“你将来必然是核心人物。”
　　听到这话，蒋元兵眉头一展。
　　这话让他有些激动了。
　　他忙说：“道长，你确定……我将来会成为核心人物？”
　　庄如道肯定点头，说：“对，你必然是一群人中的核心人物。”
　　这一次，庄如道说得更确切了一点，蒋元兵未来将是一群人中的核心人物。
　　这一群人中的核心人物，除了县委书记外，就是县长。
　　他这一辈子，能够成为县长他便知足了，若是能成为县委书记，那就是祖坟冒青烟。
　　海大志也想问一问自己的事儿，但是庄如道闭口不谈，表示今日缘分已尽，不会再说一句话。
　　两人只得离开，从玉衡观出来，蒋元兵还沉浸在将来要成为核心人物的喜悦之中。
　　蒋元兵扫了海大志一眼，说：“大志县长，从今天开始，你我得互帮互助啊。”
　　“我是因为你来的这里，我相信，我将来成为核心人物，也离不开你的帮助。”
　　“将来，我是核心人物，你便在我之后。”
　　“如何？”
　　海大志本想来给自己求取一个好运，却没想到，这好运竟然被蒋元兵给得了去。
　　他心中自然有些不甘，可如今又能有什么办法呢。
　　而且，蒋元兵是县委常委，组织部部长，他距离县里核心人物也差不了多少。
　　倒是他，距离核心人物还差得多呢。
　　他就笑着点头，说：“蒋部长，那我就靠你了，正所谓苟富贵勿相忘。”
　　蒋元兵得意的一笑，拍了拍胸脯：“你放心！”
　　……
　　金阳市。
　　金阳市政府市长办公室，市审计局局长周少华盯着市政府市长姚德山。
　　“姚市长，你真要离开金阳市了？”
　　姚德山微微点头，他抽着烟，说：“老周啊，你也就比我小几岁吧。”
　　周少华点点头：“是，姚市长。”
　　姚德山便说：“这些年来，你跟着我，先从明珠市到中官市，你做过区长，区委书记，也在市委市政府干过。”
　　“前几年又到金阳市，我本打算让你再进一步，成为市政府班子成员的，可没想到，你女儿突然出了车祸，以至于你情绪消极，我只能让你先留在审计局局长这个位置。”
　　“如今，我即将离开南粤，再也不能带上你了。”
　　“所以，老周啊，你的事情我得安排好了，我才能离开，不然，我不放心。”
　　周少华很是感动的看着姚德山。
　　他回答说：“姚市长，都怪我不争气，你临走前，还能替我考虑，我非常感激，只是我如今这把年纪，我还能干什么啊。”
　　姚德山摆手，说：“五十岁左右，正是闯的年纪。”
　　“我也相信，你已经从失去女儿的痛苦中走了出来。”
　　“你不能一直困在一件痛苦的事情中，你要面向希望，面向未来，明白吗？”
　　周少华点点头，说：“姚市长，我明白，我会的。”
　　姚德山走到周少华身边，拍了拍他的肩膀，说：“我已经向省委刘书记建议，将你补入金阳市政府党组班子，刘书记答应了，会让你尽快进入市政府班子中，任副市长。”
　　周少华点点头，说：“姚市长，感谢你。”
　　姚德山摆摆手：“我要先走一步，月底就要调离，到时候是市委裴副书记任代市长，接替我主持市政府全面工作。”
　　“省委刘书记是信任我的，他特意召见我，问我离开前有没有什么不放心的。”
　　“我就提了你，他知道你，知道你是一位好同志，所以才这么爽快的答应下来。”
　　“不过，少华同志，在金阳市当副市长是没办法发挥你的才能的。”
　　周少华一顿，看着姚德山，说：“姚市长，我能步入正厅级行列，我已经知足，别无所求。”
　　姚德山摇头：“我说过，我离开前，一定不会亏待你这位老朋友的。”
　　“让你任副市长，只是过渡，你得到下面去施展你的才能，明白吗！”
　　周少华没想到姚德山还有安排。
　　姚德山说：“正好刘书记告诉我，南玉市的穆江同志明年要到人大任职，问你愿不愿意去南玉市干一届。”
　　“你要赶紧做决定，因为年后，便要换届，到时候省里面的人事任命权将被冻结，新书记到任后，可不会认识你。”
　　这件事很急，姚德山希望周少华能够赶紧做决定。
　　如果周少华不愿意去南玉市，那么周少华将在金阳市政府干一届副市长，然后退休。
　　如果愿意到南玉市，省委书记刘天立将会在人事任命权被冻结之前对他进行任命，让他到南玉市接任穆江。
　　周少华低下头，他在沉思。
　　因为南玉市是一个让他想起来就想痛哭的城市。
　　而今，却面临着一个抉择，到底要不要去南玉市任市政府市长啊。
　　周少华低下头，满脸的苦涩。
　　最终，他抬起头来，直视姚德山的眼睛，说：“姚市长，既然你如此信任，我又岂能愧对你对我的信任？”
　　“我去，去南玉市第1314章来劝劝你哥
　　当天，周少华回家。
　　回家后，他走到挂着他女儿照片的那面墙前，他紧紧盯着他女儿的照片。
　　他妻子李丽看着他，从厨房走出来，说：“少华啊，你今天是怎么了。”
　　“怎么下班就盯着瑶瑶的照片看，怎么，又想她了吗？”
　　“说实话，我们现在就算想她，她也无法再回到我们身边。”
　　周少华盯着妻子李丽，他深吸一口气，说：“阿丽，这个周末，把屋子收拾一下吧。”
　　李丽一听，点点头：“好，收拾一下，收拾干净一点，瑶瑶的照片也收起来吧，免得又睹物思人。”
　　周少华摇头：“不是把家收拾干净，是要搬家了。”
　　听到这话，李丽很是诧异：“搬……搬家……”
　　“搬去什么地方？”
　　周少华直接回答说：“去南玉市。”
　　李丽听到南玉市三个字，她脸色陡变。
　　“什么，去南玉市？”
　　“少华，你怎么想的，为什么要去南玉市呢。”
　　“瑶瑶就是去了南玉市，在返回金阳市的高速路上出的车祸。”
　　“那地方，不吉利，是我们家的克星，我们怎么能去南玉市呢。”
　　李丽反应很激烈。
　　周少华摇头，说：“阿丽，这不是我能决定的，这是组织的决定，让我到南玉市政府任市长。”
　　听到此话，李丽沉默了，然后转身进入厨房去做饭。
　　也不知道过了多久，李丽拿着锅铲，从厨房走出来，盯着周少华。
　　“少华，我不同意你去南玉市，你向组织说明情况，那地方是你的伤心地，是我们一家人的伤心地，我们不能去。”
　　“你现在就写，写一份材料说明，这个市长，不当也罢。”
　　李丽哭了出来。
　　她显然比谁都在意她的女儿。
　　她刚刚还劝说周少华不要睹物思人，但是现在，她又何尝不是在睹物思人呢。
　　周少华看着李丽，说：“阿丽，我写不了，我更不能写。”
　　“姚市长要离开了，月底就走，他信任我，所以才向省委刘书记推荐我到南玉市任市政府市长。”
　　“这是省委刘书记批准的，我若是写这么一份材料交上去，让即将离开的姚市长怎么看我？”
　　“又让省委刘书记怎么看我？”
　　“我是瑶瑶的父亲，但同时，我也是一名党员干部。”
　　“瑶瑶没有了，可我还是党员干部，不能因为瑶瑶从南玉市返回出车祸，我就不到南玉市去赴任。”
　　周少华斩钉截铁的告诉李丽。
　　李丽听到这话，她根本不理解，她摇头，说：“少华，你不能去，真不能去。”
　　“我找过算命先生，他说了，南玉市这个地方克我们一家人，我们去了南玉市，没有好下场的。”
　　“你信我，信我。”
　　周少华呵斥一声：“现在什么年代了，你还信这些。”
　　“这不是理由，阿丽，听我的，收拾东西，随时准备搬家，跟我到南玉市。”
　　李丽没想到周少华态度如此坚决，她直接拿出手机来，说：“我给少青打电话，我让少青来劝说你。”
　　说完，她就拨通了周少青的电话。
　　周少华赶忙说：“你干什么，这是我们一家的事情，你告诉少青干什么？”
　　李丽回答说：“少青是你弟弟，他更是瑶瑶的二叔，他有资格知道这件事。”
　　周少华摇头道：“我了解少青，这件事还不能让他知道，你明白吗，你把电话挂掉。”
　　然而，电话已经打通了。
　　“少青，你赶紧来劝劝你哥，你哥他要到南玉市去当市长！”
　　周少青接到这个电话，他愣住了。
　　“嫂子，你……你说什么，我哥要去南玉市当市长？”
　　周少青很是震惊。
　　他又问：“嫂子，你确定吗，是去当市长！”
　　他哥现在是金阳市政府审计局的局长，正局级领导。
　　正局级领导调往一个地级市任市长是升了，可是，这也升得太突然了吧，而且，还是南玉市政府的市长。
　　不管是什么地级市，只要空出一个市长的位置来，那竞争是异常的激烈。
　　他知道他哥的情况，是一直跟在金阳市政府的市长姚德山身后的。
　　这姚德山虽然也是副部级的干部，可有什么能力让他哥哥到南玉市任市长呢。
　　因此，他是半信半疑。
　　李丽十分肯定且确定的说：“就是南玉市，你赶紧过来，劝一劝他，别让他去。”
　　周少青马上回答道：“好的，嫂子，我马上到。”
　　十五分钟后，周少青赶到周少华家中。
　　他见到周少华，开口就问：“哥，你真要到南玉市去任政府市长？”
　　周少华瞧了周少青一眼，说：“还不确定，但姚市长已经向省委刘书记推荐了我。”
　　周少青一笑：“哥，姚市长又不是省委常委，他有什么资格推荐你啊。”
　　周少华回答道：“他要离开金阳市了，月底就走。”
　　“所以，他临走前的举荐，省委刘书记怎么也会答应的。”
　　听到这话，周少青哈哈一笑。
　　他说：“真没想到啊，哥，这块肥肉被你给捡到了。”
　　“你知道吗，在南玉市内部，为了这个市长，他们的竞争激烈着呢。”
　　“没想到啊没想到，最终成为哥你的囊中之物。”
　　周少华瞪着周少青，冷声道：“什么囊中之物，我是去南玉市工作的，不是去夺取什么东西的。”
　　周少青嘿嘿一笑：“是，是，是去工作，我说错话了。”
　　周少青赶忙改口，赔起笑来。
　　这时候，李丽从卧室走出来，盯着周少青，说：“少青，你赶紧劝劝你哥啊。”
　　周少青看着李丽，问道：“嫂子，我劝我哥干什么，难不成我哥不想去南玉市赴任？”
　　李丽盯着周少青，说：“自然是劝他别去啊。”
　　周少青赶忙摇头，回答道：“嫂子，你是得病了吗？”
　　“怎么能不去呢，南玉市政府的市长啊，我哥干好了，下一届说不定接任市委书记，那就是光宗耀祖的事情呢，怎么能不去啊。”
　　“嫂子，你可别乱来，得去，必须去。”
　　说完，周少青赶忙给周少华捏肩，笑道：“哥，必须去，我支持你。”
　　随后，他问：“哥，你大概什么时候去南玉市上任啊。”
　　周少华很淡漠，回答说：“年前吧第1315章对优秀同志的特殊照顾
　　即将春节。
　　春节一过，南粤省最大的事情就是换届。
　　重新选举书记，副书记，常务委员，委员以及候补委员。
　　省委书记刘天立召见了省长林琅玕。
　　“琅玕同志，马上就要分别了，你我搭班子的时间也快五年了。”
　　“这几年来，我是常去京城，所以省里面大小事务都依靠你，辛苦你了。”
　　如果是其他省份，或许书记与省长之间会有政见分歧，但是在南粤省，没有这样的事情发生。
　　原因很简单，南粤省的书记和省长地位悬殊太大。
　　在南粤省，省长就是书记的下属。
　　林琅玕轻笑一声，回答说：“刘书记，我不辛苦，你才辛苦。”
　　“这两地跑，几千公里的路程，可被你轻轻松松踩在脚下啊。”
　　刘天立摇头说：“还得是有飞机啊，若是时间退后几百年，我这个封疆大吏恐怕一年才能进京一次。”
　　“还是说正事吧，已经确定，到南粤来接任我的是夏安邦同志。”
　　“你也要离开，有什么需要安排，现在尽可能的都安排了。”
　　“我们离开，可不能给夏安邦同志留下烂摊子。”
　　林琅玕听罢，点头说：“刘书记，你说得是。”
　　“只是，具体怎么安排，我还没有太多准备。”
　　刘天立轻笑了一声，说：“这还需要什么准备呀？”
　　“很简单嘛，你认为哪些同志应该提一提，哪些同志有能力，都可以推荐一下。”
　　“这并非谋私，这是公事。”
　　“你想，新一届班子到任，他们又需要时间去了解下面的同志，这了解又是一大段时间，甚至几年。”
　　“很多不善言辞，不会溜须拍马的好同志就这么被埋没了。”
　　“我们要走，这些同志是不能亏待的，得给他们一个回馈，他们才能更好在工作岗位上尽职尽责。”
　　林琅玕明白刘天立的意思，他点头，说：“刘书记，我明白了。”
　　刘天立又说：“金阳市政府的姚德山同志月底就走，他临走时，也不推荐了一位好同志嘛，叫……周少华。”
　　“我打算让他到南玉市接穆江同志的班，对此，琅玕同志，你有什么想法吗？”
　　林琅玕一听，说：“刘书记，你已经确定南玉市政府市长的人选了？”
　　刘天立回答说：“开始没有确定，但是听完姚德山同志向我汇报的情况后，我认为这位周少华同志适合接任穆江同志。”
　　“东部地区需要振兴，不能差西部地区太多。”
　　“南玉市是东部地区经济支撑点，需要一位有能力的市长去掌舵。”
　　“因此，在人选上，我是很谨慎的。”
　　“我也想过，把这个问题留给新到任的夏安邦同志，可是留给他，下面的人就会盯着这个位置，到时候，是人是鬼都找夏安邦同志。”
　　“夏安邦同志初来乍到，我担心他一时失察用错人，到时候出现差错，整个东部地区失去经济支撑点，何谈东部崛起啊。”
　　“因此，我想着，可以让穆江同志提前到省人大，让周少华同志在年前就到南玉市上任，在夏安邦同志到来之前，先把这个空给填上。”
　　“琅玕同志，你有什么意见吗？”
　　林琅玕回答说：“刘书记，我的想法与你一样。”
　　“可以这么办，我们不能辜负好同志。”
　　“前段时间，我到南玉市视察，到了下面的铁兰县，铁兰县政府的前一任县长名叫邓明阳，刘书记想听一听邓明阳同志的故事吗？”
　　刘天立点头，说：“你且讲一讲。”
　　林琅玕点头，讲出了邓明阳的故事。
　　听完林琅玕的讲述，刘天立沉默良久，久久未能说出话来。
　　直到林琅玕开口：“所以刘书记，我非常支持你的做法，可以让穆江同志先到省人大，让周少华同志提前到南玉市，先把空给填上。”
　　“这样，也算是我们省委省政府对优秀干部的特殊照顾。”
　　刘天立说：“琅玕同志，你这个提法很好，这样，你让铁兰县将邓明阳同志的事迹整理出来，写成一份材料，送到省委转交给我。”
　　“县长与县委书记都是苗子干部，如同邓明阳同志这样的好干部，太稀少了，最终却是这么一个结果，难以接受啊。”
　　“我要带着这份材料进京，这是典范，不仅是我们南粤省干部学习的典范，更是全国干部应该学习的榜样。”
　　林琅玕点点头，说：“好的，刘书记。”
　　“这件事交给其他人我不放心，要让铁兰县政府现任县长左开宇同志来写。”
　　“这位左开宇同志也是一位好干部，他竟然能在逝去的前任县长没有留下任何遗言的情况下，将前一任县长没有走完的路继续走下去，也属实难得。”
　　“而且，他走出的路是一条宽阔大路。”
　　“甚至，他不爱慕虚荣，始终坚持这份功劳是逝去的邓明阳同志的功劳，他是在捡政绩。”
　　刘天立听到这里，他也才想起左开宇这个人。
　　当初程未阳与他交流，说给南粤省送来一个好苗子，他起初还认为程未阳口中的好苗子只是一种称呼，因此从未在意这个好苗子。
　　却没想到，今天竟然会从省长林琅玕口中听到这个名字。
　　左开宇。
　　刘天立并未表露出太多，而是问：“琅玕同志，你是说这个左开宇同志打破了中药材公会对中药材销售渠道的垄断，是吗？”
　　林琅玕点点头：“对。”
　　“这件事如果以我们的身份去处理，不算是大事，我们只要派人去调研，去走访，下面的人就会帮我们做成这件事。”
　　“可左开宇同志只是一个县的县长，他依靠的是市场，是人心，更是自身的能力，最终打破了垄断，为全省的药农和小药商们谋取了福利。”
　　“而且，如今中药材公会已经解散，说明左开宇同志做了一件很正确的事情，但是这件事情，我们省委省政府从未注意到。”
　　“这是我这一届政府没有做好的事情，如今细想，幸好有这么一位左开宇同志，若是没有，我就算离开南粤省，也难心安第1316章无心之举除病疮
　　左开宇接到了省政府传达下来的任务。
　　将邓明阳同志的事迹整理成一份材料报告，整理好后，由他亲自送往省委办公厅。
　　且还是省长林琅玕点名让左开宇整理这份材料报告。
　　左开宇只得暂时放下手中的工作，开始整理这份有关邓明阳同志的材料报告。
　　县政府办主任白成书来到左开宇的办公室，对左开宇说：“左县长，你应该配一个联络员了。”
　　白成书提起这件事，左开宇才想起来，这事儿白成书早就在安排，但是左开宇亲自面试了几个联络员，都不太满意，所以暂且把此事放到了一边。
　　如今白成书又提起这事儿，左开宇便问：“政府办来了新人？”
　　白成书点点头，说：“来了三个，两个两个月，一个三个月。”
　　“有一个借调，另外两个是考进来的。”
　　“左县长，你要不要面试他们一下？”
　　左开宇想了片刻，说：“先不急，你等我通知，我先忙省政府传达下来的指示。”
　　听到这话，白成书赶忙点头，说：“好，左县长。”
　　在白成书退出办公室后，左开宇开始整理材料。
　　邓明阳的材料他并不多，但是左开宇很清楚，林琅玕让他整理的材料实际上是邓明阳牺牲在岗位上的事迹以及他为铁兰县所做出的贡献。
　　这些材料，左开宇基本上是用自己作为后来者的语言去描述。
　　在他看来，没有什么材料是能和真情实感的叙述相比。
　　而且，这是要送到省委的材料，省委要看的是什么，是真实，不是虚假，更不是形式主义。
　　花费了两天时间，左开宇是几易其稿，最终定稿，而后带上这份材料文件，从铁兰县赶往金阳市。
　　赶到金阳市后，左开宇并未直接把材料文件送到省委，而是去了省政府。
　　因为这份资料文件是省政府下达指示让他写的，而且林琅玕点名让他写，所以，左开宇要先把这份材料文件交给林琅玕过目。
　　到了省政府办公厅，左开宇表明来意，在等待十分钟后，林琅玕的秘书便迎接左开宇，请左开宇到林琅玕的办公室。
　　林琅玕的办公室里，还坐着一个人，便是游行雨。
　　林琅玕瞧着走进来的左开宇，招了招手：“开宇同志，你来了。”
　　左开宇点头：“林省长，我来了。”
　　随后，左开宇看着游行雨，也问了好：“游副省长，你好。”
　　游行雨也看着左开宇，说：“开宇同志，你好。”
　　林琅玕继续说：“你是来交邓明阳同志的材料报告吧？”
　　左开宇点点头，将材料报告送到林琅玕的办公桌上。
　　林琅玕说：“这份材料报告，我要看一看，因为是要送到京城的。”
　　左开宇一顿，很是错愕，他还以为这份材料只是送到省委，没想到还要送到京城去。
　　林琅玕看了游行雨一眼，说：“行雨同志，你也看一看这份材料报告吧。”
　　“帮开宇同志指正指正，毕竟你分管省市监局，省纪委能发现省市监局那几位副局长出问题，也还是因为左开宇同志。”
　　游行雨赶忙点头，说：“林省长，是啊。”
　　“幸好开宇同志能够顶住压力，最终才能发现省里的个别同志出现大问题。”
　　左开宇有些疑惑，说：“林省长，游副省长，省市监局还出了问题吗？”
　　林琅玕点点头：“也是调查中药材公会几位副会长查出来，中药材公会为了垄断南粤省中药材销售渠道，贿赂了省市监局的几位副局长，让他们帮着在全省内查封其他销售渠道。”
　　“这件事，现在是小事，一旦发展下去，必然成为大事，到时候，害的不仅是他们自己，连分管这个领域的行雨同志都要被牵连。”
　　“所以，开宇同志，你坚持反垄断不仅是为全省市的药农药商谋福利，也是在帮省里割除病疮。”
　　游行雨也赶忙附和一句：“是啊，开宇同志，这件事，我应该感谢你。”
　　左开宇淡然一笑，摆手说：“林省长，游副省长，我做这件事之前，从未想过这些问题，只是想着能让药农们把中药材卖出一个好价钱。”
　　林琅玕随后翻开左开宇写下的材料文件，他看了片刻，点点头：“写得很好。”
　　游行雨在林琅玕看完后，也看了一遍这份材料文件，说：“令人感慨，令人心酸啊。”
　　“这位邓明阳同志，是我们全省要学习的模范。”
　　林琅玕就说：“那好，开宇同志，你赶紧把这份材料文件送去省委吧，然后听省委办公厅的指示。”
　　左开宇点点头：“好，林省长。”
　　随后，林琅玕说：“行雨同志，你不也要去省委吗，正好，可以和开宇同志一起去。”
　　游行雨点点头：“好，一起去。”
　　随后，两人离开林琅玕的办公室。
　　走出林琅玕的办公室后，左开宇与游行雨从楼梯道下楼，下楼时，游行雨说：“开宇同志，还是要感谢你。”
　　左开宇看着游行雨，问：“游省长，谢我什么？”
　　游行雨说：“自然是感谢你治好了我妻子的病症，她的头痛病的确痊愈了，本想请你到我家里吃顿饭的，可一直没有时间。”
　　“今天正好，你来了省城，晚上到我家吃饭吧，如何？”
　　左开宇正要拒绝时，一道声音响起来。
　　“游省长，左开宇同志，你们好。”
　　周少青从楼下往楼上走，他手里拿着一份文件，显然是来省政府送材料的。
　　游行雨盯着周少青，说：“是少青同志啊。”
　　周少青点点头，嘿嘿一笑：“游省长，这是约左县长吃饭呢？”
　　游行雨点点头，说：“你晚上也一起来我家吧，没有你的极力举荐，我还不信开宇同志可以治好我妻子的病呢。”
　　周少青自然答应下来，说：“好，游省长，我晚上一定准时到。”
　　左开宇却一笑，回答说：“游省长，实在是不好意思，我待会送了材料文件，还得赶回铁兰县，铁兰县的工作太多了，可能没有荣幸吃上你这顿晚饭第1317章拒绝周少青的邀约
　　游行雨一顿。
　　他说：“哦，一顿晚饭时间都挤不出来吗？”
　　左开宇一笑：“难啊，改日吧，我定登门拜访游省长。”
　　游行雨也就点头，说：“既然如此，那就这样吧。”
　　而后，他看着周少青，说：“那少青同志，改日吧。”
　　周少青只得一笑，点点头：“好，游省长。”
　　随后，左开宇与游行雨到了省委。
　　两人要去不同的部门，左开宇是去省委办公厅，而游行雨是去省委宣传部。
　　左开宇到了省委办公厅，把材料文件交了上去，然后就在休息室休息。
　　直到半个小时后，省委办公厅的同志告诉左开宇，他可以走了，左开宇才点点头，离开了省委办公厅。
　　从省委办公楼出来，左开宇叫了司机，准备返回铁兰县。
　　可这时候，有人叫住了他。
　　“左县长。”
　　左开宇转身回头，盯着迎上来的周少青。
　　“周处长，你好。”
　　周少青笑了笑：“若非看到你的专车还在，我还以为你回铁兰县了呢。”
　　左开宇听罢，问道：“周处长，你找我有事？”
　　周少青却是看着左开宇的专车，说：“左县长，我们都是正处级，可是也有区别啊。”
　　“你这个正处级，有专车，专人司机，应该还有一位专职秘书吧，也就是联络员，怎么没有呢，没有带来吗？”
　　左开宇不知道周少青突然说这些事是什么意思。
　　他便说：“周处长，你有正事吗？”
　　对周少青这个人，左开宇并不感冒。
　　之前极力邀请他给游行雨的妻子治病，他就知道周少青是一个投机钻营之人，对于这样的人，左开宇是秉着不得罪，也不常接触的原则。
　　却没想到，这位周少青如同狗皮膏药一般黏上他了。
　　周少青嘿嘿一笑：“也没有什么正事，就是想和左县长一起吃个饭。”
　　当初，周少青面对左开宇，他还会礼敬三分，毕竟左开宇是县长，实权正处级干部。
　　而他只是省市监局一个处长，还是新闻处，权力是小得可怜。
　　所以，他是敬畏左开宇三分。
　　但是现在不同，他已经知道，他的哥哥周少华要去南玉市担任市政府的市长，那是左开宇的直接顶头上司。
　　由此，此刻他面对左开宇，多出了那么几分自信。
　　已然不把左开宇这个县长放在眼里了。
　　左开宇不明白周少青的吃饭是何意，他只得回答说：“周处长，实在是不好意思，我马上要赶回铁兰县，可能吃不了饭。”
　　周少青盯着左开宇，说：“左县长，这么忙吗？”
　　“刚刚游省长宴请你，你拒绝了，现在我约你吃饭，你也拒绝，怎么，现在是谁的面子都不给啊？”
　　左开宇一笑，说：“周处长，不是不给面子，我是真有工作要忙。”
　　这两天，左开宇为了写邓明阳的材料文件，是停了两天的工作，所以他得赶回铁兰县将这两天积下的工作做完。
　　至于吃饭，不给周少青面子也是有的。
　　毕竟，在他眼里，周少青这样的人，是不配跟他一起吃饭的。
　　但面对周少青，左开宇还是给他面子，是委婉的拒绝。
　　可周少青却说：“左县长，你要明白一句话，三十年河东，三十年河西，任何事情都是会改变的。”
　　“你能够攀附上游省长，还是我极力推荐你，让你给他夫人治病的。”
　　“没有我的推荐，你能接触到省政府的副省长吗？”
　　“好，这一点可以不谈，但有一点，你还以为我周少青只是省市监局的一名处长吗，实权不如你的处长吗？”
　　左开宇感觉周少青简直是不可理喻。
　　他完全不明白周少青突然找上他说这些有什么意义。
　　他摇了摇头，回答说：“周处长，这是你的事情，你想怎么去想，随你，与我无关。”
　　“我也不和你废话了，再见吧。”
　　说完，左开宇上了车，让司机开车。
　　周少青冷眼盯着离去的左开宇，他冷冷骂了起来：“好你个左开宇，老子给你脸，约你吃饭，你竟然还拒绝老子。”
　　“真以为你这个实权县长能大过老子这个省局的处长？”
　　“你给我等着，等我哥到南玉市上任，我倒要看看，到时候你是一副什么嘴脸。”
　　他已经在幻想等他哥哥周少华到南玉市上任，左开宇会低眉顺眼的站在他跟前，如同一条狗一样向他吐舌头，摇尾巴。
　　“不给老子面子，哼，那就别怪老子不给你面子。”
　　周少青冷哼一声，然后打了个车，上车返回省市监局。
　　……
　　一周后。
　　周少华被任命为金阳市副市长，党组成员。
　　谁都不知道，这个任命将改变很多人的命运。
　　十一月底，南玉市政府市长穆江接到省委组织部的通知，让他到省委组织部报道。
　　与他谈话的人是省委组织部部长时沧海。
　　时沧海请穆江坐下。
　　穆江点点头。
　　“穆江同志，突然请你来谈话，是经省委研究决定的，这件事讲出来，可能会让你委屈，但是省委不得不这么做。”
　　听到这话，穆江就有预感。
　　他笑了笑：“时部长，您说吧，什么事，我都能接受。”
　　这里毕竟是省委组织部，并非省纪委，所以，哪怕时沧海此刻说出任何话来，他都可以接受。
　　时沧海点点头，说：“省委决定，准备让你提前到省人大，将南玉市政府市长的位置让出来，你能接受吗，有意见吗？”
　　穆江微微一顿。
　　他询问道：“时部长，莫非省委已经选好接我班的人了？”
　　时沧海点点头，说：“已经选好了，与你谈了话后，就准备找这位同志谈话，然后在你离开南玉市的当天，他就会到南玉市接任市政府党组书记的职务。”
　　听到这里，穆江敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　他忙说：“这位同志到南玉市……他现在不在南玉市吗？”
　　穆江认为省委的决定是让赵超林接任他。
　　可现在，听到这些话，穆江就知道，省委的决定必然不是赵超林接任。
　　时沧海也不隐瞒穆江，点点头，说：“对，这位同志并非南玉市的同志，而是从金阳市调任第1318章都在猜接任者是谁
　　穆江回到南玉市。
　　他默默的坐在自己的办公室里，看着这张与他相伴近五年的办公桌，摸着那张已经脱色掉漆的办公椅。
　　赵超林还是在第一时间赶到他的办公室。
　　“穆市长，回来了。”
　　穆江看着赵超林，他一时竟不知道该说些什么。
　　穆江点点头，没有答话。
　　赵超林是欲言又止，他轻笑了一声：“穆市长，这次省委组织部特意召见你，莫非是有什么大喜事？”
　　穆江摇头道：“我一个要去人大养老的人，能有什么大喜事。”
　　“超林同志……很多事啊，确实难以如人所愿，我觉得吧，看淡些……”
　　赵超林听到这话，问：“穆市长，是……出了什么意外吗？”
　　穆江眼中夹杂着一丝无奈，说：“超林同志，我月底就要离开南玉市。”
　　赵超林很惊愕：“啊，月底吗，不是明年？”
　　穆江摇头：“服从省委的决定，月底就去省里，到人大发挥余热。”
　　“至于南玉市……省委已经决定，会有一名同志从金阳市来接任我。”
　　听到这里，还站着的赵超林直接身体一软，坐在了沙发上，呆滞的盯着穆江。
　　穆江赶忙说：“超林同志，省委已经决定，我也无力改变。”
　　“这件事，是我对不住你，我一度以为你将接任市长，却没想到省委有其他人选。”
　　“所以……”
　　赵超林摆了摆手，失落的一笑：“穆市长，我也是一名老党员，老干部，其中的道理我都懂，我都明白。”
　　“这一次没能前进一步，我这辈子也就到这里了。”
　　穆江没有答话。
　　因为这个话题很沉重。
　　赵超林艰难的站起身来，他双腿还在颤抖，他低着头，说：“穆市长，那我不打扰你了，你先忙。”
　　他不是走着离开穆江的办公室，而是身体拖着双腿离开了穆江的办公室。
　　赵超林也没有问到底是谁来接任市政府市长一职，因为他知道，无论怎么问，都不会是他想要的结果。
　　所以，没必要问。
　　一周后，南玉市各区县都知道了，穆江要提前到省人大去工作。
　　但是，到底谁来接任穆江，一时间，众说纷纭。
　　有人说是赵超林，因为几天没有看到赵超林了，肯定是去省委组织部谈话了。
　　有人说不是赵超林，赵超林根本没有去省里，而是生病请假了，在家调养身体。
　　还有人说，是从中官市调来市委副书记接任南玉市政府市长。
　　总之，各种猜测都有。
　　蒋元兵找到海大志，到海大志家里。
　　两人喝着茶，讨论起来：“是谁呢？”
　　蒋元兵纳闷的自语道：“到底是不是赵超林啊，这几天，赵书记不露面，到底是去省里了，还是真在家养病啊？”
　　海大志摇了摇头，说：“谁知道呢。”
　　“我看啊，我们前些日子去找的那位胖道长也不灵验嘛。”
　　蒋元兵点点头，说：“对，一点也不灵验，就是一个骗子。”
　　“亏我还相信他能成为县里的核心人物。”
　　“我怎么会相信一个江湖骗子的话呢……幸好没有被骗钱，这是不幸中的万幸。”
　　海大志也点头，说：“也是，没有被骗钱，不然得不偿失啊。”
　　“测字测字，根本什么也测不出来，就是胡言乱语的乱撞，撞上了就是算得准，撞不上就是天机不可泄露。”
　　“照着这个方法办，我以后也能去当算命先生。”
　　蒋元兵摇了摇头，说：“好了，好了，不谈这事了，如今情况复杂，我们在下面讨论千千万，不如上面一句话。”
　　“我先回去了。”
　　蒋元兵起身，告辞离开海大志的家。
　　海大志不是县委常委，所以住在县领导家属院，而蒋元兵不同，他是县委常委，因此住在县委领导家属院。
　　县领导家属院与县委领导家属院隔着一条街，就是这一条街，有些人终其一生也跨不过去。
　　蒋元兵走路回家。
　　前面停着一辆车，似乎是车坏了，车主正打开引擎盖检修着。
　　蒋元兵扫了一眼车牌，竟然是省城下来的车子。
　　他也才顺口问了一句：“车坏了啊。”
　　周少青抬头，看着蒋元兵，他仔细盯着蒋元兵端详起来。
　　蒋元兵被这么盯着，他有些不高兴，觉得眼前这人太没有礼貌，怎么这么盯着他。
　　他只是冷瞪周少青一眼，然后背负起双手，继续向前走去。
　　这时候，传来询问声：“请问，是县委组织部的蒋部长吗？”
　　蒋元兵一顿，转身回头，看着周少青，问：“你认识我，你是谁？”
　　周少青哈哈一笑：“看来我没有认错嘛，至于我是谁不重要，重要的是，蒋部长，你遇到贵人了。”
　　蒋元兵愕然一愣。
　　贵人？
　　这是谁啊，口气这么大。
　　他轻蔑的笑了笑：“哟，还贵人，这位，你多贵啊？”
　　他用调笑的口吻戏谑的询问起来。
　　周少青停下修车的动作，对蒋元兵说：“蒋部长，你的履历我看过，当过镇长，干过镇党委书记，然后到县里面，当过财政局长，当过审计局长，然后是副县长，进入常委，再是组织部长。”
　　“我没有说错吧。”
　　蒋元兵诧异的看着周少青。
　　他深吸一口气，说：“这位，你对我的履历怎么会这么熟悉，甚至比我自己都熟悉。”
　　“敢问阁下何人？”
　　当周少青随口背出他的从政履历时，蒋元兵震惊了。
　　周少青微微一笑：“我是谁不重要，你只需要知道一点，我可能是你的贵人。”
　　蒋元兵谨慎起来，说：“此话怎讲？”
　　周少青很淡然的说道：“明年，你们县委书记古豪放退休，到时候，你们整个县，从上到下，很多人，职务都将发生变化。”
　　“而你，蒋部长，是不是盯着县委副书记这个位置啊。”
　　蒋元兵轻哼一声，没有作答。
　　周少青直接说道：“而我，说不定可以帮你。”
　　蒋元兵瞧着周少青，问：“这位贵人，你说能帮我争取到县委副书记这个位置，我凭什么相信你啊？”
　　周少青眨眼一笑：“因为南玉市政府下一任市长姓周第1319章新市长姓周
　　蒋元兵眉头一凝。
　　下一任市政府市长姓周？
　　他用惊愕且不敢相信的眼神看着周少青。
　　“姓周？”
　　“不是，这位，你也不是省委书记吧，这是你能说了算的，你说姓周就姓周？”
　　“你会不会搞错了啊，我们市委书记倒是姓周。”
　　周少青哈哈一笑：“蒋部长，看来你不信我啊。”
　　“这样，我也不和你废话，也不给你解释，我们等着瞧。”
　　“还有两周的时间，就两周，你们的现任市长穆江离开南玉市之日，就是那位姓周的市长到任之时。”
　　此刻，蒋元兵那双眼睛如同猎鹰。
　　他问：“好，就算姓周，你怎么帮我，还有，你为什么要帮我？”
　　周少青的声音低沉得可怕：“很简单，因为我要让那忘恩负义的混蛋付出代价。”
　　蒋元兵问：“谁忘恩负义。”
　　周少青冷声道：“到时候你会知道的，你只需要记住我的话，新一任市长姓周就行。”
　　“这是我的电话号码，等你确定后，你给我打电话吧，到时候，我们一起合作，别说县委副书记，就是县长和县委书记，都不是问题。”
　　周少青如同入了魔一般，他向蒋元兵许诺起来。
　　蒋元兵越听越沉迷，他不由吞咽了一口唾沫星子，盯着眼前这个不知道名字的陌生人。
　　周少青说：“怎么，蒋部长，都不舍得给你的贵人叫一个修车的吗？”
　　蒋元兵马上说：“你稍等，我给你叫人。”
　　不多时，蒋元兵的侄子到了，他是汽修工人，会修车。
　　他的侄子检查了一下周少青的车子，很快就修好了。
　　然后他侄子咧嘴一笑：“看在我表叔的面子上，收你一百块。”
　　周少青瞪着蒋元兵的侄子。
　　蒋元兵上前就是一脚，骂道：“老子的贵客，你也敢收钱，滚回家去。”
　　他侄子骂骂咧咧，嘴皮子动了成百上千下，却也不敢骂出声，然后愤恨的转身离开。
　　送走周少青后，蒋元兵赶忙又回到了海大志的家里。
　　海大志盯着蒋元兵：“蒋部长，你这又来了啊。”
　　蒋元兵赶忙说：“跟我进屋，我有事给你说。”
　　随后，蒋元兵将在街上遇到周少青的事情告诉了海大志。
　　海大志听完，哈哈一笑：“不是，蒋部长，你这都信啊。”
　　“这人肯定是骗子，你怎么能被这么小儿科的伎俩给骗到啊。”
　　蒋元兵问：“这能是骗子？”
　　“他连我的履历都背出来了，能是骗子？”
　　“再说了，就算是骗子，他怎么就能知道今天会遇到我，然后去提起背了我的履历呢。”
　　“这显然不符合常理啊，他肯定是背了很多人的履历，然后遇到了我，所以才能直接背出我的履历。”
　　海大志就问：“那他背很多人的履历做什么，还不是想骗人？”
　　蒋元兵又说：“可他能骗我什么，难不成知道我的侄子是修理工，特意骗我叫我的侄子来给他免费修车？”
　　“这可能吗！”
　　蒋元兵摇了摇头，他始终坚信，周少青不是骗子。
　　毕竟周少青开的车是省城的车牌。
　　他觉得周少青是有来历的。
　　海大志继续说：“下一任市长姓周，是他说的，很确定的告诉你的？”
　　蒋元兵点头：“他很确定。”
　　海大志摇头：“不可能啊，传闻中要来接任的那几位没有姓周的啊。”
　　“你要知道，这些传闻不是空穴来风，是有依据的。”
　　“你遇到的这位贵人，他说姓周，有依据吗？”
　　蒋元兵摇头。
　　海大志一笑：“这不就结了。”
　　可蒋元兵依旧坚信，他没有遇到骗子。
　　也不知道他坚信的是他的直觉，还是坚信的在那位贵人的帮助下，他将来可以晋升为县委副书记，县长，甚至是县委书记。
　　突然，他想到了胖道长的话。
　　他说：“老海，老海，我认为这人没有骗我。”
　　“他没有根据，但是我有啊。”
　　海大志一顿：“你有什么根据？”
　　蒋元兵一笑：“记得我们到玉衡观见那位胖道士吗，我写了一个‘二’字，那胖道长怎么解的。”
　　“他说‘二’字的第一笔与第二笔一模一样。”
　　“当时，我们只认为这是傻子都明白的解释，可现在，我明白了，这位胖道士的意思是市委书记和新任市长的姓氏一模一样。”
　　听到这番解释，海大志愣住了。
　　他没想到，还能这么解释。
　　他笑了笑：“蒋部长，莫非是……巧合？”
　　蒋元兵摇头：“能有这么巧合的事情吗，不可能，绝不可能，这就是天意……不，是天机，胖道长都不敢泄露的天机。”
　　海大志沉默了。
　　他一时间也找不出反驳蒋元兵的话来。
　　海大志没能反驳蒋元兵，蒋元兵也就更加自信起来。
　　第二天，到了办公室，他先去了几位信得过的县领导的办公室。
　　其中就包括县委宣传部部长薛玉珠。
　　薛玉珠听完蒋元兵的话后，直接就问：“蒋部长，你确定，新任市长姓周，而不是赵副书记。”
　　蒋元兵点头说：“薛部长，你信我的就行。”
　　薛玉珠点点头，笑道：“反正也就这两周的时间，我等着看结果。”
　　不仅是薛玉珠，还有政法委书记常功，统战部长张绪。
　　他们都被蒋元兵告知，新任市长会姓周。
　　这几位县委领导也都持观望态度，没有全信蒋元兵的话，但也不是不信蒋元兵的话。
　　倒是县委办主任丁卫航，听到蒋元兵说悄悄话，他就笑着问：“蒋部长，你们说什么秘密呢，能告诉我吗？”
　　蒋元兵一笑：“丁主任，没有什么秘密，就是闲聊，闲聊。”
　　他显然防备着丁卫航。
　　……
　　周少青来铁兰县的目的就是找几位反对左开宇的县委领导。
　　他通过找关系了解后，知道左开宇到任铁兰县后，对左开宇意见最大的就是蒋元兵。
　　因此，他今天就是来找蒋元兵的。
　　没想到车坏了，又恰好遇到路上的蒋元兵。
　　由此，才有那些事情发生。
　　他要利用铁兰县的内部矛盾，将左开宇给弄下去。
　　没有其他原因，他就是要让左开宇明白，得罪他是没有好下场第1320章挑选联络员
　　没有不透风的墙。
　　新任市长姓周的消息不胫而走，传到了县政府办主任白成书的耳中。
　　白成书很是错愕，这个消息，他得告诉左开宇。
　　他到了左开宇的办公室，对左开宇说：“左县长，最近的传闻，你知道吗？”
　　左开宇看着白成书，问：“什么传闻？”
　　白成书低声道：“他们说，新任市长姓周。”
　　左开宇也颇为惊讶：“哦，是吗，谁传出来的。”
　　白成书回答说：“听说是蒋部长。”
　　蒋元兵？
　　左开宇便说：“新任市长姓什么与我们无关，不管是谁，我们只需要做好分内之事就行。”
　　“他们要讨论，是他们的事情。”
　　白成书点点头，说：“好，左县长。”
　　左开宇又沉思了一下，问：“这件事在县里面传得很开吗？”
　　白成书回答道：“是有很多人在讨论。”
　　左开宇便说：“不是有三位联络员备选人吗，你把这个消息传出去，让他们三个也知道。”
　　“明天，我从他们三个中选出一个当我的联络员。”
　　白成书一顿，没想到左开宇要用这件事来挑选他的联络员。
　　他就点头，说：“好，左县长，我知道该怎么做。”
　　左开宇淡然挥手。
　　白成书离开办公室后，他就开始安排这件事。
　　当天下午，他就把这个传闻传到整个办公室内，是悄无声息的传到整个办公室的。
　　政府办的这些工作人员也只是私底下谈论着这件事，并不会明面上去讨论。
　　第二天上午，左开宇召见白成书。
　　他让白成书先叫第一个备选人。
　　这人名叫陈昊，是南玉市人，家在南玉市区，大学毕业后，考入到铁兰县政府的。
　　可以说，身世很清白，这是成为县核心领导的联络员的第一要素。
　　陈昊进入左开宇的办公室，白成书退出办公室。
　　左开宇坐在办公桌前，抬眼盯着眼前这个才毕业两年的体制新人。
　　陈昊略显紧张，他手腕垂落在裤脚处，手指轻轻的摩擦着裤缝，等待着左开宇开口。
　　左开宇并未给笑脸，而是很严肃。
　　原因很简单，今天是挑选，而不是认定此人就是他的联络员，所以他不用太和蔼。
　　“陈昊同志，是吧。”
　　左开宇淡然询问道。
　　陈昊赶忙点头：“左县长，是的，我叫陈昊，目前在县政府办公室……”
　　“不用向我做自我介绍，你的履历你们白主任给了我。”左开宇打断陈昊的话。
　　陈昊显得更加的局促不安。
　　左开宇才说：“别紧张，你先坐，桌上放着一份文件，你先熟悉一下。”
　　陈昊一顿，他盯着接待区域的小茶桌上，上面的确放着一份文件。
　　他看了一眼后，说：“左县长，我……我现在看这份文件呢，还是拿着这份文件回办公室再看？”
　　左开宇说：“就坐在这里看。”
　　听到这话，陈昊才敢动身，走到桌前，他没有坐下，而是站着看完了这份文件。
　　左开宇并未在意这些，他继续工作，处理文件。
　　十分钟后，左开宇询问：“看完了吗？”
　　陈昊放下手中文件，点点头：“左县长，我看完了，都记下了。”
　　左开宇说：“记下了就好。”
　　这份文件是左开宇亲自整理出来的，是他给元江省委书记薛凤鸣当专职秘书的时候的一些经验之谈，如今写下来，让这些后来者学习，给他当联络员。
　　“当我的联络员，是一份很辛苦的差事，你确定能坚持下来？”
　　“而且，一旦成为我的联络员，你将失去自己的生活，你谈女朋友了吗，可能周末都没有时间陪她呢。”
　　陈昊回答说：“左县长，我还没有谈女朋友。”
　　“能成为左县长的联络员，是我的荣幸，我……我很激动，再辛苦，我都能坚持下来，请左县长放心。”
　　陈昊向左开宇承诺。
　　左开宇微微点头，说：“有这个觉悟，我很满意。”
　　“我听说最近县里面都在传一件事，你先回去工作，收集一下这方面的内容，明天到我办公室，向我详细汇报一下，明白吗。”
　　听到左开宇的指示，陈昊点头，说：“好的，左县长。”
　　陈昊离去后，白成书带着第二位候选人到了。
　　这一位是借调到县政府办公室的，他是在县委办工作，但是现在县委办因为古豪放的原因，很多事情都不出面处理，都是送到县政府办这边，因此他也就从县委办那边借调过来。
　　他叫卢骏。
　　得知要被选为县长左开宇的联络员，他很是激动，更是兴奋。
　　进入左开宇办公室后，他就主动给左开宇泡了一杯茶，然后询问左开宇：“左县长，您好，请问您有什么指示吗？”
　　左开宇盯着卢骏，依旧指着桌上的文件，说：“你先坐下看文件。”
　　卢骏一听，点点头，马上坐到沙发前，开始阅读文件。
　　五分钟后，卢骏开口说：“左县长，我阅读好了，都记下了，已经明白左县长对联络员的要求，请左县长放心，我一定尽职尽责，服务好左县长，成为左县长满意的联络员。”
　　左开宇倒是一笑，说：“你很有领悟能力，很聪明。”
　　卢骏便道：“还请左县长多多栽培。”
　　左开宇也就直入主题，说：“交给你一个任务吧，听说最近县里有一些关于市里的传闻，你去整理一下相关情况，明天向我汇报。”
　　卢骏听罢，说：“左县长，您具体需要些什么情况？”
　　左开宇一笑：“这是你的工作。”
　　卢骏赶忙点头：“我明白了，左县长，我一定完成任务。”
　　卢骏离去后，第三位备选人到了。
　　这位叫秦泰，他是中官市人，他是考到了南玉市委宣传部，但是因为宣传部编制超额，最终被下放，到了铁兰县委宣传部。
　　左开宇到铁兰县后，政府系统全力运作，县政府办缺人，紧急从各部门调了一些人，秦泰才进入到县政府办工作。
　　相比起前两位，陈昊是局促不安，卢骏是应对自如，而秦泰则显得很沉闷。
　　对，是沉闷，而不是沉稳，这是他给左开宇的第一印象。
　　依旧和前两人一样，让他坐下看文件。
　　秦泰看完，没有主动开口报告，但他主动站了起来，然后就静静的站着。
　　左开宇才询问一句，他回答一句，然后左开宇给他布置了同样的任务。
　　听完左开宇布置的任务后，秦泰眉头稍稍缩了一下，点头说：“好的，左县长。”
　　左开宇而后挥手，说：“去吧。”
　　秦泰离开后，左开宇没有再多想这件事，明天，他就会选出他的联络员。
　　至于到底是谁，明天这三人的汇报将决定着这份差事花落谁第1321章确定联络员人选
　　晚上下班的时候，左开宇见了白成书。
　　他询问白成书，今天的三位备选人从他办公室出去后，是如何向白成书汇报的。
　　毕竟，白成书是县政府办主任，这三位备选联络员都是他的直属下级，任何事，都是要向白成书汇报的。
　　白成书回答说：“左县长，第一位陈昊说，你让他收集最近闹得沸沸扬扬的传闻。”
　　“第二位卢骏说，你并未交代他办任何事。”
　　“至于第三位秦泰，他说，你在考验他是否是一名合格的联络员。”
　　左开宇听完后，点点头。
　　可以从白成书这里知道这三人的处事原则。
　　陈昊很单纯，而且，他把他的单纯体现在了工作中。
　　卢骏则很聪明，他知道，左开宇是县长，而白成书只是县政府办主任，左开宇交代给他的任务，是没必要向白成书仔细汇报的。
　　至于秦泰，他的回答更为圆滑。
　　他只回答主要内容，将其他的细节隐去，这是最聪明的回答。
　　此刻，左开宇对这位秦泰有了更好的印象。
　　第二天，上午。
　　左开宇开始召见三位备选人，依旧是先召见陈昊。
　　陈昊来到左开宇的办公室，他拿着一个笔记本，今天比昨天更为自信一点，他先问好：“左县长。”
　　左开宇点点头：“直接汇报吧。”
　　左开宇很直接。
　　陈昊点点头，他翻开笔记本，说：“左县长，你让我记录那件传得沸沸扬扬的事情，我都做了记录。”
　　“我们政府办公室里，私下讨论这件事的人有八人，在上班时间讨论这件事的人有三人。”
　　陈昊记录得很详细，将讨论这件事的人的名字，讨论这件事的时间全部记录下来。
　　左开宇听完后，点点头：“很详细，不错。”
　　陈昊点点头，没有答话。
　　左开宇问：“结束了？”
　　陈昊点头：“对，左县长，都记录了下来。”
　　左开宇笑了笑：“你没有自己的想法，没有得出一个结论吗？”
　　陈昊愣住了。
　　左开宇就摆摆手，说：“好了，你去吧，我知道了。”
　　陈昊没想到左开宇还需要他的结论。
　　他也就点点头，转身离开了左开宇的办公室。
　　陈昊离去后，第二位卢骏到了左开宇的办公室。
　　卢骏是空手而来。
　　左开宇瞧了他一眼，没有说话。
　　卢骏开口道：“左县长，按照你的要求，我向你汇报昨天的工作情况。”
　　左开宇点头：“说吧。”
　　卢骏说：“这个传闻是有关新任市长的传闻，我仔细调查了一下，几乎全县都在传这件事，他们说新任市长姓周。”
　　左开宇问：“还有吗？”
　　卢骏说：“没了。”
　　左开宇倒是一笑：“就这么简单。”
　　卢骏则说：“左县长，继续调查下去，传闻也只是传闻，到底新任市长姓什么，可不是下面的人传什么就姓什么。”
　　左开宇点点头：“好，你去吧，我知道了。”
　　卢骏点头，离开左开宇的办公室。
　　最后一人秦泰来到左开宇的办公室。
　　秦泰并非空手，与陈昊一样，手里拿着一个笔记本。
　　左开宇看了一眼，开口说：“直接汇报吧。”
　　秦泰并未翻开笔记本，而是回答说：“左县长，实在是抱歉，昨天您交代的任务，我可能没有完成好。”
　　左开宇一顿：“哦，这个任务很难吗？”
　　秦泰深吸一口气，回答道：“左县长，您布置这个任务给我，我经过仔细思考后，认为这个任务无法完成。”
　　“其一，调查传闻是一件没有意义的事情，左县长每天都很繁忙，肯定是没有时间处理这些传闻的。”
　　“其二，这件事并非我们这些基层办事员在传，就连县里的领导都在互传，调查办事员毫无意义，而县里的领导，我无法调查。”
　　“其三，我认为左县长真正的目的不是让我去调查这个传闻，而是想让我基于这件事写一份报告。”
　　左开宇看着秦泰，问：“哦，你把报告写了出来？”
　　秦泰点头，说：“左县长，我是手写的。”
　　他将他的笔记本递到左开宇的面前。
　　左开宇盯着笔记本上的内容，标题是“杜绝县公职人员虚假传播市领导公告”。
　　左开宇看完后，很是满意。
　　他直接给白成书打了电话。
　　不多时，白成书赶到左开宇的办公室。
　　“成书同志，这份公告，你让政府办的综合股打印出来，交送到县委办，由县委办与县政府办联名传达下去。”
　　白成书接过秦泰的笔记本，看了一眼，然后点头：“好的，左县长。”
　　左开宇又说：“这位秦泰同志，以后就在我办公室隔壁办公，你安排一下。”
　　白成书听到这话，他就明白了，左开宇选好了联络员，就是这位秦泰。
　　白成书点点头：“好的，左县长。”
　　左开宇点点头：“好了，你们去忙吧。”
　　随后，白成书与秦泰离开左开宇的办公室。
　　在两人离去后，左开宇才露出满意的微笑。
　　对于秦泰这个人，左开宇很满意，因此他才很直接的确定下来，就用秦泰当他的联络员。
　　周六。
　　左开宇接到电话，是穆江的电话。
　　左开宇赶往南玉市，他带上了联络员秦泰。
　　路上，秦泰表现很好，他知道自己该干什么，该怎么去干。
　　那一刻，左开宇仿佛看见了当初的自己。
　　多少年前，他给薛凤鸣当专职秘书的时候，他也像秦泰这般，做什么都很谨慎，不敢有丝毫大意。
　　相比起秦泰，左开宇觉得还是他当初当秘书的时候更紧张，更谨慎。
　　毕竟，他服务的是省委书记，而如今，秦泰服务的只是一个县长。
　　到了市委家属院，左开宇去到穆江的家中。
　　司机和秦泰等在外边，左开宇独自进入穆江的家中。
　　见到穆江，左开宇问好：“穆市长，我来了。”
　　穆江点点头，说：“开宇，今天叫你来，是同你告个别。”
　　左开宇点头说：“穆市长，我听说了这件事，真是没想到，你会提前离开南玉市。”
　　穆江轻笑一声：“组织这样安排，是从大局出发，也是为大局考虑嘛第1322章新市长上任
　　穆江给左开宇倒了一杯茶。
　　左开宇喝了一口。
　　穆江才说：“开宇同志，铁兰县的情况很复杂。”
　　左开宇点点头，说：“穆市长，我知道。”
　　穆江继续说：“你到铁兰县后，第一件事是去解决邓明阳同志留下的中药材销售渠道问题，而且，你很巧妙的镇住了县里的那些县领导，因此他们没有捣乱。”
　　穆江这番话，左开宇是认同的。
　　他也回答说：“对，穆市长。”
　　“县里面的情况很复杂，这段日子，县里开常委会，很多事情，大家都各执己见。”
　　“古书记也不想做决策，最终很多事都无法确定下去。”
　　“这样下去，一旦时间长久，会积累出越来越多的问题。”
　　“这对一个县来说，是病态的。”
　　穆江点点头：“对。”
　　“我叫你来，就是想和你谈这件事。”
　　“在市委市政府这一级，我年龄比周书记大，周书记尊重我，所以市政府这边的事情，他基本不插手。”
　　“可是，书记是党委一把手，领导一切工作，我若是走后，他势必不会再像对待我一样对待新任市长。”
　　左开宇能看出来，在市里面，穆江这位市长是很有权威的，很多事情，直接是政令出于市政府，并未经过市委那边的批准。
　　穆江如今说，新任市长到后，到时候，市政府这边的事情，市委周书记有很大可能性要插手。
　　市委书记插手市政府的事情，这会产生很大的影响。
　　不管是对市一级，还是对下面的区县一级，都是有极大的影响。
　　穆江以此举例，就是要告诉左开宇，到时候，市委市政府各有政令，他在下面工作，会更加的艰难。
　　而且，铁兰县的情况又很特殊，县委书记古豪放明年就要退休，县里面其他的县领导关系复杂，互相牵连着。
　　而当古豪放退休后，这将成为一个转折点，县里面的各色人物都会轮番登场，左开宇一个人在铁兰县，能不能应付这些人。
　　“开宇同志，现在铁兰县很安稳，某些人还未跳出来，是因为县委书记古豪放还没有退休。”
　　“古豪放虽然不想管事了，但他的权威还在，其中很多县局干部，县领导，乡镇领导都是古豪放提拔起来的。”
　　“这些人，都畏惧古豪放三分。”
　　“可一旦古豪放退休了，他们必然站出来，谋取利益，谋求权力。”
　　左开宇点点头，说：“穆市长，我能预料到那一天的到来。”
　　穆江一笑：“能预料到还不够，你还要提前准备。”
　　“这次我离开，省委是空降一名同志过来接任市长职务。”
　　“所以，市里面的变化不大，但是，一位市长是可以影响下面区县的，所以，你还是要多关注这位新市长，得看这位新市长是一个什么样的人，研究他的执政理念，明白吗。”
　　左开宇明白穆江这些话的意思。
　　他点点头：“穆市长，感谢提醒，我明白了。”
　　穆江点点头，又说：“我明天离开，下周一，新市长到任。”
　　“这位新市长，虽然省里面还在保密，但是已经有人告诉了我，其实，也不是告诉我一个人，而是很多想知道这位新市长是谁的人。”
　　左开宇看着穆江。
　　穆江说：“他姓周，名叫周少华。”
　　“前不久刚刚成为金阳市政府党组成员，副市长。”
　　“在此之前，他是金阳市政府的审计局局长。”
　　听到这个信息，左开宇极为错愕。
　　周少华这个名字左开宇虽然不太熟悉，但是另一个名字，左开宇很熟悉，周少青！
　　这周少华与周少青有关系吗？
　　因为他始终记得周少青上次邀约他吃饭的事情。
　　周少青说，从现在开始，他的正处级也不一样了。
　　左开宇当时并不明白周少青的正处级怎么就不一样了，如今结合穆江所说的信息，左开宇隐约明白过来。
　　周少青的不一样，是因为这位周少华要到南玉市接任市政府市长，所以不一样了。
　　左开宇微微点头，没有说话。
　　同时，他还有一件事很疑惑。
　　那就是这几天铁兰县的传闻，铁兰县都在传，新任市长姓周，如今得到穆江的确认，左开宇很错愕，铁兰县的传闻竟然是真的。
　　白成书说，这个传闻是蒋元兵传出去的。
　　也就是说，蒋元兵知道内幕消息。
　　左开宇倒是没想到，蒋元兵这个县委组织部部长竟然还有省里面的内部消息。
　　难怪，从他到铁兰县上任至今，这蒋元兵对他都很冷漠，原来这位蒋部长是有省里面的关系啊。
　　而且，关系还很硬。
　　穆江都需要找关系才能知道的信息，蒋元兵竟然不费吹灰之力就知道了，而且，还在县里面传了起来。
　　第二天，穆江离开了南玉市。
　　他没有让人送他，他带着妻儿老小，悄无声息的离开了南玉市，去往金阳市。
　　周一。
　　省委组织部常务副部长杜昭宁送周少华到南玉市就任。
　　左开宇是市委委员，到市里开会。
　　会上，杜昭宁宣布，周少华同志任南玉市委委员，常委，副书记，同时任市政府党组书记，代市长。
　　消息立刻传遍全市。
　　铁兰县，县委大院。
　　蒋元兵等着市里面的消息，当一切尘埃落定，他直接起身，前往县委大院一楼大厅的公示栏。
　　他将前几日贴出来的公示直接给撕扯掉。
　　这一幕被路过的白成书看到。
　　白成书赶忙上前，说：“蒋部长，你这是干什么啊，这是公示栏上的公告呢。”
　　蒋元兵盯着白成书，冷声道：“谁不知道这是公告啊。”
　　“可你也得看看这是什么公告吧。”
　　“杜绝县里面的公职人员虚假传播……虚假传播，我就问问，之前的传闻是虚假传播吗？”
　　县委办和县政府办联名张贴出这个公告时，蒋元兵就知道，这是针对他的。
　　当时，他也不敢确定他的消息是真的，所以只能忍气吞声。
　　如今，一切尘埃落定，新任市长就是姓周，所以，他直接到了公示栏，将这张公告给撕扯掉，以发泄他心中的愤第1323章贵人不可分享
　　“回答我！”
　　“那些传闻都是虚假的吗？”
　　蒋元兵瞪着白成书。
　　白成书一时间愣住了，他嘴角抽了一下，说：“蒋部长，在今天之前，谁知道这个传闻是真还是假呢，是吧。”
　　蒋元兵沉声道：“既然不知道，就别出这样的公告！”
　　说完，蒋元兵转身就走。
　　回到自己办公室后，蒋元兵赶紧将周少青留下的电话号码找出来。
　　他拨打了周少青的电话号码。
　　“喂，你好，我是铁兰县的蒋元兵，还记得我吗？”
　　“那天，您的车坏了，我让我侄子给您修的车呢。”
　　周少青自然记得蒋元兵。
　　他笑着说：“是蒋部长啊，我就知道，你今天肯定会给我打电话。”
　　蒋元兵便说：“是的，是的。”
　　“今天，我们南玉市的新一任市长到任了，的确姓周。”
　　“不知道贵人您贵姓呢？”
　　周少青直接说：“免贵，我也姓周。”
　　得到这个答复，蒋元兵很是惊讶。
　　周少青说：“我也到了南玉市，蒋部长，有什么话，我们见面再聊，我给你一个地址吧。”
　　随后，周少青告诉蒋元兵一个地址。
　　蒋元兵记下地址后，表示马上赶往南玉市与周少青见面。
　　挂断电话后，蒋元兵准备出发。
　　这时候，海大志等人到了蒋元兵的办公室。
　　海大志盯着蒋元兵，很是激动的说道：“蒋部长，真是姓周啊，你的消息千真万确！”
　　蒋元兵得意的一笑，说：“这还能有假？”
　　“我说了，我的消息百分百保真。”
　　随后，他说：“好了，我还有事情呢，这件事，有时间再聊。”
　　说着，蒋元兵便要离去。
　　海大志忙问：“蒋部长，你去哪里？”
　　蒋元兵轻咳一声：“这是我的事情，该告诉你的时候自然会告诉你。”
　　其他人听到蒋元兵这么说，也就很识趣的没有多问。
　　贵人，那是他蒋元兵的贵人，岂能成为别人的贵人？
　　蒋元兵开着车，离开县委大院。
　　……
　　南玉市。
　　市政府大楼。
　　大会已经结束。
　　左开宇与古豪放等候在市政府大楼的休息室，等待新任市长的召见。
　　此刻，新市长周少华正在和市政府的党组班子开会。
　　从早上到市里面开会，直到下午四点，左开宇与古豪放才近距离见到这位新市长。
　　“周市长，你好。”
　　古豪放走在最前面，左开宇站在后侧。
　　周少华没有坐在办公桌前，而是坐在接待区的沙发前，他示意古豪放与左开宇坐下说话。
　　两人坐下后，周少华拿起资料来，看了一下，说：“是铁兰县的古豪放同志和左开宇同志，是吧。”
　　古豪放点点头：“对，周市长，我是县委书记古豪放，这位就是县政府县长左开宇。”
　　周少华说：“铁兰县的情况我大概了解。”
　　“你们铁兰县有纺织业，有茶叶，还有中药材。”
　　“这是你们铁兰县的支柱产业啊，要好好的利用起来，发展起来，保证县里的经济稳步增长。”
　　古豪放点点头，回答道：“我们谨记周市长的指示。”
　　“现在，我和左开宇同志向周市长汇报一下铁兰县的经济情况以及县委县政府的一些计划。”
　　周少华点点头：“好，我听听。”
　　古豪放则是看了左开宇一眼。
　　显然，他的汇报是让左开宇汇报。
　　左开宇点点头，开始向周少华作汇报工作。
　　周少华则很是诧异，毕竟，工作汇报都应该是县委书记汇报，可铁兰县，竟然是让县长来汇报。
　　而且，铁兰县的这个党政班子的搭配太奇怪了，县委书记是马上六十岁的人，而县长是一个才三十余岁的年轻人。
　　这样的老青搭配，他还是第一次见到。
　　一般来说，党政班子都是老中，中中，中青搭配，而铁兰县，是隔着代的老青搭配，太奇怪了。
　　等到左开宇汇报完后，周少华才说：“我想起来了。”
　　“前段时间，省委作了通报，解散了省里面的中药材公会。”
　　“原来这起因是你们铁兰县啊，左开宇这个名字，我在资料里面看过，就是你啊。”
　　左开宇一笑：“没想到周市长还知道这件事。”
　　周少华便说：“在来南玉市之前，我认真了解过南玉市的所有情况，穆江市长是一位好市长，我从他手里接过南玉市政府的重担，不敢说能比穆江市长干得更好，但也不能比穆市长差，否则对不起省委省政府对我的信任。”
　　左开宇没有答话。
　　随后，三人又谈了十分钟，时间便到了。
　　因为后面还有其他区县领导，以及市局领导要和周少华见面。
　　临走时，周少华说：“开宇同志，你在发展经济上很有远见卓识，等我熟悉市里面的工作后，我会再找你好好谈谈。”
　　左开宇点点头：“好的，周市长。”
　　离开周少华办公室时，左开宇深深看了一眼周少华，他从周少华的面相中或多或少看到了周少青的模样。
　　左开宇确定，周少华和周少青是亲兄弟。
　　周少华是哥哥，而周少青是弟弟。
　　这位新市长周少华左开宇目前还不太了解，但是周少青这个人，左开宇很了解。
　　他便在想，这周少华和周少青兄弟会是同一类人吗？
　　如果是同一类人，左开宇觉得南玉市政府未来必然出现很多问题。
　　左开宇刚刚离开市政府大楼，他就收到了一条短信。
　　他打开短信，竟然是宁长天发来的信息。
　　大宁药业已经搬迁到金阳市，宁长天在金阳市负责全面业务。不过，南玉市的根基还在，则是宁长天的父亲宁国良负责。
　　所以，左开宇很诧异，宁长天为何突然发来信息，是发生了什么事情吗？
　　他打开信息，看了内容，发现宁长天问的是周少华的事情。
　　左开宇皱了皱眉，给宁长天回了电话。
　　“长天，你怎么突然问起了新市长的事情？”
　　“你认识这位新市长？”
　　宁长天回答左开宇，说：“左县长，我真没想到，他竟然会到南玉市出任市政府市长。”
　　“他的女儿周瑶，就是我出车祸死去的女朋友第1324章忘恩负义左开宇
　　“周先生，你好，真没想到，您和新到任的周市长是一个姓。”
　　“能冒昧的问一下，周先生和周市长是什么关系吗？”
　　这是南玉市高档的一家餐厅，名叫玉廷轩。
　　人均消费在两三千。
　　也是周少青特意挑选的一家餐厅。
　　蒋元兵进入这家餐厅后，暗暗咂舌，贵人不愧是贵人，竟然挑选这么一家高档餐厅见面。
　　周少青吃着搭配鱼子酱的鹅肝，轻笑一声：“我叫周少青。”
　　“你说，我和新任周市长能是什么关系？”
　　听到这个名字，蒋元兵念叨一声：“周少青……周少……”
　　他反应过来，忙说：“周先生，你和周市长是兄弟？”
　　周少青点点头：“算你聪明，他是我亲哥。”
　　周少青得意的吃着菜，喝着一瓶价值三千八百八十八的红酒。
　　蒋元兵又赶忙起身，拿起红酒瓶，给周少青满上。
　　周少青提醒蒋元兵：“蒋部长，在正式的职务级别上，我是省市监局的处长，比你这位县委组织部部长是要高一级的。”
　　“所以，你现在叫我周先生，我不挑理。”
　　“但是，以后在重要场合，你得改一个称呼。”
　　对于蒋元兵一口一个先生，周少青多少有些反感，因为在实际的职务级别上，他都高蒋元兵一级。
　　这周先生叫着，仿佛他是因为他哥才能被称为周先生。
　　蒋元兵自然明白周少青的意思，他赶忙改口说：“周处长，以后我称呼你为周处长。”
　　周少青一笑：“都行。”
　　蒋元兵点点头。
　　周少青吃着牛排，然后继续说：“你们县里如今的情况是不是县委书记不管事，大小事情都由县政府的县长左开宇做决策啊。”
　　蒋元兵点头，说：“对。”
　　“过完年后，县委古书记便要卸任，所以目前，县里面大大小小的事情都是县政府的左县长做主。”
　　周少青放下刀叉，继续喝酒。
　　喝了酒后，才说：“这位左县长我倒是接触过。”
　　他停顿一下，又才说：“很是傲气啊。”
　　蒋元兵愣住了。
　　他不知道该如何回应周少青这句话，因为他不知道周少青对左开宇是什么态度。
　　不过，他还是问道：“周处长，左县长是有些傲气，毕竟，他一出手，省里面的中药材公会都解散了。”
　　这句话，没有任何的感情色彩。
　　然而，周少青却冷声嘲讽道：“他算个什么东西，能让中药材公会解散？”
　　“这里面的内情，你可能不知道。”
　　听到这里，蒋元兵已然明白，眼前这位周处长和左开宇是有怨恨的。
　　他便赶忙说：“是呢，周处长，我也在思考这个问题。”
　　“他就一个县长，放到省里面，就芝麻大小的一个官儿，怎么能让中药材公会解散呢。”
　　周少青便说：“还是靠着我的引荐！”
　　“他在医学上是有些本事，可千里马还需要伯乐的赏识呢。”
　　“若非是我的极力推荐，省里面的游副省长能请他给自己的妻子治病？”
　　“他靠着这层关系，最终中药材公会才解散掉。”
　　蒋元兵豁然开朗，说：“原来如此，竟然是省里面的游副省长出面啊。”
　　“而游副省长还是周处长你给他引荐的，是吧。”
　　“这么说，中药材公会解散还有周处长你的功劳啊。”
　　周少青微微摆手，说：“这事儿我不想掺和。”
　　“只是这位左开宇同志，自认为功劳很大，上次我约他吃饭，他竟然拒绝我，真是个忘恩负义的家伙。”
　　蒋元兵马上说：“真没想到，这个左开宇竟然是这样的人。”
　　“他当初来我们铁兰县任县长的时候，我就觉得此人是个小人，如今果真是啊。”
　　“这几个月来，县里面是有人怕他，靠近了他。”
　　“但是我，我始终没有靠近他，因为我看不惯他。”
　　周少青点点头，说：“是要远离这个小人。”
　　“因为我现在只想办一件事，就是让他后悔，绝望，让他明白忘恩负义是什么下场。”
　　蒋元兵赶忙点头，问：“周处长，需要我帮什么忙？”
　　周少青盯着蒋元兵，轻笑一声：“蒋部长，你觉得你能帮什么忙？”
　　蒋元兵愣了一下，说：“目前来说，我还不知道我能帮上什么忙。”
　　周少青提醒道：“蒋部长，你是县委组织部部长，来年县委古书记一退，县里面的人事任免，你得掌握主动权啊。”
　　“咱们合力，把左开宇这个小人给赶出铁兰县，如何！”
　　听到周少青如此说，蒋元兵甚是惊讶。
　　把左开宇赶出铁兰县。
　　这等于说左开宇要被免职，这可很难啊。
　　蒋元兵深吸一口气：“周处长，能行吗？”
　　周少青一笑：“为什么不行，我哥是谁，南玉市政府的市长，收拾他这么一个小小的县长，不是很轻松吗？”
　　“只是，这事儿需要理由，需要正当的理由。”
　　“你要做的，就是要把这个理由给合理化，给公众化，明白吗！”
　　蒋元兵这时候反应过来。
　　他点了点头，说：“周处长，我明白了。”
　　周少青又特意提醒一句，说：“蒋部长，左开宇毕竟是你们县政府的县长，仅凭你一个人，是很难对付的。”
　　“你要明白一个道理，要团结一切能团结的人，才能彻底掰倒他！”
　　蒋元兵点头，他笑了笑：“周处长，我们县里一众县领导，谁年龄不比他左开宇大？”
　　“谁从政经历不比他左开宇丰富？”
　　“不仅是我，县里面其他几人都反对他，所以，只要有市里面的支持，我们对付他还是很轻松的。”
　　周少青点点头，说：“那就好。”
　　“我就担心只有你一个人，你孤军奋战，肯定是难以对付他的。”
　　“至于市里的支持，你放心，我的态度就是我哥的态度！”
　　蒋元兵很有自信的点了点头。
　　随后，周少青起身，说：“我吃好了，走吧。”
　　蒋元兵点点头。
　　从包厢走出去时，服务员拿着账单，笑着说：“两位先生，你们一共消费一万一千元。”
　　周少青回头看着蒋元兵，笑问道：“蒋部长，这饭钱是我给呢还是你给啊第1325章安全大于天
　　一月。
　　每年到一月，便是各级政府最紧张的时候。
　　因为春节即将到来！
　　春节到来，应急管理部门最为繁忙。
　　左开宇作为县政府县长，他这个月主抓的也是安全工作！
　　市里召开的安全会议他跑了三四趟。
　　回到县里，他又主持召开了多次安全会议。
　　分管安全领域的副县长名叫冯福军，在沈金耀出事后，冯福军由市委市政府批准，增补到县政府班子。
　　前段时间，左开宇一直抓的是中药材的事情，因此和冯福军并没有太多交际，只是在会议室碰头。
　　而且，县里也没有发生紧急事件，所以两人见面的时间更少。
　　如今安全会议召开，两人倒是天天见面。
　　左开宇强调说：“福军同志，春节期间，全县的安全工作都压在你身上。”
　　“你要保证县里上百万的人民过上一个好春节，明白吗。”
　　冯福军点头，说：“左县长，你放心，在安全问题上，我绝不会粗心大意，一定把每一项工作落实到实处。”
　　左开宇点头，说：“下面的乡镇，你要让县应急局派人多下去走动，仔细检查，宣讲春节安全。”
　　“我们政府累一点没关系，只要老百姓能安心过好春节，就是我们最好的成绩。”
　　冯福军点点头，笑道：“没有问题的，左县长。”
　　左开宇点点头。
　　有关安全的会议，左开宇已经不知道召开了多少次，反正这个月，他不是在讲安全，就是在讲安全的路上。
　　春节临近前，左开宇下去走访了一些单位。
　　突击检查他们的安全工作，这一检查，左开宇发现了很多问题。
　　特别是工业园区的纺织园，园内的安全隐患极大。
　　就连灭火器都是过期的。
　　这让左开宇很是生气，他没有训斥工业园区的负责人，而是叫了冯福军，让冯福军来看这些过期的灭火器。
　　冯福军怎么也没想到，工业园区竟然存在安全隐患。
　　他当初开会，特意让县应急局着重检查工业园区的安全情况，得到的回报是，工业园区的安全情况都是合格的。
　　如今左开宇下来走访，竟然查出灭火器过期，这说明什么，说明他被骗了。
　　冯福军赶忙对左开宇说：“左县长，我真没想到县里的应急管理局会骗我，我一定调查这件事，找出问题所在，解决问题。”
　　左开宇摇头，直接说：“福军同志，这十几天里，我们因为安全的事情开了多少会，你在会上是怎么向我保证的。”
　　“你告诉我说，保证不会出现任何的安全隐患。”
　　“现在这里的工业园区就存在安全隐患，灭火器这么小的一件事，都没有办好，你让我怎么相信你？”
　　“我不管是谁骗了你，也不管是谁没有做好这里的检查工作，我现在只问你，这里一旦发生火灾，灭火器过期，无法使用，消防救援不及时，到时候，整个工业园区沦为一片火海，到时候，谁来担责？”
　　“你，我，县委古书记，还是让市委市政府来担责？”
　　在安全问题上，左开宇不会留任何的情面。
　　因为他是经历过安全事故的。
　　那一次事件，他至今记得。
　　还是在元江省的东海市，他在市应急管理局工作，让他到下面的区县检查烟花爆竹的生产安全工作。
　　左开宇下去后，发现了隐患，最终那家烟火爆竹厂发生大爆炸，不幸中的万幸，是左开宇强行关闭了工厂大门，最终没有人受伤。
　　一旦那一次出现人员伤亡，左开宇知道，他定然被严肃问责，也就不会有今天到铁兰县担任政府县长的后续了。
　　因此，左开宇如今对待安全工作，他是不讲任何情面的。
　　人命大于天。
　　这是底线。
　　冯福军被左开宇严肃批评，他心中很是愤懑，却也不敢发作，只是点着头，表示一定严肃追责。
　　左开宇接下来两天走访下面的乡镇，各乡镇的安全工作更重要，不能有丝毫马虎。
　　让左开宇感到欣慰的是，乡镇的安全工作很到位，左开宇很满意。
　　周五，左开宇召开了一个小会议。
　　会上，冯福军带着县应急管理局的局长，以及联系工业园区的副局长在会上做检讨。
　　左开宇直接说：“这件事我向县委古书记做了汇报，县委古书记的意思很明确，安全非常重要，不能有任何的马虎。”
　　“你们三位，连我们县里最大的工业园区的安全工作都没有检查督促好，所以，必须给予你们处分。”
　　“冯福军同志到时候要在县政府党组会议上做检讨。”
　　“另外两位，责任更大，欺上瞒下，对县应急管理局的局长谢长云同志提出警告处分，对联系工业园区的副局长贾先航同志提出警告处分。”
　　“希望三位引以为戒，若是再出现这样的疏漏，定然严惩。”
　　这时候，县应急管理局的副局长贾先航举手，开口说道：“左县长，我不服气。”
　　左开宇看着贾先航，问：“是吗，有什么不服气的。”
　　贾先航说：“我联系了工业园区的负责人，向他们多次提醒，一定要全面检查工业园区的安全工作。”
　　“他们回复我，表示工业园区内的安全工作都是合格的。”
　　“因为分管工业园区的是罗阳副县长，我们也就没有去检查，可谁知道就算是罗阳副县长分管他们，他们也欺上瞒下，因此，我认为左县长不应该对我们进行处罚，而是应该处罚工业园区的负责人。”
　　左开宇直接说：“那边也要处罚。”
　　“而且，那边的处罚更严重，工业园区的主任已经被免职，这样的处罚，你觉得还轻了吗？”
　　贾先航便说：“可对我们的警告处分太重了。”
　　左开宇冷声道：“处分太重？我告诉你，工业园区一旦发生事故，你以为只是警告那么简单吗？”
　　“你负责联系工业园区的安全生产工作，却因为其他缘故，没有亲自下去检查，出现这样的失误，是你本职工作的疏忽，给你警告处分，你还觉得重了。”
　　“贾先航同志，如果你还不服气，这个工作，你可以不干第1326章夜访做检讨
　　贾先航听完左开宇这番话后，他低下头，用阴阳的语气自语道：“你是县长，让我不干，我还能干吗！”
　　左开宇扫了贾先航一眼。
　　这时候，冯福军赶忙说：“左县长，我们认罚，在安全工作上，我们的确没有做好，从今天开始，我一定亲自带队，落实每一个地方的安全工作。”
　　左开宇也没有继续追究下去，点点头：“福军同志，你能有这样的认识，很好。”
　　“安全工作大于天，春节期间的安全工作，尤为重要。”
　　“辛苦你了。”
　　冯福军点头说：“左县长，不辛苦，为人民服务。”
　　当天晚上，县应急管理局的局长谢长云到了左开宇的家里，他来拜访左开宇。
　　左开宇看着谢长云，问：“长云同志，有什么事吗？”
　　谢长云回答说：“左县长，我是来向你检讨的。”
　　“关于工业园区的安全工作，我的确没有督促好，今天会上，县委县政府给了我处罚，我接受。”
　　“回到局里，我又进行了深刻的反省，这件事，的确是我们应急管理局的工作没有做好。”
　　“所以我单独来找左县长，向左县长当面检讨。”
　　左开宇便说：“能认识到自己的错误就好，就不需要向我检讨了。”
　　“长云同志，你能有这样态度，我很欣慰。”
　　左开宇请谢长云到家里坐下。
　　谢长云点点头，他随后说：“左县长，倒是今天在会上，贾先航同志有些不服气，还希望左县长别和他计较啊。”
　　左开宇看着谢长云，笑着问：“哦，这位贾同志难不成和长云同志有什么关系？所以这大晚上的，你是来求情的吗？”
　　谢长云摇了摇头，回答说：“左县长，不是求情。”
　　“而且，我和贾先航也没有任何关系，之所以提起他来，是想告诉左县长，这贾先航同志之所以是这个态度，还是因为他背后有关系。”
　　左开宇一听，淡淡一笑：“哦，是吗，他背后的关系是谁啊。”
　　谢长云回答说：“是县委组织部的蒋部长。”
　　左开宇问：“他们是什么关系？”
　　谢长云说：“是蒋部长妻子那边的关系，是他妻子的侄子，也就算是蒋部长的侄子。”
　　左开宇点点头。
　　谢长云便说：“如果是蒋部长的亲侄子，他肯定不会让亲侄子到应急管理局这个部门来。”
　　左开宇点点头：“难怪他不服对他的处罚啊。”
　　谢长云又说：“这位贾先航同志明年是要到县发改委的，这今天被警告了，对他的升迁有影响，所以他不服气。”
　　左开宇一顿：“哦，还有这事儿？”
　　谢长云忙说：“左县长，这是贾先航同志酒后说的话，他意思是说，蒋部长会让他到县发改委去任职。”
　　左开宇摇了摇头，直接否决道：“这样的同志，还想去县发改委。”
　　“他也是副科级的干部，没有县委县政府的批准，仅凭蒋部长一句话，是不可能的。”
　　谢长云并未说话，只是听着。
　　随后，谢长云起身，说：“左县长，那我就告辞了……今晚冒昧来拜访，主要是向你检讨，既然左县长不让我检讨，那我就告辞了。”
　　左开宇点头说：“好，去吧。”
　　送走谢长云后，左开宇倒是对谢长云今晚的来意生出了疑心。
　　他认为谢长云来检讨是假，实际上是想告诉他，贾先航的背景关系。
　　只是，这位县应急管理局的局长为何要将副局长贾先航的背景关系告诉他呢。
　　左开宇没有多想，也不想去多想这些无关紧要的事情。
　　也就是当天晚上，贾先航去了蒋元兵的家。
　　他在蒋元兵家里抱怨了很久，蒋元兵听完后，淡淡说道：“你急什么急，一个小小的警告处分而已，能要了你的命吗？”
　　贾先航忙问：“蒋叔，这个警告处分，对我明年到县发改委工作没有影响吗？”
　　蒋元兵直接说：“有什么影响？”
　　“我是组织部部长，我让你到县发改委工作，谁能阻止？”
　　贾先航便说：“蒋叔，那左开宇他……”
　　蒋元兵摇了摇头，说：“左开宇又怎么了，他只是政府的县长，而且，县里面的人事权是在古书记手里，他左开宇没有资格一票否定的。”
　　“你放心就好，明白吗，回去吧，小事儿。”
　　蒋元兵很是轻描淡写的说道。
　　显然，这件事在他眼里，只是一件微不足道的小事儿。
　　贾先航得到蒋元兵的安抚后，也才放松下来，说：“好的，蒋叔，我明白了。”
　　第二天。
　　左开宇到了办公室。
　　丁卫航敲门，来到左开宇的办公室。
　　联络员秦泰立刻进入办公室，给丁卫航沏茶倒水，然后退出左开宇的办公室。
　　丁卫航轻笑一声：“左县长，这个年轻人很机灵啊。”
　　左开宇点点头，他便问：“丁主任，你突然来我办公室，是有事吗？”
　　丁卫航点点头，说：“是这样的，古书记暂时拟定了一份名单，是明年一些同志的调任情况，古书记说，送来让左县长过过目，如果左县长没有其他意见，这份名单就交送到县委组织部。”
　　左开宇点头，说：“好，我看看。”
　　随后，左开宇接过丁卫航递过来的名单，他仔细看了起来。
　　这一瞧，左开宇看到了一个人名。
　　谢长云。
　　在这份名单上，谢长云将被调往壶口镇任镇党委书记。
　　看到这里，左开宇也就立刻明白过来，原来谢长云昨晚登门拜访是有这个用意啊。
　　他主动提起贾先航明年要被调往县发改委，是在试探左开宇呢。
　　因为，他也要在明年被调到下面的壶口镇任镇党委书记。
　　从应急管理局的局长到下面的镇任党委书记，实际上是升了，毕竟，应急管理局的局长是条条上的一把手，而镇党委书记是块块上的一把手呢。
　　而且，应急管理局的局长在发生重大安全事故时往往都是背锅位，而镇党委书记则不是。
　　左开宇没有多想，直接在谢长云的名字上画了一个红圈。
　　丁卫航瞧了一眼，询问道：“左县长，你对谢长云同志的调任是有意见吗第1327章借势谋私
　　左开宇笑了笑。
　　他将手中这份文件放在办公桌上，然后再对丁卫航说：“卫航同志，谢长云同志才受到了警告处分，所以我不建议他到壶口镇任镇党委书记。”
　　丁卫航笑着解释说：“左县长，他的警告处分县委古书记是知道的。”
　　“这次调任是平调，而且壶口镇还是一个经济欠发达的镇子，所以他的警告处分对这次调任没有太大的影响。”
　　左开宇也是一笑，回答说：“卫航同志，谢长云的这个警告源自于他在春节前对安全检查工作的失职。”
　　“如果说这个警告处分是出自其他原因，我可以同意这次调任。但在安全问题上，没有商量的余地。”
　　丁卫航听到左开宇这样说，他沉默了片刻。
　　“左县长，既然你的态度如此的坚定，关于谢长云同志的调任问题，我向古书记重新做一个汇报，你看行不行？”丁卫航用略带试探的语气问到。
　　“卫航同志，当然可以！在人事任命权上我只给意见，最终决定权在县委古书记。”
　　“因此，谢长云同志的调任可以暂且搁置，除他之外其他人的人事命令可以先交给县委组织部进行考察。”
　　左开宇轻抿了一口茶杯，然后抬头盯着丁卫航。
　　丁卫航看着左开宇投过来的目光，他内心充满了一股说不出来的味道。
　　在他看来，左开宇这番话明显已经给这份名单下了最终决定。所谓的向县委古书记重新汇报，其实也就是走走过场。
　　对于左开宇这个态度，丁卫航只能选择接受。
　　他便点了点头，回答说：“好的，左县长。”
　　随后，丁卫航离开了左开宇的办公室。在丁卫航离开办公室后，左开宇坐在办公椅上，手指轻轻敲打着办公桌。
　　他在思考。
　　思考谢长云昨晚到他家夜访的事情。
　　昨天晚上，谢长云所讲述的贾先航的事情其实就是他本身的事情。
　　贾先航要靠着县委组织部部长蒋元兵从县应急管理局调到县发改委，而他谢长云则是要从县应急管理局调往壶口镇。
　　到时候，贾先航没有被调任，他谢长云也没被调任，他是能接受的。
　　如果，到时候贾先航能顺利调任，那么他谢长云没能顺利调任，他谢长云就会拿贾先航来说事。
　　而且，如果不同意贾先航调任，那就得和县委组织部部长蒋元兵产生分歧。
　　这谢长云是在利用贾先航，同时借蒋元兵的势呢。
　　想明白这一点，左开宇嘴角拉起了一个弧度，摇起头，自语道：“这个谢长云啊，职位不高，倒是和我玩起了无中生有，只可惜手段太儿戏了。”
　　“还想借势……真以为自己看了几天的的孙子兵法，就懂得带兵打仗了？”
　　“这样的同志能不用则不用。”
　　左开宇并非反对借势。
　　他也借势。
　　可是，他借势办的都是公事。
　　而谢长云，他是在谋私，借势给自己谋取职务。
　　虽然丁卫航说，从县应急管理局调任到壶口镇任镇党委书记是平调，而是壶口镇还是经济欠发达的镇子。
　　可谁不知道，县应急管理局局长到下面的镇子任党委书记表面虽是平调，可实际上是升了呢。
　　“只是壶口镇的镇党委书记还得有人接任啊，我否决了谢长云，就得重新找一个人去接替。”
　　左开宇又思考起来。
　　“该找谁呢？”
　　这是一个需要慎重的问题。
　　想到这里，左开宇没有继续想下去，毕竟此事要年后才决定，现在想不到，就先搁置。
　　……
　　春节前一周。
　　薛见霜来到了铁兰县。
　　她要回京城过春节。
　　左开宇问她：“你师父呢？”
　　薛见霜嘟嘴说道：“此间乐，不思蜀。”
　　左开宇满脸问号。
　　薛见霜便说：“玉衡观的观主待我师父为座上宾，好吃好喝的招待着，还派了两个小道士专门伺候。”
　　“他整日和那观主论道讲道，讲完就睡觉，睡觉起来吃大餐，喝好酒，然后继续讲道论道，已经成为酒疯子了。”
　　“他让我来找你，带我回京城过春节，他今年春节就在玉衡观过了。”
　　左开宇听罢，便说：“道长还真是潇洒人，随遇而安啊。”
　　薛见霜却抱怨起来：“我可惨了，这段时间在玉衡观打坐吃斋，每天都是练字作画扎针，真无聊。”
　　“幸好到春节了，不然我人都发霉了。”
　　左开宇揉了揉了薛见霜的小脑袋瓜：“你个小妮子，还抱怨起来，都给你休学一个学期了，还想野下去？”
　　本来，薛见霜应该在学校读书的，但是因为天性过于活泼，在学校就是孩子王，校长见到她都得笑着问一声“霜儿好”，因此薛凤鸣给她办了休学，让她继续跟着庄如道。
　　恰好之前姜稚月到金阳市跟着剧组学拍戏，剧组又招小演员，薛见霜也适合表演，就让她过了几天的戏瘾。
　　姜稚月离开后，薛见霜被留下，因为庄如道要来南粤。
　　直到如今春节，庄如道已经乐不思蜀，所以薛见霜来找左开宇，要跟着左开宇一起返回京城。
　　左开宇说：“静如，你先待上几天，我要除夕当天才能飞往京城。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“没事儿，你不回也没事，我就是不想和师父继续待在道观里。”
　　“你这里挺不错的，我能将就一下，继续去找那群小孩儿玩儿。”
　　左开宇知道薛见霜要找谁，马上说：“你不准找他们。”
　　“可能你也找不到他们。”
　　薛见霜忙问：“啊，为什么？”
　　左开宇说：“你还问为什么，他们现在谁敢和你玩？”
　　薛见霜哼了一声：“那可不一定。”
　　左开宇盯着薛见霜：“哟，你还挺有自信啊，那群小家伙都被你给欺负过，他们还能跟你玩？”
　　薛见霜瞪着左开宇：“打赌，他们继续和我玩，你输我什么？”
　　左开宇便说：“你随便提要求，我能做到都答应你。”
　　“倒是你，如果输了，明年就老老实实进学校，好好学习，如何？”
　　薛见霜笑着说：“一言为定！”
　　她和左开宇击了第1328章常委会上的私事
　　年前最后一次县委常委会即将结束。
　　那份年后将实施的人事任免名单也在常委会上通过。
　　名单上，只是多了一条批示，是县委书记古豪放批示的。
　　内容是暂且搁置对谢长云同志的任免。
　　古豪放尊重了左开宇的意见。
　　他坐在长桌首位，用中气不足的声音说道：“诸位，若是没有其他事情，今年的最后一次常委会到此结束。”
　　说完，他扫了众人一眼。
　　这时候，坐在左侧的左开宇轻笑一声：“古书记，我有一点私人事情，想借这个会议说一下。”
　　古豪放点头说：“开宇同志，你既然有事要说，你说就行。”
　　这时候，蒋元兵却开口道：“左县长，既然是私人事情，我觉得没必要在常委会上说吧。”
　　“这私人事情牵扯到谁，你们单独聊就行，拿到常委会上说，这要是传出去，说左县长你搞特权，我们还不得帮你辩驳两句啊。”
　　他似笑非笑的看着左开宇，这番话也说得阴阳怪气。
　　这段时间，蒋元兵一直在挑左开宇的刺。
　　但是，都被古豪放给压了下去，因为蒋元兵挑的刺都是无稽之谈，因此古豪放是很直接的压下去。
　　但今天，蒋元兵觉得是一个机会。
　　左开宇竟然要在县委常委会上讲私人事情，他再挑刺，古豪放也没有理由继续压下去。
　　果真，古豪放没有开口，只是静静的坐在位置上。
　　其他一众常委们，皆是选择沉默。
　　左开宇很随和的一笑，说：“元兵同志，这件私事的确不涉及到你，若是你不想听，可以离开。”
　　蒋元兵愣了一下，盯着古豪放。
　　古豪放才开口，说：“元兵啊，就听听吧，开宇同志的事情就算是私事，那也肯定不是谋私的事情。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇，你便说吧，我们都听着呢。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇对众人说道：“诸位，是这样，我那位侄女又来铁兰县了。”
　　“前段时间，我那侄女在县里面给诸位添了很多麻烦，准确的说是让诸位家里的小孩受了委屈。”
　　“因此，我借这个会议，是想告诉诸位，一定看好自己小孩子，别让他们继续跟着我那位胆大包天的侄女厮混。”
　　“我担心到时候我那位侄女又惹下什么麻烦，殃及诸位家里的小孩儿。”
　　“马上春节嘛，最重要的是过一个好年。”
　　听到这话，古豪放率先回应道：“什么，开宇啊，那小姑娘又来铁兰县了？”
　　“诶呀呀，这可不是什么私事啊，这是大事。”
　　古豪放是闻“名”变色，得知薛见霜又来了铁兰县，激动得差点没有跳起来。
　　会上这些领导自然明白古豪放为何这么激动。
　　他的孙子被薛见霜骗到烂尾楼里这事儿是传遍了县委家属院的，都知道呢。
　　他们是强忍笑意，看着古豪放。
　　左开宇便说：“古书记，所以说嘛，我得借这个会议告诉大家这件事，免得今晚上谁家的小孩子又失踪了，我还要登门道歉。”
　　古豪放忙说：“开宇同志，你不能只让我们管好家里的小孩子啊，你得管好你的侄女。”
　　“你侄女是……喜欢乱跑的，你管住了她，我们也就不用太过担心了。”
　　左开宇无奈的说道：“古书记，我若是管得住，我就管了，就是管不住啊，甚至没有时间去管，所以才提醒诸位。”
　　“诸位，都听我一言，管好家里的小孩子，我除夕就会带着她离开铁兰县的。”
　　“也就这几天的事情，麻烦大家了。”
　　蒋元兵家里没有小孩儿，因为他才四十多岁，他儿子也才刚刚成家不久，还没有孙子呢。
　　所以对这件事，他只觉得很搞笑。
　　他甚至戏谑一声，说：“原来是这样的私事啊，那的确不关我的事情，毕竟，我家是没有小孩子的。”
　　“只是，一个小孩子而已，能闹出什么事情来？”
　　古豪放瞪了蒋元兵一眼，说：“我家孙子就是他侄女给带到烂尾楼的，吓得我家孙子几天不敢一个人上学，这还不算闹出事啊。”
　　“元兵同志，你是没有孙子，所以你站着说话不腰疼。”
　　蒋元兵赶忙赔笑一声：“古书记，这么说也是。”
　　“只是左县长的侄女胆子也太大了吧，左县长，小姑娘胆子这么大，可不是好事啊，得好好教育才行。”
　　左开宇无奈的一笑，回答说：“元兵同志，我这侄女就是因为教育太好，太超前了，所以很多时候，连大人都不是她的对手。”
　　“遇到小孩子，不是任意被她拿捏戏耍吗？”
　　“这不是教育的问题，这是智商的问题。”
　　蒋元兵一听，立刻抓住这句话，开始添油加醋，说：“左县长，听你这话的意思，你是说在座诸位家里的小孩子的智商都不如你那侄女了？”
　　左开宇哈哈一笑：“元兵同志，你这话就无中生有了。”
　　“所谓智商问题，并不是智商高低，而是超出当前年龄段的认知，我这样解释，元兵同志难不成还要断章取义，扭曲我的本意吗？”
　　蒋元兵瞪着左开宇，不屑的笑了笑：“左县长不愧是年轻人，看过几本书，说起话来就是不一样，一点也不得罪人啊。”
　　古豪放摆了摆手，他总结了起来，说：“开宇同志的意思大家都明白了吧。”
　　“他的侄女又来铁兰县了，这几天，诸位把家里的小孩子看好了，别被那小姑娘给戏耍了。”
　　“我相信，我家孙子的遭遇你们也知道，别再让自家小孩重蹈覆辙。”
　　众人听完古豪放的总结，皆是点头，表示没有问题。
　　县委常委中，家里有小孩子的就有七位，这七人家里的孩子都是被薛见霜给拉拢当过小弟的。
　　这些事，他们都知道，因此如今左开宇特意提醒他们，他们也是谨记在心中。
　　常委会终于散会。
　　蒋元兵盯了左开宇一眼，左开宇却直接无视蒋元兵，返回自己办公室。
　　看着左开宇离去的背影，蒋元兵冷嘲一声：“老子还以为什么私事呢，就一群小孩子的破事儿，真他妈的小题大做第1329章大家都是朋友
　　薛见霜没有蠢蠢欲动，她是直接付诸行动。
　　在县委家属院中，薛见霜开始找人，在院内大喊了很多声，没有一个小孩子出来和她玩儿。
　　毕竟，左开宇昨天在常委会打了招呼，这些常委们回家后，立刻也给自家的小孩打了招呼。
　　因此今天，薛见霜叫不出人来。
　　薛见霜似乎知道了什么，她下午去了县城的一家玩具店，拿出之前教针灸赚的学费，打包了小一千的玩具和零食。
　　玩具车，玩具枪，洋娃娃……
　　她让玩具店老板送到县委家属院。
　　玩具店老板收钱办事，将这些玩具送到了县委家属院。
　　本来，县委家属院的保安是不让送玩具的车子进的，但是薛见霜直接塞了一包烟给这位保安，而且加之左开宇给保安打了招呼，让他照顾着薛见霜一些。
　　因此，这位保安马不停蹄的变成了搬卸工，将这些玩具从车上搬到院内的公园里。
　　保安笑着问薛见霜：“小姑娘，你这购买这么多的玩具，一个人能玩过来吗？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“我是分享给大家玩的，又不是我一个人玩。”
　　保安一听，连连点头，说：“小姑娘，你不愧是左县长的侄女，大格局啊，我家儿子喜欢这个玩具车好久呢，我都舍不得给他买呀，你这直接买来一大堆，还要送人。”
　　听到这话，薛见霜直接说：“叔叔，你叫你家的小朋友来玩吧，来玩我就送，他想要什么我就送什么。”
　　保安心动了，他盯着薛见霜，说：“小姑娘，你是当真的？”
　　“到时候左县长可别生气啊，找到我家去呀。”
　　薛见霜摇了摇头，说：“他左开宇是县长，能这么小心眼吗？”
　　保安嘿嘿一笑：“是呢，是呢，左县长是有大格局的人，岂会因为小小玩具找到我家去，所以嘛，我是保安，他是县长呢。”
　　“好，好，我马上给家里人打电话，让我儿子来陪你玩儿。”
　　薛见霜点点头：“好，好，不只是你儿子，你儿子的朋友，同学，都来，人越多越好。”
　　保安觉得薛见霜太孤独了，所以才会如此寻找朋友。
　　他点点头：“好，我给你找小朋友来，陪你一起玩儿。”
　　二十分钟后，这保安的儿子带着四五个小孩子过来了。
　　薛见霜盯着几人，嘻嘻一笑：“我们年龄差不多吧，那大家都是朋友，这是我购买的玩具，既然是朋友，就一起玩儿吧。”
　　“这里还有吃的，还有汽水儿，想吃就吃，想喝就喝。”
　　这群小孩子一听，连连点头，开始拿起玩具玩了起来。
　　薛见霜则是扫了一眼家属院内的动静，她已经看到楼道间有小孩子探出头，盯着公园内了。
　　那是县政法委书记常功的孙子，常功昨晚回家虽然强调过这件事，但也就是顺口一提，他家里的人也没有在意，所以他孙子今天就偷偷跑出来了。
　　薛见霜玩起了遥控汽车，故意将遥控汽车开到了楼道里。
　　她笑着对常安招手，说：“喂，小安子，你帮我把玩具车送过来一下。”
　　她还记得常安的名字，把他称呼为小安子。
　　这小安子眨巴着眼睛，盯着这辆非常炫酷且好看已经撞到他脚边的玩具车，他甚至没有多想，直接弯了腰，捡起这辆玩具车，就跑向了薛见霜。
　　他规规矩矩的把玩具车送到薛见霜的手里。
　　薛见霜笑着问：“想玩吗？”
　　常安回答说：“我家也有。”
　　薛见霜一笑：“你家的能在院里随便跑吗，撞坏了还有新的吗？”
　　“还有，你的车子能有我这些新车快吗？”
　　薛见霜指着身后一大堆玩具。
　　常安摇了摇头。
　　薛见霜嘻嘻一笑：“那就对了嘛，一起玩儿吗，你看，他们都是我新交的朋友。”
　　那群孩子玩得正高兴，他们在操控玩具车赛车呢。
　　薛见霜继续问：“敢比一比？”
　　常安回答道：“比就比。”
　　薛见霜说：“可以啊，不过你要找你的朋友过来，才能赛车。”
　　常安连连点头，说：“你等着，我去叫大陆小陆。”
　　大陆小陆是常务副县长陆演通家里的孙子。
　　不多时，大陆小陆就被常安带了过来。
　　薛见霜点点头：“我们之前就是朋友，所以，大家都一起玩儿吧。”
　　随着这三个小孩子的加入，其他在家里听到外面吵闹声的小孩子再也忍不住，他们站在窗边，盯着公园内一群小孩子玩得不亦乐乎。
　　那一刻，他们的人虽然还在家里，但是心已然飞到了公园里。
　　家属院内，其他小孩子也加入到了这场玩乐之中。
　　薛见霜扫了一眼，发现还缺一人，那就是县委书记古豪放的小孙子小古。
　　她招了招手，指着那辆最大的车，说：“谁能把小古叫来玩儿，这辆最大的车就归谁。”
　　听到这话，和小古认识的这群人全部举手，表示自己可以把小古叫过来。
　　薛见霜说：“你们一起去叫，我等你们回来。”
　　这群小孩儿也没有多想，皆是点头，听从薛见霜的指示，从县委家属院赶往人武部去叫小古。
　　因为古豪放的家不在这边，而是在隔了一条街的人民武装部里面，所以，他们得穿过一条街去叫人。
　　小古在家看动画片，听到外面有人叫他。
　　他出来一瞧，盯着这群小孩子，问：“找我干什么。”
　　这群小孩子说：“小古哥，这么大的玩具车，你想要吗。”
　　小孩们比划起来，把手使劲伸展开来，想告诉小古那玩具车有多大。
　　小古一看，这么大的车啊，动心了，就连连点头：“要，当然要。”
　　小孩们便说：“那就跟我们走，带你去，去了就是你的。”
　　小古嘻嘻一笑：“好，好，带我去。”
　　这群小孩子便带着小古返回县委家属院。
　　路上，遇到了回家的蒋元兵。
　　蒋元兵盯着这群小孩子，皱起眉来，有些纳闷，他问小古：“小古，你们一群人跑什么，不怕摔倒啊。”
　　小古却说：“阿伯，那边有大车，我去拿大车呢。”
　　蒋元兵一愣，大车，什么大车。
　　他跟着这群小孩子到了公园，这一瞧，不由惊住了。
　　他自然认出了薛见霜，暗想着，公园里这堆玩具莫非都是薛见霜给搞出来第1330章你去过玉衡观
　　蒋元兵狠瞪了一眼薛见霜。
　　他指着一大堆玩具，冷斥起来：“谁家的小孩儿，把县委家属院当什么了？”
　　“这里是游乐场吗！”
　　蒋元兵的冷斥吓得其他正玩耍的小朋友都停了下来。
　　薛见霜眉头皱了起来，她盯着蒋元兵。
　　蒋元兵继续呵斥起来：“都还不回家去，在这里干什么，闹哄哄的，不知道这地方需要保持安静吗？”
　　这群孩子赶紧放下手中的玩具，顿时四散离开。
　　薛见霜眉头皱得更加厉害。
　　不过，薛见霜依旧没有开口说话，只是盯着蒋元兵。
　　蒋元兵没想到其他孩子都散了，而薛见霜还是站在原地一动不动。
　　他神情变得凶狠起来，继续呵斥：“怎么，我说话你是听不懂吗？”
　　“没看到其他人都回家了吗，你还在这里干什么！”
　　薛见霜撅起嘴来，依旧不说话。
　　蒋元兵想着，难不成是给吓住了？
　　他又说：“小姑娘，你赶紧回去，回去了，我就不和你计较这件事。”
　　薛见霜依旧没有任何动作，双眼炯炯有神的盯着蒋元兵。
　　蒋元兵反应过来，薛见霜是根本没有把他当一回事啊。
　　他继续吓唬起来，说：“你如果还不回去，我待会给左县长打电话，让他教训你。”
　　薛见霜只是撅嘴。
　　蒋元兵见薛见霜还是不说话，他不由怒了，吼了起来：“你是哑巴吗？”
　　薛见霜直接摇头。
　　蒋元兵便说：“那你说话，会不会说话？”
　　薛见霜点点头。
　　然后，才开口说：“你去过玉衡观。”
　　愤怒的蒋元兵被这句话给压住了。
　　他愕然看着薛见霜。
　　没想到薛见霜竟然知道他去过玉衡观。
　　不过，他还是下意识的回应说：“我去玉衡观和你这个小屁孩有什么关系？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“没关系。”
　　“不过这事儿，我会告诉林爷爷的。”
　　蒋元兵疑惑的盯着薛见霜。
　　他问：“林爷爷……什么林爷爷？”
　　薛见霜回答说：“林娇，认识吗？她爸啊。”
　　“叫什么名字我不知道，反正别人叫他林省长。”
　　蒋元兵面色一僵。
　　他不由咽了口唾沫：“你，你还认识林省长？”
　　薛见霜点点头：“怎么不认识，我还给他扎过针呢。”
　　蒋元兵忙笑着说：“小姑娘，你把这事儿告诉他干什么，我和他也不认识，是吧。”
　　薛见霜冷哼一声：“你当我三岁小孩呢，你去玉衡观干什么了，林爷爷知道了，你觉得会怎么样？”
　　蒋元兵忙反问薛见霜：“我去玉衡观……也很正常啊，也没有干什么啊，就是去……去参观道观而已。”
　　薛见霜摇了摇头：“你就骗我吧。”
　　“骗我没关系，可你自己骗自己，你就算是大人，你也完了。”
　　蒋元兵脸色沉下来，再也没有刚刚的蛮横，取而代之的是害怕。
　　在这一刻，他脑海中浮现出了很多坏结果。
　　因为薛见霜这一番谈吐让蒋元兵感觉到左开宇在常务会上的话不是废话。
　　眼前这个小姑娘的确有超过年龄的认知。
　　而且，他不知道薛见霜到底知道什么，如果这小姑娘真告诉省长林琅玕，说他到玉衡观去搞封建迷信，那他的仕途就算是到头了。
　　就连前不久认识的贵人周少青都救不了他。
　　要知道，省委省政府是明确规定了，党员干部不得搞封建迷信。
　　他和海大志到玉衡观去测字算命，实际上也就是在迷信呢。
　　“小姑娘……你叫什么名字啊？”蒋元兵问了起来。
　　“薛见霜。”薛见霜很直接的回答道。
　　“小薛姑娘，去玉衡观的事情呢……真没什么大不了的，如果你不信，你随便告诉你那位林爷爷吧。”蒋元兵表现出一副无所谓的模样。
　　“今天吼你们这群小朋友，主要是你们太吵闹了。”
　　“小朋友都喜欢玩儿，这是天性，应该玩儿，但不能太吵，知道吗？”
　　“好了，你继续玩吧，我就不打扰你了。”
　　蒋元兵把话说完，转身就走。
　　薛见霜见蒋元兵离去，薛见霜就在背后叫了起来，说：“好呢，那我真告诉林爷爷哟。”
　　离开的蒋元兵嘴角直接一抽。
　　他没有转身回头，而是快步离去。
　　晚上，左开宇回家，盯着满屋子的玩具。
　　左开宇瞪着薛见霜：“你小妮子真有钱啊。”
　　薛见霜满不在乎的一笑：“还真有。”
　　左开宇摇了摇头：“你能不能安分一点。”
　　薛见霜却说：“我们在打赌呢，你输了，他们今天都出来跟我玩了。”
　　左开宇点点头：“好，我认输。”
　　“不过，剩下这几天，你要老老实实待在家里面，不能出去，明白吗？”
　　薛见霜嘿嘿一笑：“待在家里多没意思，我必须出去玩儿。”
　　左开宇便说：“又带着这堆玩具去找那些小朋友玩儿？”
　　薛见霜摇了摇头：“跟他们玩儿多没有意思，今天是跟你打赌，我要赢你，才这样做的。”
　　“而且，这些玩具一点不好玩，我不会再找他们玩了。”
　　左开宇纳闷了。
　　他问：“哦，你还开窍了啊，不找那些小朋友玩儿，你找谁玩？”
　　薛见霜嘻嘻一笑，说：“我自有自己的玩法，你就别管了。”
　　“反正，你放心，我肯定不会给你惹麻烦的，再给你惹麻烦，你就找我师父告状，总行了吧。”
　　左开宇也才点点头，说：“那好吧。”
　　薛见霜然后跑进了自己的房间。
　　她拿出她的手机来，给林娇打电话。
　　“喂，林娇，是我啊。”
　　林娇突然接到薛见霜的电话，她问：“小妮子，这大晚上的，你给我打什么电话啊。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“找你有事。”
　　林娇问：“什么事。”
　　薛见霜便说：“你用你家的座机给一个人打个电话，我要吓一吓他，今天太可恶了，竟然欺负我。”
　　听到这话，林娇倒是一笑：“哟，还有人敢欺负你啊。”
　　薛见霜气哼哼的回答说：“肯定有啊。”
　　林娇就问：“是谁啊，怎么欺负你了？”
　　薛见霜说：“铁兰县的一个当官的，叫蒋元兵，是县委组织部的部长第1331章吓进了医院
　　林娇有事真帮办。
　　这还是薛见霜的事情，她更要办。
　　而且，吓人这事儿，她觉得挺有趣的。
　　所以，她直接答应薛见霜，对薛见霜说：“霜儿，交给我，我给他打电话。”
　　晚上十一点左右，蒋元兵准备入睡。
　　他将手机放到床头柜，然后钻入被窝，正要紧紧搂住他的老婆。
　　突然，他的手机响了起来。
　　蒋元兵骂骂咧咧的道：“大晚上的，谁啊。”
　　他拿起手机，瞧了一眼，是一个陌生号码，他还是接听了。
　　因为县委领导的手机必须二十四小时开机，而且，在没有特殊的情况下，任何时候必须接听电话。
　　“喂，哪一位？”
　　电话里传来了一道严肃声音：“是铁兰县的蒋元兵同志吗？”
　　蒋元兵惊住了。
　　这声音太严肃，太正式了。
　　他赶忙从床上坐了起来，回答说：“对，我是，请问您是哪一位？”
　　此刻，说话的人是林娇的哥哥林盛，因为马上春节，也回家过年了，就被林娇给“拉了壮丁”。
　　林盛学着他父亲林琅玕的口吻，说：“是你就好，没有其他事了。”
　　随后，林盛挂断了电话。
　　蒋元兵听到电话挂断了，他愣住了。
　　他仔细回想起刚刚的对话，先问了他身份，最后就说了句是他就好，没有其他事。
　　这是怎么回事？
　　他翻开通话记录，盯着来电号码。
　　他看了半天，从区号能够看出来，这是从省城打来的电话。
　　省城？
　　蒋元兵彻底睡不着觉了。
　　他想回拨过去，可又隐隐感觉不能回拨这个电话。
　　他就赶忙找关系，将这个号码发给他的朋友们，让他的朋友们立刻查一下这个电话到底是什么电话。
　　一个县委组织部部长的能量还是有的，查一个电话也是轻轻松松，更何况，这个电话还是内部半公开的电话，很多人都存着这个电话呢。
　　这是省长林琅玕家的座机电话。
　　当得到这个结果时，蒋元兵彻底瘫坐在床上，他的睡意全无，整个人失魂落魄的盯着天花板。
　　他老婆吓着了，赶忙问：“你怎么了，要不要去医院，你可别吓我啊。”
　　蒋元兵的儿子和儿媳妇连夜赶回家，将失魂落魄的蒋元兵送去了医院。
　　第二天，蒋元兵请假了。
　　他在医院输液，精神失常了。
　　所有人都很意外，不知道蒋元兵是怎么了，突然就精神失常，还需要住院输液。
　　薛见霜第二天，她很贴心的购买了几个水果，去到医院，看望精神失常的蒋元兵。
　　蒋元兵看到薛见霜来了，他赶忙说：“你这小姑娘，你怎么能这样呢。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，盯着蒋元兵，说：“阿伯，怎么了呢，我听说你进了医院，来看望你啊。”
　　蒋元兵把他老婆，儿子和儿媳妇叫出去，他单独留下薛见霜，说：“小姑娘，你昨晚真向林省长告我了？”
　　薛见霜摇头，说：“没有。”
　　蒋元兵说：“你还不承认，昨晚林省长给我打电话了。”
　　薛见霜一听，说：“是吗，那肯定是有人恶作剧，林省长能给你打电话，你也不想想自己是个什么官儿，你有资格接到他的电话吗？”
　　这话怼得蒋元兵哑口无言。
　　薛见霜嘻嘻一笑：“阿伯，好好养病，马上春节了，有任何什么事春节过后再说嘛，先过一个好年。”
　　她将带来的水果放到桌上。
　　蒋元兵深深的盯着薛见霜，这一刻，他想骂点什么，可又知道，不能骂，这骂了，还不指定出什么麻烦。
　　他也是终于体会到左开宇在常委会上那一番提醒的重要性了。
　　只是他当时当成了笑话，如今自己却闹了笑话。
　　蒋元兵看着薛见霜，说：“小姑娘，阿伯年龄大了，你就别吓唬阿伯了，行吗？”
　　薛见霜摇头说：“我怎么会吓唬阿伯呢，我一个小孩子，能怎么吓唬阿伯啊。”
　　“阿伯，你就安心养病，说不定……以后就轻松了。”
　　说完，薛见霜转身就走。
　　这句话，又让蒋元兵心情沉重几分。
　　他甚至开始喘起了粗气。
　　除夕前一天，左开宇去了南玉市，他去了林盼家里。
　　因为放寒假后，林盼就把邓玉竹接到了她家里。
　　左开宇打算把邓玉竹带到京城过年，所以他到南玉市，接邓玉竹去铁兰县。
　　见到林盼后，左开宇感谢了林盼。
　　林盼却是一笑，说：“左县长，我应该感谢你，这小姑娘如同我请的保姆一样，我每天早上起床，她就给我做好了早餐。”
　　“晚上下班，晚饭就做好了，你说说，是不是该我感谢你啊。”
　　左开宇看着腼腆的邓玉竹，心中颇不是滋味。
　　她再也没有了亲人，所以她更懂事了。
　　林盼随后又说：“左县长，还有一件事要告诉你。”
　　左开宇看着林盼，说：“哦，学姐，什么事。”
　　林盼低声道：“我那位叔叔，你知道的，谭叔叔，他好像要升了。”
　　左开宇听罢，说：“你叔叔……那位副市长？”
　　林盼点头。
　　左开宇说：“他升成什么了？”
　　林盼摇头：“不知道，反正听我妈说，权力更大了。”
　　左开宇一笑，说：“我知道了。”
　　林盼便问：“左县长，你说说，我以后能靠着我这位便宜‘老爹’赚到钱吗？”
　　左开宇深吸一口气，回答说：“学姐，还是别有这样的想法。”
　　“你要认他当便宜‘老爹’，还是别想着靠他赚钱，否则到时候害了他，也害了你母亲。”
　　林盼倒也点头，爽直的叹道：“也是。”
　　“毕竟我妈是他的小三儿，我这个小三儿的女儿去靠他，怎么说也说不过去。”
　　“还是靠我自己吧，我也能赚到钱！”
　　左开宇也就一笑，带着邓玉竹从林盼家里离开。
　　路上，左开宇对邓玉竹说：“玉竹，到了铁兰县，我给你介绍一个妹妹认识。”
　　邓玉竹一听，忙说：“左县长，我没有准备礼物呢。”
　　左开宇摇头：“不需要准备礼物。”
　　邓玉竹就问：“左县长，是你的女儿吗？”
　　左开宇摇头，说：“不是，是我侄女，一个很调皮的小姑娘第1332章往事！
　　除夕。
　　早上六点，左开宇带着两个姑娘，先从铁兰县赶往迎港市，再从迎港市飞往京城。
　　落地京城后，姜稚月已经等在机场。
　　薛家的薛齐云也等在机场。
　　除开薛齐云外，还有一个中年人，左开宇看他模样，和薛凤鸣很是相似。
　　他就猜到，这位应该就是薛凤鸣的大儿子薛齐天。
　　薛齐天之前一直在边疆省工作，很少回家，今年回家了，因为他从边疆省调回了内地，所以有时间回家过年。
　　“开宇同志，你好。”薛齐天上前，与左开宇握手。
　　左开宇点点头：“这位就是薛大哥吧。”
　　薛齐天笑道：“哟，开宇同志眼光毒辣啊，一眼就能认出我，我们可从未见过面呢。”
　　左开宇还未开口，薛见霜就抢先说道：“大伯，你终于回家了，左开宇很聪明的，认出你还不简单呀。”
　　薛齐天一把将薛见霜抱起来，瞪着薛见霜：“小妮子，长这么大了，差点认不出你来。”
　　薛见霜抓住薛齐天的耳朵，说：“让你不回家。”
　　薛齐天摇头说道：“大伯工作忙啊。”
　　几人寒暄一番，左开宇转身回头，看着站在他身后三步远且只是默默注视着他们的邓玉竹。
　　他赶忙说：“给你们介绍一下，这是邓玉竹。”
　　姜稚月上前，轻轻一笑：“玉竹，你好，我叫姜稚月，你可以叫我稚月姐。”
　　“路上辛苦了，马上就回家。”
　　姜稚月轻轻抓着邓玉竹的手臂。
　　邓玉竹微微点头，叫道：“稚月姐，你好。”
　　薛见霜马上说：“喂，月月阿姨，你怎么跟我抢人啊，在飞机上，我已经邀请玉竹姐姐到我家去了。”
　　薛见霜从薛齐天的怀抱中跳下来，跑到了邓玉竹的身边，也抓着邓玉竹的手臂。
　　左开宇便说：“静如，你玉竹姐姐先跟着我们走，明天到你家。”
　　薛齐云也说：“霜儿，听你开宇叔叔的安排。”
　　薛见霜也就点点头，说：“那好吧，明天一定准时到我家。”
　　左开宇点点头。
　　随后，薛见霜被薛齐云与薛齐天接走，双方约定，明天见。
　　左开宇与姜稚月带着邓玉竹回姜家。
　　路上，姜稚月笑着说：“开宇，你带着玉竹来到京城，同样，我也带了两个人来京城。”
　　左开宇一听，笑道：“哦，是吗？”
　　姜稚月点点头：“咱爸妈。”
　　左开宇一顿，看着姜稚月。
　　姜稚月一边开车，一边说：“我去了你老家，见到你爸妈，我才知道，你原来一直不向我提起他们是有原因的。”
　　左开宇的思绪陷入回忆。
　　他当年性情暴躁，做事冲动，他爸妈经常训斥他，在一次打架斗殴事件后，左开宇被他父亲狠狠打了一巴掌。
　　他父亲没有听他一句解释，因此，左开宇一气之下，就去了元江省找他大爸。
　　到了元江省，左开宇的父亲打来电话，告诉左开宇，他这辈子没救了。
　　左开宇永远没有忘记这件事，所以他在外很少提起自己的父母。
　　他知道，造成今天这个局面，他有原因，但他父母也有责任。
　　双方都不肯妥协，只是偶尔，左开宇才给家里打一个电话，可他爸妈始终都不知道如今的左开宇已经是一个县的县长了。
　　因为左开宇告诉他大爸，他的事情不能告诉他父母，他不想让他父母知道这一切，他只想安安静静的工作。
　　姜稚月私下里去了左开宇的老家，找到了左开宇的爸妈，趁着这次春节，她将左开宇的爸妈接到了京城。
　　她本想给左开宇一个惊喜，但她明白左开宇当年受的委屈，所以，她还是提前告诉了左开宇这件事。
　　左开宇如今再也不是当初的左开宇，他经历了太多事情，从当初的冲动青年已经变成了一个稳重之人。
　　他淡淡点头，说：“谢谢你，稚月。”
　　“那段往事，我一直埋藏在回忆之中，不敢去想，也不想去想。”
　　“如今，既然你帮我把这段回忆找了回来，我也会坦然面对，去接受这一切的。”
　　姜稚月点点头，她紧紧握着左开宇的手。
　　到了姜家。
　　左开宇带着邓玉竹进入姜家，他对邓玉竹说：“玉竹，如果你在南玉市生活不习惯，就来京城读书吧。”
　　邓玉竹赶忙摇头，说：“左县长，我还是在南玉市读书吧，我很习惯。”
　　左开宇也就点点头。
　　到了前院，姜家众人都坐在前院，左开宇的父母也在。
　　他看着多年未见的父母，心中生出一股酸楚的滋味来。
　　左开宇的父亲左尚与母亲李萱站起来，看着左开宇。
　　左开宇走上前，叫道：“爸，妈。”
　　左尚老泪纵横，点了点头：“开宇，好久不见。”
　　李萱已经泪流满面，上前紧紧抱着左开宇：“开宇，你好心狠啊，当年离开家，你就真的再也不回家……”
　　左开宇强忍着泪水，没有答话。
　　他不想做任何解释。
　　姜永浩起身，说：“大喜日子，家人团聚，都别哭了，都开心一点，任何事在团聚面前都是小事。”
　　随后，他盯着邓玉竹，说：“开宇啊，这个小姑娘就是你提起的那位邓明阳同志的女儿，叫邓玉竹，是吧。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　姜永浩朝着邓玉竹招手，说：“小姑娘，过来坐。”
　　邓玉竹很拘谨，但还是走上前。
　　坐在姜永浩身边的是姜上乾，姜永浩盯着姜上乾说：“怎么，你不让位置谁让位置？”
　　姜上乾赶忙起身，笑着说：“小姑娘，来，坐我这里。”
　　他规矩的退后一步，把位置让给邓玉竹。
　　邓玉竹坐下后，姜永浩才说：“小姑娘，你家的事情我了解，这件事，我会为你做主的。”
　　“明珠市和南粤省给你说法还不够，国家还得给你一个说法。”
　　“先在这里过一个好年，然后，我带着你去见能给你说法的人。”
　　邓玉竹看着姜永浩，低声回应道：“老爷爷，我现在有钱，也在读书，那些坏人也都被抓了起来，左县长也在照顾我，我……我很满足了，不想再给大家添麻烦。”
　　姜永浩听到这话，轻拍邓玉竹的肩：“小姑娘，这不是添麻烦，这是你父亲应得的荣誉第1333章与道长的路线暗合
　　今年姜家，姜易航一家人没有回京城，而是在江南省过年，他现在是江南省某地级市的政府市长。
　　大年初一，左开宇几人到薛凤鸣家里拜年。
　　刚到薛凤鸣家，薛见霜已经等在门口迎接左开宇等人。
　　她见到邓玉竹，就抓着邓玉竹的手，带着邓玉竹去参观她的房间。
　　左开宇再见薛凤鸣，两人对视一笑。
　　“开宇啊，许久未见。”
　　左开宇点点头：“薛书记，你是越发精神啊。”
　　薛凤鸣哈哈一笑，说：“恍惚不得啊，肩上重担越来越重了。”
　　左开宇听到这话，听出了一些言外之意。
　　不过，左开宇还是不太明白。
　　倒是姜稚月一笑：“开宇，忘记告诉你了，薛书记马上就要离开元江省，到江南省去工作了。”
　　左开宇反应过来，说：“到江南省任省委书记？”
　　薛凤鸣点头。
　　左开宇说：“我记得江南省委书记是夏为民的父亲呢。”
　　薛凤鸣便说：“前些日子，夏安邦同志已经入局，要到南粤省，兼任南粤省的省委书记。”
　　“你们南粤省的刘书记，要进京履新。”
　　左开宇也才点头，说：“是这样啊。”
　　这时候，他想到了一件事。
　　前段时间，庄如道从元江省到南粤省，他告诉左开宇说，他是从元江省出发，到江南省，然后再由江南省到南粤省。
　　这一刻，左开宇才明白，庄如道到南粤的路线原来还有这一层意思呢。
　　难怪，他说要到江南探探路，以后还会常去江南省，原来是薛凤鸣要到江南省了。
　　“薛书记，恭喜你。”
　　“相比元江，江南省更能实现你的政治抱负。”
　　元江省在全国经济排名是十名之外，而江南省，那可是前三的经济大省。
　　薛凤鸣摆手道：“话虽如此，可肩上的责任更重啊。”
　　左开宇知道，薛凤鸣在元江省进行了一系列的经济改革，他的改革很成功，这几年，元江省的GDP已经连续前进，从之前的十五名之外来到了十二名。
　　这样的政绩，足以让他到江南省任职。
　　只是，左开宇很清楚，这将是薛凤鸣最后一届执政，因为他年龄到了，在江南省干完这一届，肯定是要退休的。
　　不过，只要薛凤鸣在江南省不出错，他退休也肯定是最高待遇的退休，是要到全国人大再任一届副职的，而且副职排名肯定很靠前。
　　“开宇，这些年来，我一直盯着你呢。”
　　“你到乐西，又到南粤，你所做的每一件事，我都了然于心。”
　　“你这样的干部，太少了，所以，如果有机会，我是希望你能来帮我干点事的。”
　　薛凤鸣向左开宇发起了邀请。
　　他笑道：“江南省也不比南粤省差，是吧。”
　　左开宇回答说：“薛书记，我也才到南粤不到一年，这样跑来跑去，其实也是对工作的不负责。”
　　“如果将来有机会，我还是希望继续在薛书记麾下冲锋陷阵。”
　　薛凤鸣听罢，摇头说：“你小子现在拒绝人也这么委婉吗？”
　　“不过，我也知道，我们想要再在一个地区共事是很难的，接下来五年，是我最后执政的五年，所以啊，我只是提一嘴罢了。”
　　“如今回想你给我当秘书那几个月，我才发现，你小子只给我当了几个月的秘书，我一度以为是一两年呢。”
　　“都怪稚月这丫头，非要让我早点放你出去，放你出去后，我可是后悔了许久呢。”
　　姜稚月听到这话，只得说：“薛书记，怎么能怪我呢，当初开宇能成为你的专职秘书，我可也是出了力的，你应该感谢我。”
　　“没有我劝说开宇，别说几个月，恐怕是几天的时间都没有呢。”
　　姜稚月可不背锅，直接反驳了薛凤鸣的怪罪。
　　薛凤鸣哈哈笑了起来：“你这丫头，和开宇在一起后，更加的伶牙俐齿了。”
　　“说起感谢，你更应该感谢我，没有我在中间撮合，你和开宇能走到今天，是吧。”
　　姜稚月只得白了薛凤鸣一眼，说：“薛书记，你真是的，堂堂省委书记，非要跟我争这个。”
　　薛凤鸣却说：“其他的事情，我可以让着你，唯独这件事，老头子我可要争一争。”
　　“谁让你拥有了开宇同志下半辈子呢，而老头子我只能陷入回忆，回忆当初开宇给我当秘书的那几个月。”
　　听到这话，姜稚月哼道：“呀，薛书记，没想到啊，你和你孙女一样，这样醋你也吃啊。”
　　薛凤鸣笑得合不拢嘴，回答说：“那是，有其孙必有其爷嘛。”
　　这可把姜稚月给气得无话可说，只能把头扭到一边，不再和薛凤鸣对话。
　　薛凤鸣却问：“丫头，啥时候和开宇生一个娃啊。”
　　“我家孙女现在都不和她爸妈亲了，就亲你们两个家伙。”
　　姜稚月哼了一声，没有说话。
　　左开宇笑道：“薛书记，这事儿我和稚月有计划，就不劳您操心了。”
　　薛凤鸣点头：“我不操心，你们爷爷肯定会操心的，哈哈。”
　　在薛家吃过午饭，下午，姜稚月带着邓玉竹与薛见霜去转京城，左开宇则赴约去见纪青云。
　　按照往年的习惯，大年初一时，纪青云总会召集京城一众从政子弟在一起聚一聚，促进大家的感情。
　　但是今年，纪青云没有再当这个召集人，因为他成为南粤省国资委主任后，事情愈发多了起来。
　　他是昨天下午从南粤省回到京城，今天晚上，又要乘坐飞机返回金阳市，因此他再也没有闲时间来召集众人相聚。
　　所以，他只约了左开宇，在一个茶楼相见。
　　见到纪青云时，左开宇看到了他的妹妹纪青音。
　　纪青音相比起往年，更加的漂亮了，她笑盈盈的看着左开宇，说：“开宇哥，好久不见。”
　　左开宇也微微点头，说：“是啊，很久没见。”
　　随后，左开宇见到了纪青云。
　　纪青云笑着说：“开宇，今年就不再热闹了，我也仔细想过，以后也不再当这个召集人了，这聚了这么些年，我不当这个召集人，就无人充当这个角色啊第1334章奇货
　　左开宇听得出来，纪青云这话略有伤感。
　　众人相聚这些年，感情却依旧很淡。
　　这是什么原因呢？
　　时代的原因还是个人的原因？
　　左开宇坐下，喝了一口茶，与纪青云聊了起来。
　　纪青云告诉左开宇，他最近在省国资委主导反腐工作！
　　南粤省国资委下多少企业集团，这些企业集团每年会产生多少经济，这一笔账，明面上是清楚的。
　　可暗地里的账是多少，纪青云要算清楚。
　　南方药业集团的事情让纪青云看到了方向，他一个集团只注重经济增长，将其他全部抛弃后，内部必然滋生腐败。
　　所以，纪青云开始严查省属企业的腐败现象。
　　在他的主导下，南粤省的省属企业今年都在大地震，所以纪青云没有时间在京城久留。
　　左开宇笑了笑：“青云兄，我就说过，有能力的人总会找到属于他的办事方法。”
　　“你这条路我认为是对的，南粤省是经济强省，省属企业太多，腐败现象必然存在。”
　　“虽然腐败无法彻底杜绝，但我想，不能因为无法杜绝而不查，在发展经济的同时，是需要大力反腐败的。”
　　纪青云点头，说：“开始我到省国资委任职，我也是一心想着如何将下面的省属企业做大做强，经济再提升一个档次。”
　　“直到南方药业集团的事情出现，我猛然反应过来，相比起行政单位，这些与经济直接相关的企业集团是最容易滋生腐败的地方。”
　　“所以，我决定，只要我任省国资委主任一天，下面企业的反腐工作就一天不能停。”
　　下午四点，纪青音开始预定餐厅，晚上三人准备一起就餐。
　　可这时候，左开宇接到了一个电话。
　　是夏为民打来的。
　　“开宇啊，在京城吗？”夏为民的声音传来。
　　左开宇颇为纳闷，夏为民怎么突然打来这个电话。
　　他回答说：“为民哥，我在呢。”
　　夏为民说：“哦，在什么地方呢，在姜家吗，我马上就到姜家。”
　　左开宇回答道：“我和青云兄在外面的茶楼呢，为民哥，你找我有事情吗？”
　　夏为民便说：“呀，你和纪青云相约也不叫上我，怎么，还计较你我在乐西省的事情呢？”
　　左开宇：“为民哥，乐西的事情何来计较之说。”
　　夏为民就说：“你告诉我地址，我马上过来。”
　　左开宇就看了一眼纪青云，纪青云微微点头。
　　随后，左开宇将茶楼地址告诉夏为民。
　　大约十分钟后，夏为民就到了。
　　夏为民到了后，哈哈一笑：“青云啊，你和开宇相聚，怎么也得叫上我吧。”
　　“我怎么也是开宇的老上司啊。”
　　纪青云笑着说：“为民，我晚上就要离开京城，没有时间和老朋友们相聚，见开宇也是临时起意。”
　　夏为民点点头。
　　他就问：“怎么，这么着急吗？”
　　纪青云点点头：“是呢，事情太多。”
　　夏为民却说：“你这省国资委主任不就是甩手掌柜吗，下面的企业自己会干事的，你何必多管呢。”
　　“我认为，要当好省国资委主任，就要舍得放权。”
　　“把权力全部下放到各企业去，只留下人事权，重奖重罚，必然经济大好。”
　　夏为民侃侃而谈，很是直接。
　　纪青云摇了摇头，说：“为民，我不抓经济，我主抓反腐。”
　　夏为民一顿，看着纪青云。
　　随后，他深吸一口气，说：“青云，你怎么主抓反腐呢，这……这不合常理啊。”
　　“这些企业中存在一些腐败现象……不，不能说是腐败现象，应该说是存在一些潜规则，这是很正常的。”
　　“经济嘛，你要让经济提升，不可能只走正常路子，也有一些见不得光的法子，你得允许它们的存在。”
　　“存在即合理，你明白吗？”
　　纪青云点点头，回答夏为民，说：“为民，你的话我理解，但是，车子太快，总要减减速，一直快下去，遇到急转弯怎么办？”
　　“南粤省是经济强省，一直是走在全国前列的，也就是说，南粤省走的路，前面是没有人的，每走一步都是在创造历史。”
　　“在这样的情况下，更要在这关键时刻踩一踩刹车，你觉得呢？”
　　夏为民沉默了。
　　片刻后，他才一笑：“青云，你有自己的执政理念，我有我的执政理念，我无法改变你的想法，不过，我可以尊重你的想法。”
　　“只是有一点，我要提醒你。”
　　“这些企业的反腐败不同于行政体系内的反腐败，你要一切小心啊。”
　　纪青云笑道：“会的。”
　　随后，夏为民转移了话题，说：“对了，我找开宇有些事情呢。”
　　左开宇看着夏为民，问：“为民哥，你找我何事？”
　　夏为民说：“请你吃晚饭。”
　　一旁的纪青音开口道：“为民哥，你来晚了一步，刚刚我已经预定了餐厅，晚上我们请开宇哥吃饭呢。”
　　听到这话，夏为民看了一眼纪青云，说：“啊，青云，能把开宇让给我吗？”
　　纪青云盯着夏为民，说：“为民，怎么，你要请开宇吃饭，既然是请开宇吃饭，就不能请我们一起吗？”
　　夏为民笑了笑，只得说：“如果是我请，我肯定请大家一起。”
　　“毕竟，大家也是许久未见，正好大家可以一起聚一聚。”
　　“可今晚并非我请客，而是我父亲请客，我只是一个跑腿的。”
　　纪青云听到这话，说：“哦，是这样吗？”
　　“既然是这样，那好吧，我给你父亲一个面子，把开宇让给他。”
　　左开宇听到这些话，摇着头说：“看来，我就是一件货物啊，你们这推来推去，我都不知道我这件货物到底是不是一件好货了。”
　　左开宇一声自嘲，几人也都笑了起来。
　　纪青音则笑得花枝招展，说：“开宇哥，你难不成没有听过历史上一个典故吗？”
　　“奇货可居！”
　　“你是奇货。”
　　纪青音很是聪慧，立刻用这个典故化解了左开宇的自嘲。
　　夏为民则说：“开宇，青云都把你让给我了，你可不能拒绝我……不，是不能拒绝我父亲的邀请第1335章要迈出第一步的人
　　左开宇自然不能拒绝。
　　他跟着夏为民离开茶楼，前往夏为民家。
　　这还是左开宇第一次到夏为民家。
　　到了夏为民家后，夏为民说：“开宇，我爸早上就出去了，要晚上吃晚饭时才回家。”
　　“所以，你先跟我到后院，除我爸之外，还有人想见你。”
　　“刚刚在青云面前，我说我是你的老上司，那都是玩笑话，但这一位，他的确是你的老上司。”
　　左开宇一顿，看着夏为民：“哦，是吗？”
　　夏为民笑道：“你见到他就知道了。”
　　到了后院的接待室，里面坐着两个人，正在喝茶聊天。
　　夏为民推门进入，说：“小叔，梅书记，开宇来了。”
　　左开宇跟在夏为民身后，盯着屋内两人，才明白夏为民所指的老上司是谁，原来是夏振华。
　　“夏秘书长，你好，好久不见，神采依旧啊。”
　　左开宇打起了招呼。
　　的确，夏振华是他的老上司。
　　当初在元江省，左开宇是薛凤鸣的专职秘书，同时也是在省委办公厅任职，而省委办公厅，则是由省委秘书长管理。
　　夏振华起身，上前一步，说：“开宇，等你多时了，来，赶紧坐。”
　　他请左开宇坐下说话。
　　左开宇点点头。
　　夏为民却说：“开宇，我小叔可不是秘书长了，是元江省政府常务副省长。”
　　左开宇点点头，说：“秘书长是进步了啊。”
　　夏振华摆摆手，说：“这些事儿不提也罢。”
　　“对了，开宇，给你介绍一下这位。”
　　夏振华指了指坐在对面的那位，也就是刚刚夏为民称呼为梅书记的人。
　　左开宇认识他，但还从未见过面，没想到今天在这里见面了。
　　如今夏振华要介绍他，左开宇也就点点头。
　　夏振华说：“我想，你也应该认识梅书记。”
　　“他是你们南粤省的省委副书记，同时兼任着迎港市的市委书记。”
　　左开宇回答说：“是的，我认识，只是从未见过真人，只见过照片。”
　　“梅书记，您好。”
　　梅书记全名梅骁尘，他看着左开宇，很率直的伸出手来，说：“开宇同志，你好，刚刚才谈起你，如今见面，果真是一位年轻有为的同志。”
　　左开宇站起身，与梅骁尘握了握手。
　　夏振华继续说：“我们先聊着，我哥可能要七点左右才会回家。”
　　梅骁尘笑道：“不急。”
　　左开宇也点头，却没有作答。
　　对于梅骁尘大年初一出现在夏家，左开宇是知道原因的。
　　他知道，开年第一个月，省长林琅玕就要离开南粤省，到时候，接任林琅玕的就是这位省委副书记，迎港市委书记梅骁尘。
　　因此，梅骁尘会到京城夏家来，因为接下来五年，梅骁尘要和夏安邦在南粤省搭班子呢。
　　他必须得来，这是最起码的规矩。
　　四人在休息室聊了两个多小时，夏立军才从外面敲门，对四人说：“爸回来了。”
　　四人几乎是同时起身。
　　随后，一个魁梧男子走进休息室，他扫了四人一眼，说：“都在啊。”
　　而后，他又说：“那就吃饭吧，边吃边聊，也不耽误大家的时间。”
　　随后，他又转身，去往饭厅。
　　夏振华邀请梅骁尘，夏为民则是邀请左开宇，四人前往饭厅。
　　到了饭厅，只有夏安邦坐在主位上。
　　他示意四人，说：“就我们五人一起吃饭，聊天。”
　　这话的意思很明显，今晚这顿晚宴要聊的事情并非闲杂小事儿。
　　四人入座。
　　座位安排很有讲究，梅骁尘坐在夏安邦左侧，左开宇在右侧，然后夏振华在梅骁尘的左侧，夏为民则在左开宇的右侧。
　　夏安邦神情一直很严肃，他没有笑过。
　　他提起酒杯，开口说：“首先，恭祝两位客人新春安康，来年能够在工作岗位上顺顺利利，一展风采。”
　　梅骁尘笑道：“夏书记，也祝你新春快乐，这一杯，我干了。”
　　左开宇也跟着说：“夏书记，我也祝你新春快乐，这一杯，我也干了。”
　　他跟着梅骁尘说。
　　夏安邦并未在意这些，他也干了杯中酒。
　　然后，他看着梅骁尘，说：“骁尘同志，你有心了，能在今天这个日子到我家。”
　　梅骁尘回答说：“夏书记，应该的。”
　　“我将来毕竟是要在您的领导下工作，如今先来见一见夏书记，心中也有底，知道将来该干什么。”
　　梅骁尘的回答很有水平。
　　夏安邦微微点头，也继续说：“骁尘同志，既然你提起了这件事，我也就直言了。”
　　“这里也没有外人，我这人也喜欢直来直去。”
　　“在我接到上面的调任通知时，我就开始研究南粤省了。”
　　“同时，我也同南粤省的现任刘书记多次通话，经过多番交流后，我确定了到南粤省后的执政方向以及目标。”
　　“将来，是你我搭班子，共同建设治理南粤省，我也就直言了，我的执政目标很明确，那就是让南粤省的东部地区崛起。”
　　“也可以称之为‘东部崛起计划’。”
　　“让南粤省的东部崛起是一盘大棋，说小一点，是南粤省的发展目标，往大了说，那就是为全国开创先河。”
　　“因为南粤经济全国第一，且财政也不同于其他省份，只要东部地区崛起，这对全国来说，将是一个创举。”
　　梅骁尘赶忙点头，说：“夏书记，我的想法和您一样。”
　　“这一届省政府的林省长也是有这样的想法，他也找过我，将他的想法通盘告诉了我，我也向他表示了，将遵从本届政府的计划，延续到下一届政府。”
　　“直到彻底完成东部地区崛起的壮举！”
　　夏安邦点点头，说：“如此说来，我们接下来要做的工作就是承上启下。”
　　“承上，承接上一届留下的想法，启下，新一届班子开启并推进上一届班子留下的想法与理念。”
　　梅骁尘点头：“夏书记，全国一盘棋，我们南粤省是领头羊，大家都看着，所以在您的领导下，我相信，我们南粤省在接下来的日子里，必然取得佳绩，继续创造历史。”
　　夏安邦却回应道：“骁尘同志，此话过早。”
　　“这件事，我们还是要分几步走，这第一步，先从县开始。”
　　“这个县，我也选好了，就是铁兰县，而恰好，铁兰县政府的县长左开宇同志就在京城，所以，我今晚也邀请了他。”
　　夏安邦盯着右侧的左开宇。
　　左开宇一时愣住了。
　　他以为今晚吃饭，就是走走过场，互相见过面，却没想到，这竟然是一个有关南粤省未来发展的饭局。
　　而且，他竟然还被选中成为要迈出第一步的第1336章没有其他人选
　　左开宇并不觉得这是一件好事。
　　他赶忙回应道：“夏书记，在南粤省的东部地区，铁兰县只是微不足道的一个县，怎么就偏偏选中了铁兰县来走这第一步呢？”
　　夏安邦盯着左开宇，说：“开宇同志，此事不急，先说另一件事。”
　　“这件事，我要单独敬你一杯。”
　　“感谢你救了我为民，救了立军。”
　　左开宇见夏安邦转移话题，举起了酒杯，他也赶忙举起酒杯，与夏安邦碰杯。
　　“当初，你孤身前往云海，营救为民和立军，这件事，我是知道的。”
　　“我早就想感谢你，没有你，为民和立军可能已经被杀害。”
　　说完，夏安邦喝了杯中酒。
　　左开宇赶忙说：“夏书记，救为民哥和立军是我应该做的，我想，不管是换了谁，当时都会去救为民哥和立军的。”
　　夏安邦却看着夏为民，说：“为民，你也敬一杯酒吧。”
　　“开宇同志于你是有救命之恩的。”
　　夏为民点点头，也举杯敬左开宇。
　　左开宇只得继续喝酒。
　　喝完酒，夏安邦才继续说：“开宇同志，继续说刚刚的正事。”
　　感谢左开宇对夏为民的救命之恩如同一个插曲，走了过场后，夏安邦再次进入到正题。
　　左开宇也就盯着夏安邦。
　　夏安邦说：“之所以选择铁兰县走东部崛起的第一步，我是有考量的。”
　　“其一，铁兰县与西部地区更近，西部地区的帮扶能够更快更及时到达。”
　　“其二，铁兰县是经济大县，人口充足，产业并不单一，且每一个产业都能带动大量经济流通。”
　　“其三，铁兰县处于东西部中心地带，一旦铁兰县成功崛起，将成为西部帮扶东部的中心点。”
　　“所以，我选中铁兰县成为东部地区崛起迈出第一步的地区。”
　　说完，夏安邦询问左开宇：“开宇同志，你还有其他的疑问吗？”
　　左开宇便说：“夏书记，您是高瞻远瞩，是以战略性目光看待铁兰县。”
　　“不过，夏书记，有一点您并未考虑到。”
　　“那就是铁兰县的政治因素，我是铁兰县政府县长，对铁兰县的政治情况很了解。”
　　“同时，今年，铁兰县现任县委书记古豪放同志就要退休了，在他之后，谁来接任县委书记，这也是一个问题。”
　　“所以，夏书记，我认为，还是要将政治因素考虑进去。”
　　其实，左开宇想说，铁兰县的人事问题很复杂。
　　县委常委们各怀私心，都在谋求更大的权力与利益。
　　铁兰县要迈出东部地区崛起的第一步，这些县委常委们是关键力量，他们若有异心，这第一步，很难迈出去。
　　夏安邦表情很淡然，他只是微微摇头，然后开口说：“这一点，不需要考虑。”
　　“因为我已经决定，由你接任铁兰县的县委书记。”
　　“我只信你左开宇，其他人，我都不信任，也不相信他们有这个能力，能够迈出这第一步。”
　　“只有你，能理解我的计划，能明白我的战略思维。”
　　“这第一步，非常之关键，决定着东部地区崛起计划能不能成功，所以，我要用的人，是我绝对信任之人。”
　　说完，夏安邦盯着左开宇，他等左开宇的回答。
　　左开宇愣住了。
　　他没想到夏安邦会如此的爽直，直接告诉他，让他接任铁兰县的县委书记。
　　而且，夏安邦说了这么一些话，表示信任左开宇，这让左开宇觉得有些不可思议。
　　难不成，是因为他在乐西省和夏为民斗了一段时间，夏为民最终失败，所以夏安邦相信他。
　　左开宇只得一笑，说：“夏书记，您就这么决定了，就不考察我一下？”
　　“而且，我才到铁兰县任职不到一年，就让我接任县委书记一职，这恐怕难以服众啊。”
　　“再说了，接任县委书记总得有政绩吧，我在铁兰县这么久，可并没有拿得出手的政绩呢。”
　　这时候，一旁的梅骁尘开口说：“开宇同志，你这就谦虚了。”
　　“政绩，你还想要什么政绩来证明自己啊。”
　　“中药材公会在省里大搞渠道垄断，都被你给拿下了，这就是实打实的政绩，足以证明你的能力。”
　　“夏书记认可你，信任你，我觉得你应该勇于挑起这个重担，然后打响东部地区崛起的第一枪。”
　　“你要知道，你打响的这第一枪，不是铁兰县的第一枪，而是新一届省委省政府的第一枪。”
　　梅骁尘看出来了，夏安邦是下定决心要让左开宇迈出这第一步的，因此，他也就劝说左开宇，让左开宇能够爽快的接下这个重任。
　　左开宇可不是傻白甜，给他一个县委书记就会拼死拼活去卖命的主。
　　他现在做事很有原则，在体制内工作，职务越高，也就越容易陷入迷茫。
　　所以，夏安邦承诺让他接任县委书记并未让他昏了头脑。
　　他根据夏安邦的性子来问问题，说：“夏书记，梅书记，按照你们所言，我铁兰县的第一枪是新一届省委省政府的第一枪。”
　　“可如果这第一枪没有打响，我又该如何？”
　　梅骁尘没想到左开宇会问出这么尖锐的问题来。
　　这一切都还在商讨之中，左开宇竟然就问出失败该如何，这话略显扫兴啊。
　　夏安邦便看着左开宇，说：“开宇同志，对自己没有信心吗？”
　　左开宇回答说：“夏书记，去做一件事情，只有两种结果，要么成功，要么失败。”
　　“我知道成功是万众期待，但是失败，也必将遭受万众唾弃。”
　　“我左开宇能清晰的认识到自己的能力，所以会提前预想到失败。”
　　“如今提出失败，也不是扫兴，更不是灭威风，而是从实际出发，希望夏书记能够多考虑一下，如果任用其他人能够成功迈出第一步，我是可以担任副手的。”
　　左开宇说得很明白，县委书记一职，他可以不接任。
　　只要东部崛起计划的第一步能够打响第一枪，他左开宇是可以辅佐其他人的。
　　夏安邦盯着左开宇，摇了摇头：“开宇同志，没有其他人选，只有你第1337章猫鼠游戏
　　左开宇没想到会有意外收获。
　　夏安邦是非要他接任铁兰县的县委书记。
　　回到姜家后，姜稚月问起这件事，左开宇将事情从头到尾说了一遍。
　　姜稚月听完，她对左开宇说：“那位梅副书记到夏安邦家中，是因为他要和夏安邦搭班子。”
　　“夏为民把你邀请到夏家，商谈的是南粤省未来的发展计划，表面上看，是夏安邦要重用你。”
　　“可实际上，夏安邦有什么目的，只有他自己知道。”
　　左开宇却说：“稚月，夏安邦的想法我明白。”
　　姜稚月一顿：“哦，他是什么想法？”
　　左开宇说：“他和夏为民的确是父子，有其父必有其子。”
　　“夏为民针对我，是处处为难我，给我找麻烦。”
　　“而夏安邦不一样，他是给我重压，要用重压累垮我。”
　　“他的东部地区崛起计划，这是一个多么大的计划啊，他却让我来迈出这第一步，这件事太难了。”
　　“一旦我这第一步没有迈出去，他就有理由换人。”
　　“重用也是一种对付人的方式。”
　　姜稚月听罢，说：“按照你的分析，的确如此。”
　　“既然是这样，开宇，那你在南粤工作，你能承受得住夏安邦给你的压力吗？”
　　左开宇回答说：“能与不能，并不取决于他给我多少压力，而在于我接受他给我多少压力。”
　　“我若是一个笨人，他给我多少压力，我就会接受多少压力。”
　　“但我不是，这次，他让我接任县委书记，我是拒绝了的。”
　　“虽然他最终还是认定我来接任这个县委书记，但至少，我试探出了他的底线。”
　　“将来在其他的事情上，我能应对自如。”
　　姜稚月看着左开宇，说：“开宇，你……确定？”
　　左开宇点点头：“和夏为民斗，是虎狼之争，而和他爹夏安邦之斗，则是猫鼠游戏。”
　　“都说老鼠的天敌是猫，但是，只要老鼠聪明，是可以玩弄猫的。”
　　“只是，老鼠得异常谨慎。”
　　姜稚月惊讶的看着左开宇，说：“你真要和夏安邦斗一斗？”
　　左开宇点点头：“我要在南粤省立足，就必须直面夏安邦，除非他不是南粤省的省委书记，但这已经不可能。”
　　“他今天邀请我，就是告诉我，他到南粤后，会给足我压力，如果我承受不住压力，就自觉的离开南粤省。”
　　“我左开宇是这样的人吗？”
　　姜稚月知道左开宇的性子，她也就点头，说：“开宇，那此番你在南粤省，你得靠你自己了。”
　　“这一次，我，我爷爷都很难再帮你忙了。”
　　左开宇点头：“我自有应对方法，无需担心。”
　　初二，左开宇就要乘坐飞机返回南粤省。
　　因为大年初三该他值班，所以，他必须返回铁兰县。
　　邓玉竹要继续留在京城，因为姜老爷子要带着她去见几位老人，所以，左开宇帮她留在姜家，等年后姜稚月带她返回南粤。
　　左开宇告别姜家众人，又同自己父母告别，然后前往机场。
　　初二的晚上，左开宇回到了铁兰县。
　　他回到铁兰县时，他的联络员秦泰已经等在他的家门口。
　　左开宇看着秦泰，问：“小秦，你怎么在这里？”
　　秦泰回答说：“左县长，你明天要值班，我知道你今晚必然回家，所以我等在这里，等你回家。”
　　左开宇点点头，然后开了房门，问：“有事吗？”
　　秦泰笑着回答说：“首先是给左县长拜年。”
　　左开宇点头，也说：“谢谢，新春快乐。”
　　秦泰又说：“明天左县长值班，我来是想问一问左县长的值班安排，我明天能够尽快的投入到工作中。”
　　左开宇没想到秦泰是来问工作的。
　　他笑道：“不用这么着急，春节期间，我给你放假。”
　　“你好好休息，收假后，会很忙的。”
　　秦泰摇头说：“既然是左县长的联络员，我想，一切都要跟着左县长的工作进度走。”
　　“左县长选择我当联络员，是信任我，我不能给左县长拖后腿。”
　　听到这话，左开宇也才点头：“行吧，既然是这样，那你记一下我明天的工作安排……”
　　秦泰直接从口袋里掏出纸笔，他要开始记录了。
　　可突然，屋门被敲响了。
　　左开宇一顿，盯着屋门。
　　秦泰站起身来，说：“左县长，我去开门？”
　　左开宇点点头：“去吧。”
　　秦泰随后走到门口，打开了屋门。
　　门口，站着一个四五十岁左右的男人，他手中提着一份礼物，盯着秦泰。
　　“哟，是秦秘书啊，左县长在家吧。”
　　秦泰点点头。
　　这人便说：“这不新年吗，我是来给左县长拜个年的，送一份礼物。”
　　左开宇盯着门口送礼的人，他认出来了，这位是壶口镇的镇党委书记陈雄。
　　陈雄要调到县里来，到县委宣传部任职，担任县委宣传部的常务副部长。
　　左开宇看着陈雄，说：“陈雄同志，这么客气吗，还给我送礼。”
　　陈雄一笑：“左县长，薄礼，一点小心意，不成敬意。”
　　说着，陈雄将礼物放在左开宇的桌上。
　　左开宇看了一眼，的确是一份薄礼，是两罐茶叶。
　　“谢谢陈雄同志，有心了。”
　　左开宇感谢陈雄。
　　陈雄一笑：“不客气，左县长，我就先走了，不打扰了。”
　　左开宇点点头：“慢走。”
　　随后，陈雄从左开宇的房间离开。
　　他下楼后，来到自己车前，然后打开后备箱，从后备箱又取出一个礼盒，里面依旧是两罐茶叶。
　　他提着礼盒，向另一栋楼走去，那边住着的是县委组织部部长蒋元兵。
　　走到楼梯口，陈雄始终感觉手中的礼物不对劲。
　　怎么比刚刚送给左开宇的轻了一些呢。
　　他没有急着上楼，而是轻轻拆开礼品盒瞧了一眼。
　　这一瞧，他脸色陡变。
　　怎么是黄色的盒子。
　　这黄色的盒子才是应该送给左开宇的礼物的。
　　他赶紧拿出黄色的茶盒，打开茶盒一瞧，这茶盒里面装着的就是一盒茶叶。
　　这一刻，陈雄脸色煞白。
　　礼物送错了第1338章送错了礼
　　陈雄是壶口镇的镇党委书记。
　　壶口镇的经济并不发达，且在铁兰县的最北边，靠近另一个县东流县了。
　　而陈雄之前是在县里工作的，家庭也在县里，这几年来，他到壶口镇任镇党委书记，是县城与镇子两地跑，很累。
　　他早就想调回县里工作，哪怕不升迁也没有关系，因为他对升迁这事儿已经没有任何的指望。
　　他已经四十八岁，还没有进入处级干部序列，所以，未来的升迁是无望的。
　　因此，他只想回县里工作。
　　他就找了关系，找到了蒋元兵，在蒋元兵的推荐下，他可以回到县里担任县委宣传部的常务副部长。
　　还是正科级的干部，但可以回到县里工作。
　　他已经接受了组织部的谈话，明年将要调回来。
　　所以，今年过年，他备下礼物，要感谢蒋元兵。
　　蒋元兵前两日都在市里面，今天才回县里，所以他也选择今晚去见蒋元兵。
　　正好，他也给县委书记古豪放和县长左开宇准备了礼物。
　　毕竟，这两位是县里的党政一把手，不能忘记。
　　古豪放的礼物他送了，就差左开宇的没送，恰好今天来见蒋元兵，他就一起带上，顺便送给左开宇。
　　这两份礼物，都是两盒茶叶。
　　但是，送给左开宇的是黄色茶叶盒，送给蒋元兵的是红色茶叶盒。
　　黄色茶叶盒中装的是茶叶，红色茶叶盒中装的是红色钞票。
　　而今，竟然送错了，陈雄急了。
　　他实在是想不明白，怎么会送错呢。
　　他在楼梯口愣了许久，一时间不知道该怎么办了。
　　这时候，蒋元兵的妻子正好从屋内出来，看到了站在楼梯口的陈雄。
　　“这不是老陈吗？”
　　陈雄抬眼看着蒋元兵的妻子，赶忙笑了笑：“是……嫂子啊。”
　　蒋元兵的妻子点点头，说：“是来找老蒋吧，赶紧进屋，老蒋在屋里看电视呢。”
　　陈雄没办法，只得硬着头皮提着手中的茶叶进入了蒋元兵的家。
　　蒋元兵看着陈雄，哈哈一笑：“老陈啊，你下午给我打电话，我就知道你晚上会来我家。”
　　“来，来，赶紧坐。”
　　“待会儿一起喝一杯。”
　　陈雄点点头，走到沙发前，坐下。
　　他手里始终提着那两盒茶叶，没有送出去的意思。
　　可是蒋元兵却一直盯着他手里的礼物盒，然后笑着说：“老陈啊老陈，你说说你，来就来嘛，还带什么礼物啊。”
　　陈雄听到这话，只得把礼盒提起来，放在桌上，说：“蒋部长，一点点薄礼，不成敬意，祝你新春大吉。”
　　蒋元兵一笑，他打开礼盒，看了一眼，说：“嘿呀，鸭屎香，好茶也，我就喜欢喝鸭屎香。”
　　随后，他取出一罐来，当着陈雄的面打开一盒，打开后，他盯着茶叶罐里，发现果真是茶叶，他堆着笑意的脸庞陡然凝固起来。
　　他皮笑肉不笑的说道：“哟，还真是好茶啊。”
　　陈雄知道这话的言外之意。
　　他曾经找到蒋元兵时，就向蒋元兵承诺过，事成之后，定然重谢。
　　这春节送礼，就是重谢蒋元兵最好的机会。
　　如今，这重谢就是两罐茶叶，蒋元兵岂能高兴？
　　可是，他又没办法告诉蒋元兵，他是送错了礼物，本该送给他蒋元兵的礼物送给了左开宇，这好茶叶其实是送给左开宇的却送给了他。
　　陈雄只得赔笑道：“蒋部长，这只是一点薄礼，我想着，下次见面一定送厚礼。”
　　陈雄只能拖延起来，表示下一次定然备下重礼。
　　蒋元兵深吸一口气，将茶叶罐盖好，重新放回礼品盒中，然后将礼品盒退还给陈雄，说：“老陈啊，你我相识一场，我从未亏待过你。”
　　“当年你是副科，要提正科，我蒋元兵二话不说，推荐了你，让你到壶口镇任镇长，然后又让你干到镇党委书记。”
　　“现在，你要回县里工作，我也没有亏待你，给你找了一个县委宣传部的常务副部长。”
　　“可你呢，你怎么回报我的？”
　　“人啊，是要将心比心，老陈，这一点你不懂吗？”
　　陈雄赶忙说：“蒋部长，我懂，我真的懂，我是一直想感谢你的，只是……我……”
　　陈雄没办法解释。
　　蒋元兵站起来，说：“算了，老陈，就当我帮错人了，以后啊，你有事也别找我了。”
　　“这两罐茶叶，你带回去喝吧，我家里最不缺的就是好茶。”
　　蒋元兵站起来逐客。
　　陈雄被赶出蒋元兵家中，他急得继续解释：“蒋部长，你信我，我是真心想要感谢你的。”
　　“只是，只是出了点意外，我也没想到会出现这样的意外。”
　　蒋元兵摇头，说：“没有什么意外。”
　　“这春节期间，能有什么意外，全然是你不用心罢了。”
　　“回吧，回吧，这两盒茶叶，你拿回家自己喝，我可受用不起。”
　　蒋元兵摇了摇头，直接把门给关上了。
　　陈雄站在门口，他是欲哭无泪，满脸的窘迫。
　　而这一幕，恰好被对面的秦泰看见。
　　秦泰记录完左开宇明天的工作计划后，他就从左开宇家里出来，看到了陈雄被赶出蒋元兵家中。
　　他悄悄靠近，也听到了蒋元兵的话。
　　听到两盒茶叶，秦泰颇为纳闷，暗想着，难不成陈雄送的礼物蒋元兵不满意？
　　他想着刚刚陈雄也给左开宇送了两盒茶叶。
　　他陡然反应过来，便马上赶到左开宇家里，敲响左开宇的家门。
　　左开宇开了门，盯着秦泰，问：“小秦，怎么又回来了，还有什么事吗？”
　　秦泰点点头，低声道：“左县长，刚刚陈雄同志送你礼物，是两盒茶叶，是吧。”
　　左开宇点点头：“对，是两罐红色的茶叶罐。”
　　秦泰问：“你打开看了吗，真是茶叶？”
　　左开宇便说：“还没呢，如果不是茶叶，那会是什么？”
　　秦泰便将刚刚蒋元兵与陈雄的对话告诉了左开宇，左开宇听罢，眉头一皱，赶忙走到桌前，将两盒茶叶罐打开。
　　这一打开，里面装的根本不是茶叶，而是几个钞票卷儿。
　　一卷小一万，一共四个第1339章邓明阳的死是有意义的
　　左开宇见到这四万块后，他推测起来，说：“这些钱，不是送给我的。”
　　秦泰点头，说：“左县长，我认为是送给蒋部长的。”
　　左开宇看着秦泰，说：“是吗，你这么确定？”
　　秦泰便说：“陈书记先拜访你，送了礼物就走。”
　　“随后就去了蒋部长家，却在蒋部长家里待了许久，我推算了一下，大概有五分钟。”
　　“最终，他送的礼物还被蒋部长拒收了，说明他送的礼物不得蒋部长的心。”
　　“蒋部长有句话说得很清楚，他说这茶叶你自己拿回去喝。”
　　“说明，蒋部长不需要茶叶，那么，蒋部长需要的是什么，我想，肯定是左县长这两罐。”
　　“只可惜，陈书记送错了。”
　　“那两罐真正的茶叶才是送左县长的。”
　　左开宇点点头。
　　虽然秦泰的分析有些牵强，但左开宇还是觉得有些道理。
　　而他之所以断定这些钱不是送给他的，是因为陈雄在调任名单上。
　　谢长云去壶口镇接任镇党委书记，而陈雄则从壶口镇调回县里任宣传部的常务副部长。
　　就这调令，其中的内情，已经不言而喻。
　　所以，这些钱，不是送给蒋元兵的，又是送给谁的？
　　左开宇对秦泰说：“你赶紧下楼，与陈雄来个偶遇，替我感谢他，就说他的礼物我收下了。”
　　秦泰点头答应下来，说：“好，左县长。”
　　随后，秦泰再次下楼。
　　这时候，陈雄已经上车，准备开车离去。
　　秦泰赶忙上前，拦下陈雄的车子，笑了笑：“陈书记，回去了吗？”
　　陈雄摇下车窗，看着秦泰，挤出一丝笑容来，说：“秦秘书，你……也还没有回去啊。”
　　秦泰点头说：“陈书记，左县长说，他感谢你的礼物。”
　　听到这话，陈雄面色略微泛白，不过还是回答说：“左县长喜欢就好，不用感谢。”
　　秦泰点点头，然后让出路来，让陈雄离去。
　　陈雄驾车回家，一路上，他都在思考，秦泰拦下他所谓的左县长感谢他的礼物到底是什么意思。
　　是左开宇接受了那四万块钱吗？
　　还是说，左开宇要用这四万块钱做文章。
　　一时间，陈雄想不通。
　　他回了家，提着礼品盒，瘫坐在沙发上。
　　他老婆盯着他，说：“老陈，礼送完了，你也真是粗心大意啊。”
　　“这次你能调回县里工作，是蒋部长帮的忙，你怎么能送蒋部长一般的茶叶呢。”
　　陈雄看着他老婆，说：“你什么意思？”
　　他老婆便说：“你准备了两个礼盒，红色罐子，是次一等的茶叶，你要送给蒋部长，黄色罐子，那是极品茶叶，你打算送给左县长。”
　　“你这么送礼，以后蒋部长还会帮你忙吗，所以，我给你换了一下。”
　　他老婆得意的笑了起来。
　　听到这话，陈雄气得脸色铁青。
　　他指着桌上的黄色茶叶罐，喝道：“老子就说嘛，我怎么可能拿错礼品袋，原来是你给我换了啊。”
　　“你真是个蠢女人，老子怎么会娶到你这个蠢女人啊。”
　　陈雄的老婆不明所以的看着陈雄，喝道：“陈雄，你骂我什么！”
　　陈雄便将两个礼品盒里面装的东西告诉他老婆。
　　他老婆听完后，人傻了。
　　她冷声道：“都怪你，你为什么不告诉我，啊，你搞这些小动作，你为什么不告诉我？”
　　陈雄摇了摇头，不想再多说一句话。
　　……
　　初五，姜稚月来了电话。
　　姜稚月说了邓玉竹的事情。
　　南粤省委书记刘天立将左开宇写的那份关于邓明阳的材料报告交了上去，这份报告经由宗书记批示后，转到最高行政机构。
　　随后，召开了一场会议，专题学习会议。
　　会议强调，要将邓明阳同志的精神传达到全国各地，各地领导干部要以邓明阳同志为榜样，学习他的精神。
　　这次会议也延伸出一个严峻问题，那就是加强全国反垄断的建设。
　　姜稚月还告诉左开宇，年后全国将全面推进反垄断法，严厉打击以垄断破坏市场的任何组织，任何集团。
　　左开宇听完后，说：“邓明阳同志的死是有意义的。”
　　“能有这样的结果，足以告慰他的在天之灵。”
　　姜稚月将在十五元宵节后，带着邓玉竹回到南粤省。
　　初七，正式上班。
　　第二天，召开县委常委会议。
　　这次会议，主要是总结去年，同时，县委书记要讲一些开年话语，给全县定下一个目标。
　　会上，各项内容都有序推进。
　　但是到县委书记的开年演讲时，古豪放拒绝了演讲，他让左开宇演讲。
　　左开宇一笑：“古书记，还是你演讲吧。”
　　“你依旧是县委书记。”
　　左开宇拒绝演讲。
　　古豪放却说：“大家都知道，今年我就要退了，至于什么时候退，是这个月退，还是年中退，还是下半年退，我听组织的安排。”
　　“反正，今年我无法全勤了，所以啊，你是政府县长，由你来做演讲是最合适的，因为你肯定是全勤。”
　　左开宇摇了摇头：“古书记，这不符合规矩。”
　　这时候，蒋元兵也开口说：“古书记，你依旧是县委书记，哪怕你要退，但你现在是县委书记，这个开年演讲，还得你来做。”
　　“左县长也说了，让他讲是不符合规矩的。”
　　“左县长都明白的道理，我看古书记还是别推辞了。”
　　古豪放摇了摇头，说：“不，这个演讲得开宇同志做。”
　　“原因很简单，去年，开宇同志是临危受命，到我们铁兰县接任县政府县长一职。”
　　“他来了，可以说是力挽狂澜，将邓明阳同志的路线走到底，盘活了我们县的中药材行业。”
　　“这样的功绩，让开宇同志做一个开年演讲又算得了什么？”
　　“蒋元兵同志，你是在县委组织部工作，做的都是人事方面的工作，对政府取得的成绩可能不太了解，所以，你反对左开宇同志做开年演讲。”
　　“但是，我可以告诉你，开宇同志凭这一份政绩，他今年接任我都是绰绰有余。”
　　“所以，这个开年演讲，不由左开宇同志来做，谁来做第1340章又有一件私事要说
　　古豪放是下定决心要支持左开宇。
　　所以，他才会把这开年第一会的演讲报告让给左开宇做。
　　这一次的演讲报告是非常重要的，因为它是总起全年工作计划的报告。
　　报告中提到的事情，将成为全年的工作重点。
　　古豪放做演讲，那么全年的工作重心由古豪放来决定，哪怕古豪放今年要退休，有新书记接任他，他决定的工作重心依旧是要持续到今年结束的。
　　如果左开宇做演讲，那么左开宇便可以决定全年的工作重心。
　　所以，蒋元兵才会站出来反对左开宇做这个演讲。
　　他可不想今年都围绕着左开宇的重心去工作，毕竟，他对左开宇的不满已经达到极点。
　　“古书记，如果你能指定左县长接任，在你退休后，左县长就是新的县委书记，那么我同意他做这个演讲。”
　　“可古书记，你尚且要听组织的决定，又岂能决定左开宇接任你呢？”
　　“如果左县长没有接任你，他今天确定的全年工作重心，我相信下面很多人都会不服气，不满意的。”
　　“所以，我认为，还是按照规矩来，由古书记你做演讲。”
　　“这不是我一个人的心声，而是大家的心声。”
　　说完，蒋元兵扫了众人一眼。
　　如今，县委常委中，已经有几个站队到蒋元兵那边。
　　因为蒋元兵将周少青介绍给了他们，他们才知道，蒋元兵如今是有市政府市长的支持。
　　在蒋元兵这一眼的扫视下，几位常委举手附议，说：“蒋部长这话很有道理。”
　　“古书记，你才是县委书记，你才能指引我们今年的工作方向，即便左县长政绩出众，可也是在你的带领下取得的。”
　　“因此，我们还是恳请你来做这个演讲。”
　　其他没有站队的常委听到这话，也都明白过来，县委书记古豪放依旧是核心，无论古豪放怎么决定，他们唯一能支持的只有一个，那就是古豪放。
　　因此，剩下的县委常委都开口说：“古书记，还是你做演讲吧。”
　　左开宇对这个演讲并不感兴趣，他甚至都没有任何准备，今天古豪放让他做演讲也超乎他的预料。
　　所以，他极力拒绝。
　　但同时，左开宇也从这个小插曲中看清楚了这一众县委常委的真实态度。
　　古豪放并未说话，他微微闭着眼，仿佛睡着了。
　　左开宇也才开口，说：“古书记，我认为大家说得对，这次演讲，总起着我们全县今年的工作计划与目标，你才是县里的核心，我们应该听你的。”
　　“我只是政府县长，负责执行县委的一切指示，由我来总起今年的工作计划的确无法服众。”
　　“所以，古书记，还是请你做演讲吧。”
　　古豪放这时候才睁开眼，说：“你们啊，都太迂腐了。”
　　“都说人越老越迂腐，没想到，有时候，你们这些年轻人比我这个老头子更迂腐。”
　　“既然如此，我也不再推辞，这个演讲，我来做。”
　　众人点头，齐声鼓掌。
　　大约半小时后，古豪放将演讲做完，众人都记了笔记。
　　演讲结束，古豪放便说：“今天的讲话只是一个大概，全年的具体计划，一周后，由丁卫航同志在县委常委会上作报告。”
　　众人点头，说：“好的，古书记。”
　　随后，古豪放又说：“今天的会议议程结束了，不过，还是往日的习惯，问一下诸位，有事情要借着这个会议讲吗？”
　　这是古豪放的规矩。
　　每一次常委会结束后，他都要问这么一句。
　　这表现着他的民主，这是他的执政习惯。
　　其实，这也与他的年龄有关，毕竟人老了，很多时候无法号令众人，他就会问一问众人的意见什么的。
　　若是一个年轻一点，强势一点的县委书记，常委会结束就是散会，根本不会多问这么一句话。
　　去年最后一会，他问了，左开宇讲了一点私事。
　　今年第一会，他又问了，左开宇再次举手，笑了笑：“古书记，我依旧有点私事。”
　　众人都要起身散会了，听到左开宇的话后，只得全部把目光聚集到他身上。
　　蒋元兵眉头一横，说：“左县长，你的私事有点多啊。”
　　去年最后一会，左开宇私事提醒大家，让大家看好自己的孩子，当时的蒋元兵不信邪，遇到在公园玩耍的薛见霜，上前想吓唬薛见霜。
　　却没想到，被薛见霜给吓进了医院。
　　事到如今，他依旧是心有余悸，很担心某天突然从省里下来一纸文书，说他蒋元兵搞封建迷信，直接给他一个党内严重警告处分。
　　因此，听到左开宇又有私事要说，蒋元兵很是不满。
　　“我们大家都没有私事，就左县长你私事多。”
　　“怎么，又要提醒我们什么吗？”
　　蒋元兵不耐烦的看着左开宇。
　　左开宇倒是一笑，说：“元兵同志，上一次的私事与你无关，你本可以离开的，但你还是听了。”
　　“而这一次的私事，应该与你有关，你是要离开呢，还是不离开？”
　　左开宇直接询问蒋元兵。
　　蒋元兵愣住了。
　　左开宇的私事与他有关？
　　他不由沉声一笑：“左县长，你的私事怎么会和我有关呢？”
　　“如果与我有关，我肯定知情啊。”
　　“但是我一点也不知情，怎么能说和我有关。”
　　左开宇笑了笑：“元兵同志不信我的话啊。”
　　“既然不信，我也不勉强，就直接询问元兵同志，你说这个私事是我们私下解决呢，还是在县委常委会上解决呢？”
　　蒋元兵听到这话，他再次愣住了。
　　左开宇这话是什么意思？
　　是在算计自己吗？
　　他有些搞不明白了，不知道左开宇所谓的私事到底是什么事情。
　　他想，如果告诉左开宇说私下解决，那不就是告诉其他县委常委，他心中有鬼吗？
　　可如果在常委会上解决，蒋元兵心中也没底，不知道左开宇所说的私事到底对他有没有影响。
　　他暗想着，莫非就是上次薛见霜所说的搞封建迷信？
　　他觉得这根本不算事儿，如果左开宇非要把这件事拿到县委常委会上说，他就要好好抨击左开宇一番。
　　因此，他点头道：“左县长，既然你说你的私事与我有关，我也就听一听，到底是什么私事，还能牵扯到我。”
　　左开宇一笑：“好，看来蒋部长是要当着众人的面解决这件事。”
　　他看向古豪放，说：“古书记，那我就再次借常委会说一说我的私事了。”
　　古豪放点点头，说：“开宇，你说吧。”
　　左开宇随后走到会议室门口，打开门，对站在门口的秦泰说：“小秦，把东西拿进来吧第1341章好一招声东击西
　　秦泰将前些日子壶口镇党委书记陈雄送的两罐茶叶拿了进来。
　　众人错愕的看着两罐茶叶。
　　蒋元兵一愣，依旧是不明所以。
　　他还以为左开宇要说玉衡观的事情，却没想到左开宇拿进来两罐茶叶。
　　他笑了起来：“左县长，怎么，你这件私事要讲很久，所以先拿进来两罐茶叶给我们泡茶喝？”
　　左开宇摇头说：“这茶叶罐里的东西用来泡茶，实在是奢侈了。”
　　蒋元兵就问：“是吗？”
　　“难不成，这两个茶叶罐里面装的是金子？”
　　左开宇笑道：“不是金子，但也和金子没有区别。”
　　说完，左开宇打开茶叶罐，将里面的现金给全部倒出来。
　　看到这一幕，所有县委常委皆是愕然的盯着左开宇。
　　蒋元兵也是惊诧的看着左开宇。
　　左开宇便说：“看来大家对这些钱都很疑惑，我就给大家仔细讲一讲这件事吧。”
　　“初二当晚，我回到县里，壶口镇的镇党委书记陈雄同志来给我拜年，送了我这两罐茶叶。”
　　“然后，陈雄同志又去了蒋元兵同志家中，应该也是送的两罐茶叶吧。”
　　“蒋元兵同志，我这话没有说错吧。”
　　蒋元兵浑身一颤，他盯着左开宇，一时间没有说出话来。
　　左开宇再次问道：“元兵同志，我说错了吗？”
　　蒋元兵回过神来，他很清楚，这事儿隐瞒不了，他也才点头承认道：“对，初二的晚上，陈雄同志是到过我家，也给我送了两罐茶叶，但……但我没有收。”
　　“如此说来，陈雄同志送我的两罐茶叶中也是钱啊。”
　　“真没想到，这个同志竟然会做出这样的事情来。”
　　蒋元兵来了一个顺水推舟，直言没有收陈雄的茶叶，同时也借势表达他对此事的痛心。
　　他不信，他没有收陈雄的茶叶，左开宇还能拿此事做文章。
　　左开宇也就点头，说：“原来元兵同志没有收陈雄同志的茶叶啊。”
　　蒋元兵点头，回答道：“我向来是不收礼的。”
　　左开宇便说：“既然元兵同志也知道这件事，那元兵同志也就可以替我作证，我没有诬陷陈雄同志吧。”
　　蒋元兵点头说：“对，我可以作证。”
　　他只能作证。
　　而且，他觉得就算他给左开宇作证，把陈雄给送到县纪委，他也没有事儿，因为他是真的没有收陈雄送的茶叶。
　　左开宇也才继续说：“那晚，陈雄同志送我茶叶，说感谢我对他的关照，我就在想，我关照他什么了？”
　　“我才想起来，原来是他要从壶口镇调回县里任县委宣传部的常务副部长啊。”
　　“这叫什么，这是在卖官鬻爵啊。”
　　古豪放脸色阴沉着，他没想到左开宇竟然说出这么一件大事来。
　　左开宇继续说：“所以，我建议，去年最后交给县委组织部的人事任免名单全部撤回。”
　　“这件事，牵扯太多，前有谢长云同志受到警告处分还能调任，现在这又有陈雄同志送钱跑官的事情，这份名单里，已经有两位同志出现问题，其他同志有没有问题，有待商榷。”
　　这一刻，蒋元兵才反应过来，左开宇的真正目的不是针对他，而是针对去年那份人事任命名单啊。
　　好一招声东击西啊。
　　他顿时急了。
　　那份名单上有十余人都是他调任的，不仅是他，县里其他常委也都在名单上写了各自要任命的人名。
　　那是县里一众常委们的蛋糕啊。
　　如今，左开宇竟然要把这块蛋糕给毁掉，蒋元兵自然不会乐意。
　　他赶忙说：“左县长，你这也太武断了吧。”
　　“仅仅因为两人的问题，就要否决那份名单上的所有人，恐怕不妥吧。”
　　其他县委常委也都点头，因为那是他们的利益。
　　这些常委便说：“左县长，蒋部长说得没错，你这样太武断了，用谢长云和陈雄两人来否定其他人，太片面了，对其他同志来说，也不公平。”
　　左开宇听罢，轻笑一声，说：“诸位，那份名单我本不想插手什么，也不想否定什么。”
　　“可是，就有两位同志出事，且出的事情还无法被原谅。”
　　“我是政府县长，我将来所做的一切决策，是需要下面的人去执行的，这些同志能不能执行好我的部署，我能不能信任他们，我非常之重要。”
　　“因此，这份人事任免名单，我建议暂停执行，对上面的每一位同志，重新进行考察。”
　　左开宇去年拿到名单时就知道，这是县里一众常委们的蛋糕。
　　当时左开宇不想管，因为是经过县委书记古豪放同意的，他只拿掉受到警告处分的谢长云就行。
　　可去了一趟京城，夏安邦明确告诉他，由他接任铁兰县的县委书记，左开宇也才对这种分蛋糕的行为产生了推倒的想法。
　　因为他接任县委书记后，要做的事情是夏安邦制定的东部地区崛起计划，铁兰县全部都是关系户，这事儿根本办不成。
　　所以，借着陈雄的事情，左开宇打算把这份名单全部推倒。
　　他要提前为他接任县委书记做准备。
　　否则，到时候真接任县委书记，再来整顿县里的大大小小干部，会拖延夏安邦的计划，到时候夏安邦追问下来，左开宇自然不能告诉夏安邦，他要先整顿吏治，才能迈出第一步吧。
　　既然是猫鼠游戏，左开宇这只扮演老鼠的角色，是不能给猫任何逮住他的机会。
　　否则，逮住就是一个死。
　　就连县委书记古豪放也犹豫了起来，说：“开宇同志，你这个建议过于激进了。”
　　“这两位同志出问题，不代表其他同志出问题。”
　　“所以，你还是再仔细考虑一下，是否收回你这个建议。”
　　左开宇很果断的摇了摇头，回答说：“古书记，不用考虑，我这个建议不收回。”
　　“如果诸位都不同意我的建议，那么，我建议县纪委先对陈雄进行审问调查，若是陈雄吐露了些什么，依旧与名单上的某些人有关，那这份名单就不是重新考察的问题，而是要追究推荐人的问题。”
　　“这一点，诸位要考虑清楚了第1342章重新进行考察
　　左开宇这话意有所指。
　　他断定，那份名单中要被调任的人并非全是走的正常调任程序。
　　这可是县委常委们分蛋糕呢，能走正常的调任程序吗？
　　所以，他让县纪委对陈雄进行审问调查，一旦审问出名单中其他人，那这份调任名单不仅要废除，更要追究名单上那些被调任干部的推荐人。
　　话到这里，在座的县委常委们不敢再说话了。
　　他们没想到左开宇如此硬气，要和他们撕破脸。
　　在他们看来，左开宇是才到铁兰县任职不到一年的政府县长，虽然将县里的中药材市场打开了，可仅凭这点经济政绩，就要和县里的县委常委撕破脸，还是太意气用事了。
　　可现在，左开宇就是要撕破脸，他们得接招。
　　此刻，一众常委中，每一个常委都有自己的想法。
　　县委副书记唐子健低着头，谁也不知道他现在是什么表情。
　　县委宣传部部长薛玉珠则是正襟危坐，神情肃穆。
　　蒋元兵则是直视左开宇，他很直接的表达着他对左开宇的不满。
　　其他常委，有的低头，有的冷笑，还有人摇头。
　　常务副县长陆演通则是用莫名的眼神看着左开宇。
　　还是县委书记古豪放率先开口，说：“开宇同志，既然你有这样的决定，我还是支持你的。”
　　在那份名单中，有几位也是古豪放安排的，他毕竟是县委书记，而且今年要退休，怎么也得给他的人安排一条后路。
　　可如今，左开宇发话了，这份名单要重新考察，这虽然触碰到了他的蛋糕，可古豪放这些年的县委书记不是白当的。
　　他知道，只要他一天还是县委书记，他就能安排他的人，没必要如今和左开宇争执起来。
　　他也清楚，左开宇此番针对的是整块蛋糕，整块蛋糕又不是他古豪放一个人的，他完全没必要去和左开宇针锋相对。
　　古豪放的表态马上就有人跟进，县委专职副书记唐子健也说：“开宇同志，你这是防患于未然，是慎重，我支持你的意见，重新对名单上的干部进行考察。”
　　“此番考察，除了组织部的正常考察外，还需要县纪委协助。”
　　“双部门严格考察，将不符合调任的干部要清理出来，不能一颗老鼠屎坏掉一锅粥。”
　　唐子健的表态很坚决。
　　他是跟在县委书记古豪放后面表态的，可以说，他是唯古豪放马首是瞻。
　　古豪放与唐子健的表态让其他常委动摇了。
　　紧接着，在这块蛋糕中利益占比最少的人武部部长杜琮也表态，表示支持县委书记古豪放的决定，支持县长左开宇的意见。
　　有了这几人的支持，左开宇最终把目光投向蒋元兵。
　　他很随意的一笑，问：“元兵同志，重新考察名单上的那些干部，的确是不小的工作量。”
　　“这是你们县委组织部的工作，你这个组织部长还不表态，是不是觉得给你们部门添了麻烦啊。”
　　蒋元兵神色黯然，也只能挤出一丝笑容来。
　　县委书记，县长，县委专职副书记都站在了一条线上，他这个组织部部长还能较劲吗？
　　他回答说：“这是我们组织部的本职工作，左县长如此慎重，我们组织部理应配合，重新考察就重新考察，这件事，我会马上布置下去。”
　　蒋元兵回答得很认真，很严肃。
　　左开宇也就说：“那好，这件事就这么定下来。”
　　说完，他看向县委书记古豪放：“古书记，我想可以散会了。”
　　古豪放微微点头，率先起身：“好，散会。”
　　众人也才走出会议室。
　　丁卫航跟着古豪放到了办公室，进入办公室后，丁卫航闭上办公室门，给古豪放沏茶。
　　他将茶杯送到古豪放面前，低声说：“古书记，去年最后一次常委会，今年第一次常委会，左县长都要临时补上一件事。”
　　“且这次的事情其实并非私事，如此下去，左县长恐怕下次得亲自主持常委会了。”
　　古豪放瞧着丁卫航，说：“卫航，怎么，你认为左开宇要争权了？”
　　丁卫航没有答话。
　　古豪放却说：“去年刚到任，我就要把权力给他，他不要。”
　　“如今他要争权，这不是一个明智的选择。”
　　“所以啊，不用担心他争权，如今重要的事情是得给你谋取一个好位置。”
　　“县政府常务副县长，县委组织部部长，你得赶紧确认下来，我到时候去市里给你走动一下。”
　　丁卫航听罢，很是感动，说：“古书记，你这么大年纪，还要为我跑去市里，我于心难安。”
　　古豪放摇头：“这是你应得的。”
　　“这几年，你一直跟着我，我说过，我不会亏待你。”
　　“我想你也了解，那蒋元兵与新市长认识，他接下来要谋取的肯定是县委副书记这个职务。”
　　“今天会上，你也看到了，左开宇要毁掉这块蛋糕，他蒋元兵是第一个站出来反对的。”
　　“那份名单上，一半都是他推荐的人，他开始经营他的人脉圈子了。”
　　丁卫航冷笑了一声：“古书记，你若是还有当初的精力，蒋元兵也不敢如此明目张胆啊。”
　　“只是如今咱们县，局势乱得很啊。”
　　“这你一旦退休，谁能继续留在铁兰县，谁将败走铁兰县，都还是未知啊。”
　　古豪放深深叹息道：“人老了，不中用了，我也不想斗了。”
　　“卫航啊，你要做的就是隐忍，什么都不参与，且看他们斗起来，最终，你二选一即可。”
　　丁卫航点点头，回答说：“古书记，谨记教诲。”
　　古豪放闭上了眼。
　　显然，他是真的有心无力，再也斗不动了。
　　……
　　周六，蒋元兵去了南玉市。
　　他约见了周少青。
　　周少青本在省市监局工作，接到蒋元兵的电话，说要向他汇报左开宇的情况，他才赶到南玉市与蒋元兵见面。
　　见面后，蒋元兵第一句话就是：“周处长，你可不能见死不救啊，左开宇要把我逼上绝路啊。”
　　周少青盯着蒋元兵，问：“什么情况？”
　　“老子从省城赶来，是想听你的捷报，你怎么见面就喊救命啊。”
　　“老蒋，你这么废物吗第1343章不能再让他插手这件事
　　周少青是来听蒋元兵的捷报。
　　却没想到，蒋元兵开口就是求救。
　　“周处长，春节前，左开宇家里来了一个小姑娘，不知道什么来历，她竟然认识林省长。”
　　“她有些调皮捣蛋，我教训了她几句，没想到，她当天晚上就给林省长打了电话。”
　　“那晚，林省长的电话打给了我，虽然没有说什么，但这就是警告啊。”
　　蒋元兵将春节前被吓的事情告诉周少青。
　　周少青一听，皱起眉来：“什么，还有这事儿？”
　　“左开宇的侄女认识林省长！”
　　蒋元兵肯定的点头。
　　他说着，把通话记录找了出来，给周少青看。
　　周少青看了一眼，暗想着，难怪左开宇不给他任何面子，原来还藏着与林琅玕这层关系呢。
　　不过，他随后摇头说：“蒋部长，你怕什么。”
　　“月底，林省长就走了。”
　　蒋元兵一顿，问：“啊，林省长要走？”
　　周少青点点头，轻蔑的说道：“这消息省城早就传遍了，也就你们这偏远地区的人还不知道。”
　　“省委副书记，迎港市委书记梅骁尘即将接任省政府党组书记，出任省政府代省长。”
　　“所以，这事儿你不用怕。”
　　蒋元兵终于长舒一口气，他笑道：“这就好，这就好。”
　　周少青便问：“你刚刚说左开宇逼得你走投无路，什么情况，你对付不了他？”
　　蒋元兵点头说：“周处长，他是政府县长，我一个组织部部长又管不了他，你让我怎么对付他啊。”
　　“还是要周市长出面，才能压住左开宇嚣张的气焰。”
　　周少青瞪着蒋元兵，说：“我哥能直接出面，我用得着找你？”
　　“我哥是市政府市长，他是要顾全大局的，直接针对左开宇，那不是落人口实吗？”
　　“给你说了多少次，你要找出一个理由来，足够让左开宇倒台的理由。”
　　“这样，我哥才能出面。”
　　周少青一副恨铁不成钢的模样，瞪着蒋元兵。
　　蒋元兵想了想，说：“周处长，那你总得给我一点助力吧，我在铁兰县是孤军作战，还是以下克上，我处境艰难啊。”
　　周少青没办法，只得问：“你想要什么助力？”
　　蒋元兵便说：“左开宇在常委会上，借用县委书记的权威，否决了一批人事任免名单。”
　　“我们县委组织部要重新对名单上的所有人进行考察。”
　　“考察没有问题，就是担心左开宇在考察期间又横插一脚。”
　　周少青盯着蒋元兵，说：“蒋部长，这名单上所有人都是你的吧？”
　　蒋元兵赶忙摇头，举起手来，说：“苍天可鉴啊，怎么能全是我的人呢，都是……都是组织要任命的优秀同志，与我可没有半点关系啊。”
　　“左开宇这么阻挠，下面没人办事，我也没办法帮周处长你找他的弱点啊。”
　　周少青只是冷哼一声。
　　蒋元兵所谓的优秀同志，他是一点也不信。
　　他断定，那份任免名单上大部分人都是蒋元兵的人，否则蒋元兵怎么找他帮忙。
　　不过，他想了一下，觉得蒋元兵说得也对，蒋元兵如果没人可用，也难以对付左开宇。
　　他便说：“我可以帮你。”
　　“可你得告诉我，怎么帮你吧。”
　　蒋元兵早有算计，说：“周处长，这简单，别让左开宇再插手我组织部的考察事宜就行。”
　　周少青一顿，说：“我这怎么帮你？”
　　“再说了，你们县委书记古豪放就不管这事儿？”
　　“县委组织部是党委部门吧，他能眼睁睁看着左开宇插手你们县委组织部的事情？”
　　蒋元兵说：“古书记现在不管事。”
　　“去年，左开宇一来，他就准备交权的。”
　　“不是我们苦苦劝他，现在左开宇在铁兰县就是只手遮天了。”
　　周少青不由低声骂道：“这老东西，是当官当久了，生霉了啊，连自己的一亩三分地也能让出来。”
　　蒋元兵便说：“周处长，你得帮忙啊。”
　　“左开宇若是继续插手这件事，我就太难了。”
　　周少青思索了片刻，说：“好，我帮你。”
　　“我给市政府的秘书长打电话，让他帮忙。”
　　听到这话，蒋元兵赶忙说：“那就太好了，只要这人事命令能落实下去，到时候对付左开宇，就轻而易举。”
　　周少青拿出手机来，打了一个电话。
　　这是打给南玉市政府秘书长的。
　　南玉市政府秘书长已经换人了，不再是邱行江，而是朱光杰。
　　穆江离开后，提出了他最后一个要求，便说让邱行江下去主政，所以邱行江在年前就离开了市政府，到白玉区去任区委书记了。
　　新市长周少华到任后，他得选一位市政府大管家，这时候，市政府副秘书长兼办公室主任的朱光杰开始表现起来。
　　之前朱光杰是服务于常务副市长廖传武的，但是廖传武因为受到严重警告，这几年肯定没有升迁的希望，说不定什么时候还会被边缘化，因此朱光杰立刻转投到新市长周少华的麾下。
　　周少华刚来没多久，见朱光杰整日勤勉，把市政府办公室管理得井井有条，因此直接就让朱光杰担任了市政府秘书长。
　　春节期间，朱光杰拜访周少华，认识了周少青，两人就互留了电话号码，都表示以后互相帮忙，互相扶持。
　　所以，蒋元兵需要帮助，周少青自然想到了朱光杰。
　　电话接通了。
　　周少青笑了笑：“朱秘书长，你好，是我啊，少青。”
　　朱光杰一听，笑着问：“少青，怎么想起给我打电话呢，是有什么事情吗？”
　　周少青便说：“光杰，是有点事情。”
　　“有件事需要你帮忙，是这样的，铁兰县政府的县长左开宇最近闲得慌，你能让他忙起来吗，每天跑断腿的那种忙。”
　　听到这话，朱光杰一笑：“少青，怎么，这左开宇得罪你了？”
　　周少青回答道：“这无关紧要，我需要他忙起来，除了他县政府的工作外，再无暇顾及其他事。”
　　朱光杰直接说：“这简单。”
　　“市政府对下面的区县政府是有突击考核的，铁兰县政府的考核在今年十月份左右，我可以提前，明天就开始对铁兰县进行突击考核，少青，你觉得如何？”
　　周少青大喜：“光杰，太谢谢你了。”
　　朱光杰笑着回答：“少青，你我之间，何必客气。”
　　“况且，这是很正常的事情，到了周市长那边，我也能交代的，你放心吧。”
　　听到这话，周少青更高兴了。
　　朱光杰办事果真靠谱，连他哥哥那边都已经考虑到。
　　他便说：“光杰，这个人情，我记住了第1344章突如其来的考核
　　铁兰县政府接到市政府办公室下发通知，即日起，展开对铁兰县政府定期绩效考核审查。
　　考核分四步走，自查，初核，复核，审定。
　　考核内容包括工作落实，营商环境，政务公开，政务便民服务……等一系列共计十八项内容。
　　接到通知后，白成书立刻将通知送到左开宇办公室。
　　左开宇看完后，很是诧异。
　　去年年底，他到市里开会，市政府清楚的讲过，考虑到铁兰县特殊情况，古豪放年迈退休之事，所以，将对铁兰县的考核定在了今年十月。
　　因为十月后，古豪放必然退休，因此十月的考核，也就是对铁兰县新县委班子的一次考核。
　　左开宇没想到，市政府的考核会来得如此的突然，竟然是即日起。
　　也就是说，对铁兰县的考核已经开始。
　　现在进入自查阶段了。
　　自查阶段可能是十天，也可能是半个月，反正到一定时间后，市政府就会派遣考核组到铁兰县进行初核，然后再是复核，直到最终审定。
　　这一些列程序走下来，怎么也得两三个月。
　　左开宇觉得这事儿太蹊跷了，他旋即给市政府秘书长朱光杰打了一个电话。
　　“朱秘书长，你好，我是左开宇。”左开宇笑着说。
　　“是左县长啊，你好，请问有什么事情吗？”朱光杰询问道。
　　“朱秘书长，我记得去年到市里开会的时候，市政府明确告诉我，我们铁兰县的考核在十月，因为我们铁兰县情况特殊嘛，可今天却收到了考核通知，请问这是正常程序吗？”左开宇询问道。
　　电话另一边，朱光杰笑了几声。
　　然后，才反问起左开宇：“左县长，你觉得这不是正常程序吗？”
　　左开宇笑道：“朱秘书长，正因为我也不太清楚，所以才打电话问问你。”
　　朱光杰回答道：“左县长，这是很正常的程序。”
　　“的确，按照计划，对铁兰县政府的考核是在十月份，可你也清楚，市政府今年进行的考核是突击考核。”
　　“突击的意思就是不定时，可以改变计划。”
　　“怎么，左县长，你是怕了这次突击考核吗？”
　　“如果你觉得有什么地方没有做好，你可以到市政府向周市长进行汇报，得到周市长的同意后，我们市政府办公室也就会取消对铁兰县的这次突击考核。”
　　左开宇得到这个回答，他觉得就没有必要再问下去。
　　他便说：“朱秘书长，我明白了，我自觉铁兰县政府是可以通过市政府的考核的，我只是问一问为何这么突然。”
　　“既然是正常程序，我一定会带领铁兰县政府交给市政府一份满意的考核答卷。”
　　朱光杰笑了两声：“哈哈，左县长，你能有这样的觉悟，很难得嘛。”
　　“那我们就等审定结果了，祝你好运。”
　　“这可是市政府开年的第一次考核，我也希望铁兰县能交给新市长一份满意的答卷。”
　　挂断电话后，左开宇马上召开了县政府党组会议。
　　他将考核通知传达下去，同时，又把几个重点考核部门的负责人叫到办公室，亲自嘱咐他们。
　　接下来几天，下面各乡镇的负责人也都赶来县里，听从县政府的具体安排。
　　这突击考核，是对全县的考核，下面的乡镇更是重中之重，很多时候，县里各部门的考核内容都是达标的，但是下面乡镇总会出现各种问题。
　　因为乡镇就是基层，基层就要直面人民。
　　处理好人民的问题，才能算是考核达标。
　　接下来一个月，左开宇把手头其他工作全部停了下来，专心应对县政府的突击考核。
　　第一个月，对铁兰县的初审报告送到了市政府办公室。
　　朱光杰需要把报告送给市长周少华过目。
　　周少华阅览了一下，盯着开头的“铁兰县”三个字，他疑惑起来，说：“光杰同志，我记得去年年终时，在制定考核计划时，对铁兰县的考核是在今年十月份吧。”
　　“怎么今年刚开始，就送来了对铁兰县的初审报告呢？”
　　朱光杰笑了笑，回答说：“周市长，是这样的，按照计划，这个月本应该对白玉区政府进行考核。”
　　“但是，铁兰县政府今年送交市政府各种重要文件很不及时，我就担心铁兰县政府有怠政懒政之嫌，因此马上改变计划，用突击考核的方式提醒他们。”
　　“毕竟，今年铁兰县的县委书记要退休，若是铁兰县政府再怠政懒政，岂不是要让铁兰县的人民陷于水深火热之中？”
　　周少华听罢，点点头，说：“原来是这样。”
　　“那你这个突击考核是正确的，用考核来警醒铁兰县政府的怠政懒政，也是给他们留了脸面。”
　　“我且看看初审结果如何，你这个警醒起没起作用。”
　　朱光杰笑道：“还是有些作用的，请周市长先过目。”
　　周少华仔细看起了初审报告。
　　看完后，周少华点点头：“的确，你的警醒很有作用，各项考核内容都是达标的。”
　　“不过，初审只是一个大概，还是要复审结果。”
　　“复审很重要，你转达一下我的意见，对铁兰县的复审，要更加严厉，特别是下面的乡镇一级，那是基层，初核中，对乡镇抽查少了，复核时，要多抽查几个乡镇进行考核。”
　　听到这话，朱光杰也是心头一颤。
　　这周市长还真是严厉啊，复核还要多抽查乡镇考核。
　　一般情况下，乡镇的考核都只在初核时进行，复核都是象征性走走过场，却没想到，这一次，市长直接表态，要多抽查几个乡镇来复核。
　　此事让朱光杰犹豫了。
　　他在想，要不要给铁兰县政府县长左开宇一个提醒呢。
　　最终，他摇了摇头：“周少青显然对左开宇不太满意，不能提醒。”
　　因此，他给左开宇打了电话，答复很简单：“左县长，恭喜你，周市长对铁兰县的初核结果很满意，初核能顺利通过，我相信复核也能顺利通过，请继续保持。”
　　左开宇听完，多问了一句：“朱秘书长，请问周市长还有其他指示吗？”
　　朱光杰：“没有第1345章统一思想
　　考核初核虽然结束，但是接下来的复核更是重要。
　　因为复核考核的内容更多。
　　所以，左开宇是全副身心的把精力放在考核这件事上，对那份名单的考察，他无暇顾及，一句话都没有过问。
　　蒋元兵也借此机会，重新对名单上要被任免的干部进行考察。
　　与其说是重新考察，倒不如说是重新分配蛋糕。
　　他首先将人武部部长杜琮推荐的两个人剔除名单，杜琮心有怨言，可也没办法，毕竟当初他表态支持了左开宇。
　　紧接着，蒋元兵找到了县纪委书记吴瑞堂。
　　也不知道两人商量了什么，总之，吴瑞堂对名单上的干部重新审查一遍后，只剔除了极个别人，而蒋元兵又新补上了几人。
　　这位名单送到县委副书记唐子健手中，唐子健一言不发。
　　但只过了一天，唐子健被县委书记古豪放召见，最终，唐子健在名单上签了名。
　　然后，这份名单送到了县委书记古豪放手中。
　　古豪放看着重新送上来的名单，他仔细对照最初的那份名单，的确，是有不同的，名单上更换了十几人。
　　谢长云被更换，陈雄也被更换，还有其他十余人，都被更换。
　　古豪放最终点头，对蒋元兵说：“元兵同志，这份名单的确有改动，上一次，是单独送给左开宇同志的，他只圈画了一人。”
　　“但最终呢，在开年第一次常委会上，他全盘否定了那份名单。”
　　“如今，我们按照他的要求，重新对名单上的干部进行了考察，也更换了许多人，这一次，我们还是召开一个五人小组会议吧。”
　　“免得到时候再出现意外。”
　　蒋元兵点头回答说：“古书记，听您的。”
　　古豪放点点头：“那好，就下午吧，我让卫航同志叫开宇同志。”
　　当天下午，五人小组会议在古豪放的办公室召开。
　　古豪放轻扫一眼四人，说：“诸位，名单都看了吧，都提提意见吧。”
　　然后，他看着左开宇。
　　左开宇拿着名单仔细看了一遍，的确，换了许多人。
　　不过，左开宇还是看着蒋元兵，问道：“元兵同志，名单上的每一个人，都经由组织部考察了，经由县纪委审查过吗？”
　　蒋元兵白了左开宇一眼，回答说：“左县长，怎么，你是不信我和吴瑞堂同志呢，还是不信县委组织部和县纪委啊。”
　　“考察内容都是记录在案，都有档案可查的。”
　　“当初，你提出重新考察，我们组织部和县纪委就耗费大量精力重新考察，这一个多月了，你还问这样的问题，是不是太幼稚啊。”
　　蒋元兵直接出言讥讽。
　　左开宇淡然一笑，说：“元兵同志，别着急啊，我就是问一问。”
　　“既然是重新考察后确认的名单，我肯定是支持的。”
　　随后，左开宇看了吴瑞堂一眼。
　　左开宇对吴瑞堂还是有些印象的，这位县纪委书记是一个很正派的人。
　　可他今天一句话也不说，蒋元兵倒是替他抢答起来，这让左开宇察觉到不对劲。
　　但左开宇也没有什么证据证明吴瑞堂的不对劲，只能把目光投向唐子健。
　　他就询问唐子健，说：“唐副书记，你觉得这份名单如何？”
　　唐子健听到左开宇询问他，他笑了笑：“左县长，我是签了名的，这份名单，我同意。”
　　左开宇也就点点头。
　　随后，左开宇看向县委书记古豪放。
　　古豪放便说：“开宇同志，你同意，我就同意，你不同意，我就不同意。”
　　古豪放还真是老狐狸，就算是五人小组会议，他也能出新招，让他自己游离在这件事情之外。
　　左开宇盯着古豪放，古豪放却闭上了眼。
　　到这里，左开宇已经明白了，私下四人早就达成共识，确定了这份名单。
　　现在，为了他这一叠醋，才包了这么一盘饺子。
　　若是他摇头，就是反对四人。
　　那就是不讲团结。
　　这会上升到党性问题的。
　　所以，左开宇很理智的回答说：“既然这是一份重新考察过的名单，那我没有不同意的道理。”
　　左开宇知道，这份名单虽然是重新考察过的，但依旧是分蛋糕式的任免调离。
　　他这一个月来，一直在忙于政府的事情，对考察之事是一点也不了解。
　　如今面对四人，左开宇不同意也得同意。
　　在左开宇同意后，蒋元兵露出胜利者的笑容来，他说：“既然如此，那这份名单就这么确定了。”
　　“等下周一上了常委会，我们县委组织部就开始走程序。”
　　说完这句话，蒋元兵看着古豪放。
　　古豪放点点头，说：“就这么决定了吧。”
　　蒋元兵笑道：“好，古书记。”
　　古豪放随后才睁开眼来，说：“既然大家都取得了一致的意见，这次小会议，就到此结束吧。”
　　他准备宣布散会。
　　然而，左开宇却笑了笑，说：“古书记，先不急散会。”
　　四人全部看着左开宇。
　　蒋元兵脸色一沉，不知道左开宇又要搞什么幺蛾子。
　　古豪放问：“开宇同志，你有什么话要说吗？”
　　左开宇点头，很淡然的说道：“古书记，这份名单我们五人虽然达成了一致的意见，但是，这份名单想要走程序，得等上一等。”
　　古豪放顿了顿，没有说话。
　　蒋元兵不由冷声道：“左县长，既然大家都同意了，为什么还要等一等？”
　　“怎么，你还不信我们县委组织部和县纪委吗？”
　　“难不成左县长要去考察和审查这些干部不成？”
　　左开宇微微摇头，笑着说：“元兵同志，说过多少次了，别急别急。”
　　“你听我把话讲完。”
　　蒋元兵现在不想听左开宇多说一句话。
　　两次常委会，散会的时候，左开宇说话，都没有好事情。
　　这一次虽然不是常委会，但蒋元兵依旧是心有余悸。
　　他就抱怨起来：“左县长，你有什么事情不能早点说吗，非要最后散会的时候说。”
　　左开宇摆手说：“没办法，最近太忙了。”
　　“是这样的，市政府正在对我们全县进行各项内容考核，我建议，人事任免等到考核结束后再走程序第1346章结果太完美
　　左开宇的话犹如晴天霹雳，蒋元兵脸色瞬间煞白。
　　他盯着左开宇，说：“左县长，这……这考核与人事任免有直接关系吗？”
　　左开宇点点头，说：“当然有关系。”
　　“现在我们进行人事任免，这考核出了问题，到时候追责，是追现任负责人还是追前任负责人啊。”
　　“现任到时候推卸责任给前任，前任推卸给现任，这事儿，蒋部长能出面处理吗？”
　　“还有，考核不合格，市政府问责下来，蒋部长又能替我担待吗？”
　　每一句话，都问得蒋元兵哑口无言。
　　古豪放也才想起这件事，他便说：“对，还有考核这件事呢，我竟然忘记了。”
　　“开宇同志说得对，就算是进行人事调动，也还是等考核结束吧。”
　　“市政府的考核关乎着我们全县的绩效呢，这是不能马虎的，现在进行人事调动，难免出现差错。”
　　古豪放在这件事上不会缩头，这是他任期内的最后一次考核，他可不想在最后的任期内，考核不达标，给他的政治生涯落下不完美的结局。
　　而且，他也知道这一个月来，左开宇每天都在忙这件事。
　　若是真因为人事任免导致考核不达标，那可得不偿失。
　　蒋元兵听到古豪放都开口表态了，他也只能答应下来，说：“那好吧，等到市政府的考核结束，再进行任免程序。”
　　左开宇点点头：“那就这么决定了。”
　　说完，左开宇起身，率先离开古豪放的办公室。
　　其他三人也才各自离去，都没有再说一句话。
　　蒋元兵回到自己办公室，气了个半死，本以为这一次，定能完完全全让左开宇吃瘪，却没想到，左开宇竟然用市政府的考核将任免日期延后了。
　　这中间万一又出现什么意外情况又该如何是好？
　　但是蒋元兵也只能认命，因为他知道，这市政府的考核还是他找周少青找市政府秘书长朱光杰帮忙提前进行的呢。
　　如今被左开宇用来拖延任免日期，他是真没想到这也能搬起石头砸他自己的脚。
　　最终，蒋元兵只得苦笑一声：“希望只是拖延一段时间，等到考核结束，一切都会顺利。”
　　……
　　复核开始了。
　　左开宇更忙了，他等在县里，等着市政府派遣下来的考核组进行复核。
　　在拿到复核名单后，左开宇差点没有被气笑。
　　复核名单中，竟然有五个乡镇！
　　他在初核时，就询问过市政府秘书长朱光杰，周市长有没有特别的指示，朱光杰说没有。
　　如今复核名单中，直接有五个乡镇，左开宇可不信，这是考核组定下的考核内容。
　　五个乡镇，这是得多针对铁兰县啊。
　　一般情况下，两三个乡镇就够了，可这一次复核，竟然是五个乡镇。
　　考核组不嫌累吗？
　　左开宇很清楚这里面的潜规则，除非是考核组中有人针对铁兰县，否则考核组是不会选五个乡镇进行考核的。
　　在没有针对的情况下，那就是市领导对考核有要求。
　　这考核是向市长直接汇报的，所以，左开宇清楚，这是周市长的意思。
　　考核名单已经确定，无法更改，左开宇只能接受。
　　接下来几天，考核组来回奔走，对五个乡镇进行了考核。
　　在半个月后，复核结束。
　　左开宇不知道考核结果如何，他只能等待。
　　当复核结果从考核组送到市政府办公室后，朱光杰盯着这份考核结果，眉头不由挑了起来。
　　他随后去到市长周少华的办公室。
　　“周市长，铁兰县的复核结果出来了。”
　　周少华点点头，说：“给我看一看。”
　　朱光杰将结果递给周少华。
　　周少华看了第一页，眉头直接一皱，他盯着朱光杰，说：“光杰同志，这是怎么回事？”
　　朱光杰一顿，看着周少华，问：“周市长，不知道您指什么？”
　　周少华指着名单上的五个乡镇，说：“这次复核竟然考核了五个乡镇，怎么，你们是在刻意针对铁兰县吗？”
　　周少华自然清楚，乡镇的考核是最难达标的，但凡是考核，对乡镇的抽查最多两三个，超过三个，都带有针对意味。
　　然而，这次考核组对铁兰县的复核竟然多达五个。
　　这不是针对是什么？
　　朱光杰赶忙解释道：“周市长，没有针对，您不是特意指示过吗，在复核时，要多抽查几个乡镇呢。”
　　周少华不由一笑：“我说过，是要多抽查几个乡镇，我是担心考核组如同初核时一样，只抽查一个乡镇，所以，我的多抽查几个乡镇是指两三个。”
　　“你们这直接抽查了五个乡镇，铁兰县的这个考核还能达标吗？”
　　周少华摇起头来，他认为在抽查五个乡镇进行复核的情况下，铁兰县的复核达标会很难。
　　朱光杰没有说话，因为周少华继续看了起来。
　　当周少华看完复核结果后，他神情顿时凝重起来。
　　他盯着朱光杰，说：“光杰同志，这次复核有问题啊。”
　　朱光杰一顿，忙说：“周市长，怎么会有问题呢。”
　　周少华直接道：“你也看了复核结果吧，全部达标。”
　　“在抽查五个乡镇进行复核的情况下，还能全部达标，这铁兰县下面的乡镇能做到这么好？”
　　“竟然不出一点差错？”
　　复核结果很完美，正是因为完美，所以周少华怀疑复核结果有作弊的嫌疑。
　　他直接摇头，说：“铁兰县肯定给了考核组同志什么好处，竟然帮着作假。”
　　“这件事，必须重视起来。”
　　周少华直接认定，这次复核结果是铁兰县作弊得来的。
　　他看着朱光杰，说：“光杰同志，你且说说，有考核五个乡镇还能全部达标的情况吗？”
　　朱光杰也确实没有遇到过这样的情况，他摇了摇头，说：“乡镇的考核是最难达标的，基本上，抽查一个乡镇，不达标的概率在百分七八十左右。”
　　“所以，区县考核，都是抽查各部门，乡镇以及街道的考核能少则少，也算是替下面的区县减压。”
　　“而今，铁兰县五个乡镇考核竟然全部达标……的确是有作弊的嫌疑第1347章他是下来捞政绩的
　　周少华拿着钢笔。
　　他手中的钢笔拿起又落下。
　　几次想在复核结果上进行批示，但最终都没有落笔。
　　他将钢笔放下，对朱光杰说：“光杰同志，这样，这件事先不宣扬。”
　　“我仔细思考了一下，我本人也是初来乍到，对下面的区县也不熟悉。”
　　“不能就这么草率的下决定，认定铁兰县买通考核组做了弊。”
　　“我也相信考核组的同志绝不敢如此明目张胆的糊弄市政府。”
　　朱光杰听完后，倒也点头，说：“周市长，您说得对，此事需要仔细审议。”
　　周少华便说：“我也准备到下面各区县进行考察，这样吧，复核结果就按照考核组的结果来，但不通报出去。”
　　“等我下去考察后，最终的审定结果我也给出相关意见。”
　　“如果最终的审定结果还是这么完美，说明铁兰县在行政工作上是下了功夫的，值得其他区县学习。”
　　朱光杰点头：“好的，周市长。”
　　随后，他问：“周市长，什么时候下去考察呢？”
　　周少华略微深思片刻，说：“下周一吧，不能快，但也不能慢。”
　　“我要看最真实的情况。”
　　朱光杰点头：“好的，周市长，我现在就去安排这件事。”
　　周少华点点头：“好，你去吧。”
　　在朱光杰离去后，周少华依旧看着这份复核结果，他自语道：“真有这样的县政府领导吗，能给出这么一份完美的考核答卷？”
　　“我记得铁兰县的县委书记人老了，基本不管事，那就是说，这一切都是在县政府县长左开宇的领导下完成的？”
　　“这个左开宇才三十余岁吧，能有这样的能力？”
　　“三十余岁……”
　　周少华仔细思索了一会儿，才说：“也是，三十余岁，正处级的实权领导，还是经济大县，这不是身后的政治资源强大，那就是自身能力出众。”
　　“不管是什么原因，的确都是可以做出这样的考核成绩的。”
　　“只不过，一个是舞弊做出的结果，一个是实打实做出的结果。”
　　随后，周少华起身，他前往市委见市委书记周志君。
　　已经确定，周志君会连任南玉市委书记。
　　当然，这是在新到任的省委书记夏安邦没有其他想法的情况下，如果夏安邦有其他的想法，周志君有可能被调任。
　　见到周志君后，周少华笑着说：“周书记，忙着呢。”
　　周志君看着周少华，也是一笑：“少华同志，请坐。”
　　“怎么，突然来找我，是有什么事情吗？”
　　“这几个月下来，应该对南玉市有一个新的认识了吧。”
　　周少华点头，说：“对，有新的认识。”
　　“不过，周书记，要全面了解南玉市，还是需要到下面去考察走访的。”
　　“下周一，我决定下去考察。”
　　周志君听罢，问：“是吗，初次下去考察，第一站选在什么地方呢？”
　　周少华说：“铁兰县。”
　　听到铁兰县，周志君很是纳闷，说：“少华同志，怎么是铁兰县呢？”
　　在他看来，周少华第一次考察，怎么也应该选择市区的某个区，却没想到，周少华选择了铁兰县。
　　周少华回答道：“周书记，本来我是决定先去白玉区考察的，但是，最近市政府考核在对铁兰县考核，考核结果出人意料，所以我才改变选择，决定先去铁兰县。”
　　周志君便问：“哦，考核结果是什么？”
　　周少华说：“对铁兰县的五个乡镇进行了考核，全部达标。”
　　周志君听到这个结果，他也很是惊讶：“哦，全部达标吗？”
　　“这个结果是真实的吗？”
　　周少华摇了摇头：“不清楚，所以我到周书记这里来问一问，铁兰县的左开宇同志真有这个领导能力吗？”
　　“他才三十余岁吧。”
　　周志君没有直接回答，他其实对左开宇也不了解，因为左开宇来得太突然。
　　他甚至问了省委组织部的熟人，只是告诉他，左开宇是一个有能力，有领导力的干部。
　　其他的信息，便就没有了。
　　因此，他一度是把左开宇当成下来捞政绩的有强大政治资源的二代。
　　哪怕左开宇在铁兰县带领着县里的药农和小药商们打破了中药材公会对销售渠道的垄断，在周志君眼里，也是左开宇找了省里面的关系，最终省里出面，中药材公会就此解散。
　　他完全没有了解过事情的详细过程，因为当初这件事是市政府市长穆江在操作，他也就没有多过问。
　　如今，周少华告诉他，对铁兰县下面五个乡镇进行考核，竟然全部达标，他也是从其他市的市政府市长升迁而来的，自然知道五个乡镇考核全部达标意味着什么。
　　他便说：“少华同志，我知道你在想什么。”
　　“这位左开宇同志的确是从上面空降下来的，政治资源肯定是有的。”
　　“否则，中药材公会也不会因为他而解散。”
　　“从这一点可以看出，他的政治资源很强大。”
　　“此番考核结果，我也觉得是有问题的，但是少华同志，只要不涉及原则问题，我想，该过的就让它过去，没必要去纠结。”
　　听到这话，周少华顿了顿。
　　他随后点头，说：“周书记，我明白了。”
　　周志君点点头：“好。”
　　随后，周少华离开周志君的办公室。
　　路上，他一直想着周志君那番话，他从这番话中听出了言外之意，那就是周志君让他对这个考核结果睁一只眼闭一只眼，没必要太较真。
　　毕竟，左开宇是有政治资源的人。
　　别人是下来捞政绩的二代，得让他捞，不能太较真的去揭穿别人的弄虚作假。
　　想到这些，周少华犹豫着，纠结着。
　　他回到家里都还在思考这个问题。
　　直到他妻子李丽看出他的心事，说：“少华，怎么心事重重啊。”
　　周少华点点头，回答说：“遇到了一件难以抉择的事情。”
　　李丽一听，便说：“少华，其实事情不难抉择的，你只要不忘记你来南玉市的本心，我想，任何事情你都能做出正确的抉择。”
　　周少华看着妻子李丽。
　　李丽继续说：“你的本心是当一个好市长。”
　　“只要你是朝着当好市长的方向去办事，你的任何抉择，我都是支持你的。”
　　周少华听到这话，他很是感动，说：“阿丽，谢谢你。”
　　李丽便说：“老夫老妻了，还谢我呢。”
　　“瑶瑶去世后，我们不是一路互相扶持，互相安慰，最终才走出阴影吗？”
　　“而今，我们互相为依靠，你的选择那就是我的选择。”
　　周少华点了点头：“阿丽，你说得对，我一定当好这个市长第1348章突击考察
　　周一。
　　早上六点。
　　左开宇醒来，没有打扰身边熟睡的姜稚月。
　　昨晚太累，要让她多休息一会儿。
　　左开宇出门晨跑，在公园里打了一套拳。
　　他看了看手表，七点二十了，他便收势，准备回家。
　　可这时候，却看到几位县委领导急匆匆从家里跑出来，常务副县长陆演通赶忙向左开宇招手。
　　左开宇上前，问：“演通同志，这是发生了什么事，大家都这么急呢。”
　　陆演通赶忙说：“左县长，你没有接到通知吗，县委办的丁主任刚发了消息，市政府周市长的考察车队已经在路上，九点钟准时到达我们县委大院。”
　　左开宇一顿。
　　他出门锻炼，手机关了静音，没想到这么早竟然发生了这样的事情。
　　他拿出手机看了一眼，的确，丁卫航给他打了电话，他刚刚在打拳，没有接到，不过丁卫航还发了一条信息。
　　信息内容与陆演通所说一样，他便马上说：“演通同志，你先去县政府，召集党组成员，我们开一个临时短会。”
　　“古书记那边若是没有安排，我们县政府要出面迎接周市长。”
　　“你赶紧去安排，我随后就到。”
　　陆演通点点头：“好，左县长，我先去了。”
　　陆演通急匆匆离开家属院，赶往县委大院。
　　左开宇则马上回家，简单的洗了个澡，然后穿好衣服，准备出门。
　　姜稚月醒来，询问道：“开宇，这么着急吗，才七点半呢，你八点才上班吧。”
　　左开宇便说：“市政府的周市长突然要来铁兰县考察，人已经在路上，九点准时到。”
　　“我得赶紧去准备迎接工作。”
　　姜稚月一顿，说：“什么情况啊，这周一下来考察，上周五没有传达通知吗？”
　　左开宇说：“没有呢。”
　　姜稚月撇起嘴来：“这一个市长，怎么也喜欢搞省长、省委书记这一套呢。”
　　“好吧，你赶紧去，我正准备起床给你做早餐呢，看来，你无福享受本小姐的早点了。”
　　左开宇一笑：“你赶紧起来吧，我先走了。”
　　随后，左开宇出了门。
　　姜稚月已经来了铁兰县一段时间。
　　她最开始在南玉市，陪着邓玉竹上学，在南玉市待了一段时间后，才到铁兰县来找左开宇。
　　姜永浩交给了姜稚月一个任务，那就是好好照顾邓玉竹。
　　所以，姜稚月才会陪着邓玉竹上学。
　　周末她和左开宇到南玉市带着邓玉竹外出玩了一圈，昨天下午两人才回到铁兰县。
　　……
　　左开宇刚下楼，就看到秦泰急匆匆赶来。
　　“左县长，真没想到周市长会在今天突然到我们铁兰县考察。”
　　“周市长这是突击考察啊。”
　　“我仔细分析了一下，问题应该是出在考核的复核上。”
　　秦泰接过左开宇手中的公文包，然后跟在左开宇侧边，将他的猜测讲述出来。
　　左开宇一边走，一边整理衣服，他没有说话。
　　上了车后，左开宇才说：“复核出了问题？”
　　“我亲自召见了那五个乡镇的党政领导，他们告诉我，保证考核是达标的。”
　　秦泰点点头，这件事他知道。
　　他赶紧将他的笔记本电脑打开，说：“左县长，我刚刚来的路上，就进行了检索，才知道乡镇考核的达标率很低。”
　　“而这一次，我们铁兰县五个乡镇考核全部达标。”
　　“因此，我想说的是全部考核达标就是问题。”
　　左开宇倒是忽略了这一点。
　　这是没办法的事情，他工作太多太忙，在听到五个乡镇的党政领导表示考核肯定达标后，他就把此事放在一边，没有深究。
　　还好，秦泰深究了。
　　虽然晚了些，但左开宇也总算是明白这位周市长搞突击考察的目的。
　　他点点头：“有这种可能。”
　　“不过，一切还是随机应变，我们先把迎接工作做好。”
　　到了县委大院，丁卫航就等在大门口，他赶忙朝着左开宇的专车招手。
　　“左县长，古书记在办公室等你，先去古书记办公室吧。”
　　“县政府那边，有陆县长呢。”
　　左开宇点头，下车后，随着丁卫航赶往古豪放的办公室。
　　见到古豪放，古豪放便说：“开宇，也不知道此番周市长为什么对我们铁兰县搞突击考察。”
　　“待会迎接他后，你需要全程陪着他，我没有精力全程陪着，午饭再作陪吧。”
　　左开宇点了点头，说：“好，古书记。”
　　古豪放继续说：“一定要搞清楚周市长突击考察的原因，这是大事情。”
　　“一般情况下，是不会搞突击考察的，他还是刚到南玉市，就对铁兰县搞突击考察，说明他对铁兰县的工作不满意。”
　　“具体不满意的点，需要搞明白，我们党政班子才能改正嘛。”
　　左开宇没有告诉古豪放，其实他已经推测出周少华搞突击考察的目的。
　　他只是点头，说：“好，古书记，我一定了解清楚。”
　　九点，古豪放带着县委县政府两套班子在县委大院门口迎接了周少华的到来。
　　周少华下车后，与古豪放与左开宇一一握手。
　　握手后，周少华便说：“豪放同志，开宇同志，辛苦了，你们肯定是忙碌了一个早上吧。”
　　“本来是想今天通知，明天下来的，但是明天要去省里开一个会，索性就今天直接下来了。”
　　“我初来乍到，市里面的每个区县，都要去考察一下，所以今天到了你们铁兰县。”
　　“我这人喜欢真实。”
　　说着，他看了左开宇一眼。
　　左开宇面不改色，微微点头，任凭周少华看着他。
　　周少华倒是纳闷起来，他把话说得这么明白，而左开宇竟然是面不改色。
　　古豪放也就点头，说：“周市长，我们铁兰县只办实事，一切都是真实可见的，所以周市长第一考察地选择铁兰县，是对我们铁兰县党政班子的信任。”
　　“感谢周市长的信任！”
　　周少华听到古豪放的话后，只是淡然摆手，说：“我也希望都是真实的。”
　　“我是下来看的，不是下来听的，正所谓眼见为实嘛。”
　　“所以，今天就烦请左开宇同志随我一路走一路看了第1349章暗讽
　　周少华的言外之意，左开宇心知肚明。
　　这番话也印证了秦泰的推测。
　　周少华突击考察，就是因为五个乡镇的考核全部达标。
　　他怀疑达标的真实性，所以下来突击考察。
　　左开宇便回答说：“周市长，今天一切听你的，你想去看什么地方，就去看什么地方，我全程陪同。”
　　周少华看着左开宇自信的模样，他倒是不自信了，暗想着，难不成五个乡镇考核全部达标不是弄虚作假？
　　他转身看着朱光杰，说：“光杰同志，你告诉开宇同志，我们今天的日程安排吧。”
　　朱光杰点头，上前对左开宇说：“左县长，这是周市长今天下来考察的安排，你先看看，如果没有问题，我们马上出发。”
　　左开宇看了一眼，的确，全是跑乡镇。
　　一个乡镇接着一个乡镇的跑。
　　左开宇便说：“没有问题，现在就可以出发。”
　　周少华便说：“此番考察，不用太多人跟着我下去，其他人都正常工作，就开宇同志跟着我，坐我的车下去。”
　　“如果开宇同志想带上谁，现在就先点了名，一起下去，别耽误其他人的工作。”
　　左开宇便说：“周市长，我就带着我的联络员秦泰同志下去。”
　　周少华说：“好，你坐我的车，你的联络员跟着光杰同志。”
　　安排妥当，车队直接出发，前往铁兰县下面的第一个乡镇。
　　车队离去后，古豪放转身对陆演通说：“演通同志，周市长是突击考察，显然是对县政府的工作不满意。”
　　“你要随时和开宇同志保持联系，有什么问题立刻向我汇报。”
　　“明白吗！”
　　陆演通点头，说：“好，古书记。”
　　这事儿自然传到了蒋元兵耳中，蒋元兵得知后，大喜。
　　左开宇主持县政府工作，如今市里面对左开宇的工作不满意，这意味着什么？
　　蒋元兵深入推测了一番，觉得是周少青出手了。
　　肯定是周少青告知周少华，左开宇在铁兰县的工作很差劲，所以周少华才会搞这个突击考察。
　　蒋元兵坚信，这次突击考察，必然会出现一些麻烦。
　　只要对左开宇不利，对他就有利。
　　他得意的一笑，自语道：“左开宇啊，这次是周市长亲自考察，还是突击考察，我倒要看看，你能怎么应付。”
　　……
　　左开宇坐在周少华的身旁。
　　周少华一路上都没有开口说话，什么都没有询问左开宇。
　　左开宇也就安静的坐在周少华身旁。
　　突然，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机，准备关上静音，周少华却直接开口说：“开宇同志，既然有人找你，你接吧，别因为我坐在你身边，就不接。”
　　“万一是有重要事情呢，是吧。”
　　左开宇看了一眼来电显示，笑道：“周市长，不是什么重要事，是我妻子打来的电话。”
　　周少华听罢，说：“也没事，你接吧。”
　　左开宇只得接听电话。
　　周少华却盯了左开宇一眼。
　　左开宇看出来了，周少华不信他。
　　他就打开免提，说：“稚月，我在工作呢，有事情吗？”
　　姜稚月正啃着苹果，她边吃边问：“开宇，那位喜欢模仿省委书记省长搞突击考察的市长下来干什么啊？”
　　“怎么，不满意你的工作吗？”
　　左开宇没想到姜稚月竟然开口就是这么一番话。
　　一旁的周少华听到姜稚月的吐槽，他脸色顿时沉了下去。
　　什么叫喜欢模仿省委书记省长的市长啊。
　　他盯了左开宇一眼。
　　左开宇赶忙对姜稚月说：“稚月，你怎么说话呢，周市长就是下来考察，没有不满意我的工作。”
　　姜稚月顿了顿。
　　她听出左开宇现在说话不方便。
　　她也瞬间明白过来，左开宇现在肯定正陪同着那位周市长，所以左开宇才会如此回答她。
　　她就一笑，装作什么都不知道，说：“开宇，既然不是不满意你的工作，那这位周市长就是在摆官威。”
　　“今天是周一，周一搞突击考察，就是显摆呗。”
　　“显摆他的地位呗，他一个临时决定，就能让下面的人累死累活，改变一切计划去迎接他，这不是显摆是什么？”
　　“这么一位市长，能是好市长吗？”
　　周少华越听，脸色越苍白。
　　他没想到竟然被如此污蔑。
　　他再也忍不住，直接开口道：“电话里的是左夫人是吧，你好，我就是你所说喜欢模仿省委书记省长搞突击考察的市长周少华。”
　　左开宇是真没想到，姜稚月竟然说出这么一番话来激周少华。
　　他清楚，姜稚月在刚刚听到他所说的话后，就能知道他身边是有人的，但姜稚月却还是讲了出来，说明姜稚月是故意的。
　　为何故意？
　　左开宇明白，就是讥讽周少华搞突击考察。
　　因为姜稚月觉得，这么搞突击考察的领导肯定不是一位好领导，是下来显摆，耍威风的官油子。
　　姜稚月听到周少华的话后，笑了笑：“哦，周市长也在旁边吗？”
　　“我听说，周市长是难得的好领导呢，心胸宽广，总不会因为我刚刚那几句胡言乱语而针对我家开宇吧。”
　　“周市长，我家开宇从下面一个科员一步步走到今天不容易，你可千万不要因为我刚刚那几句无心之言而针对他啊。”
　　“我知道，你肯定是一位好干部，好领导。”
　　姜稚月变脸的速度极快，笑吟吟的化解刚刚的尴尬。
　　周少华是气得一句话也说不出来。
　　他沉默良久，才说：“左夫人，我不计较你刚刚的无心之言，但也请你以后慎言。”
　　“你今天污蔑我，我不会生气，但以后你污蔑了别人，不代表别人不会生气。”
　　左开宇也就呵斥姜稚月，说：“稚月，赶紧给周市长道歉。”
　　姜稚月并没有直接道歉，而是说：“周市长，我可以给你道歉，哪怕是登门道歉，当面向你九十度鞠躬，我都没问题。”
　　“不过，这是有前提的，你如果真是一位好官，我肯定登门道歉。”
　　“可如果你就是一个喜欢卖弄官威不为民办事的混子，那不好意思，这些话，我一个字不改，直接拉横幅，送到你们市政府第1350章大悟
　　电话挂断了。
　　左开宇赶忙说：“周市长，我代替我妻子给你道歉。”
　　“她性子就是如此，还希望周市长别计较。”
　　周少华盯着左开宇看了一眼，冷嘲一声：“你还真有一位好老婆啊。”
　　左开宇一听，点头说：“的确，她是一位好妻子。”
　　周少华气得不知道说点什么了。
　　他就把头转向一边，仿佛是在生闷气。
　　第一个乡镇到了。
　　周少华下车，开始进行考察。
　　他的考察是根据复核程序来的，将复核的内容重新考察一遍。
　　一个小时后，周少华暗暗一惊。
　　因为他的考察结果和复核结果相差不大。
　　他对朱光杰说：“去下一个乡镇。”
　　朱光杰点头。
　　随后，周少华上车，左开宇跟着上车，去往第二个乡镇进行考察。
　　又一个小时后，第二个乡镇考察结束，与复核结果依旧相差不大。
　　周少华十分惊讶。
　　两个乡镇的复核结果与他考察结果竟然相差无几。
　　他对朱光杰说：“跳过下一个乡镇，直接去第四个乡镇。”
　　朱光杰点头。
　　到了第四个乡镇，这一次，只花费了四十分钟左右的时间，考察便结束了。
　　因为周少华发现，不管怎么考察，其结果都和复核结果一样。
　　也就是说，考核组送交的复核结果并非徇私舞弊，而是真实结果。
　　中午，在乡镇随便吃了一些饭，没有午休，周少华继续进行考察。
　　在去往第五个乡镇的路上，周少华在车上一句话也没说。
　　开始考察时，他不说话，是因为他不想和左开宇这么一个徇私舞弊，欺骗上级的二代说话。
　　而现在，他是被真相惊讶了，一时之间不知道该说点什么。
　　他其实脑中有很多问题想问，但就是开不了口。
　　到了第五个镇子，他没有考察，而是找到镇子的党委书记与镇长，与这两人单独谈话。
　　他询问道：“针对乡镇的考核是最难达标的，你们乡镇怎么能做得这么好呢？”
　　“除开你们镇子，其他几个乡镇，也都是考核达标。”
　　“是有什么诀窍吗？”
　　镇党委书记回答周少华，说：“周市长，您有所不知，我们下面乡镇能做到考核达标，完全是因为左县长。”
　　周少华一顿，问：“哦，仔细说说。”
　　这位镇党委书记便说：“左县长先选取了一个做得最好的镇子，然后将其他乡镇的党政领导全部聚集在做得最好的镇子。”
　　“我们这些党政领导，在这个镇子进行集训，集训了足足半个月。”
　　“然后，乡镇进行互相考核，达标的乡镇可以停下，不达标的乡镇，需要继续，直到达标。”
　　“左县长每隔一天就会下来检查，他凡事都亲力亲为，没有做好的，他指出来，向我们示范，做得好的，他会表扬，鼓励我们。”
　　周少华听到这些话，他沉默了。
　　随后，他问：“就这样，你们在他的领导下，所以对你们乡镇的考核，你们全部达标了？”
　　镇党委书记点头。
　　周少华又说：“没有什么激励政策吗，比如达标后，给你们奖励什么的。”
　　这镇党委书记一笑，说：“周市长，左县长在对我们集训前，就说得很清楚，这是我们的工作，做好工作是我们本分，如果因为我们做好了工作给我们奖励，那以后上下班也得给奖励。”
　　“所以，这次考核他没有任何的实物奖励，倒是鼓励的话说得很多。”
　　周少华点了点头。
　　他随后又问：“左开宇同志才三十余岁吧，他的话，你们能全部服从？”
　　镇党委书记一笑：“周市长，左县长是年轻，可年轻不代表没有服众的能力啊。”
　　“再说了，我们县的药农和药商们去年能赚钱，就是在左县长的带领下实现的。”
　　“一个能带着我们发家致富的好领导，我们为什么不听他的指挥，我们又不是傻子，是吧，周市长。”
　　周少华愕然一顿。
　　市委书记周志君说左开宇是个捞政绩的二代。
　　但是他此番考察下来，发现左开宇完全不是周志君所说的捞政绩的二代。
　　这人民的评价是最真实的评价啊。
　　而且，在听完这位镇党委书记的讲述后，周少华很清楚，只有一位好领导，好干部才能做得这么优秀，这么出色。
　　捞政绩的二代能做到这一步？
　　周少华点点头，说：“好，我明白了。”
　　周少华没有再继续考察，没有必要再继续考察下去。
　　返程路上，他也终于开口，说：“开宇同志，你是怎么想到用集训的方式来应对市政府的考核呢？”
　　左开宇听到周少华的询问，他没有隐瞒，回答道：“周市长，对乡镇的考核不同于对县里面各部门的考核。”
　　“县里各部门是处理政务，只要严格要求他们，就能通过考核。”
　　“但是乡镇不一样，乡镇面对的就是人民，人民的诉求各种各样，乡镇需要去面对这些诉求，去解决这些诉求。”
　　“显然，解决诉求没有唯一的答案。”
　　“这就是最难通过考核的原因，因为很多老百姓的诉求是没办法完美替他达到的。”
　　“所以我展开集训，让他们将各自领导区域遇到的问题全部综合起来，大家都听一听解决方案，以后若是再遇到类似的事情，也就有借鉴的例子。”
　　“同时，也能把这个例子做成宣传实例宣传出去，让有相同诉求的人民先了解，这样，方便乡镇的党政班子处理问题，解决问题，也能让有诉求的人民更好的提出他们的问题。”
　　“其实，很多事情，只需要在细节上多注意那么一点，就能带来意想不到的变化。”
　　“用专业术语讲，这是政治上的蝴蝶效应。”
　　周少华听完左开宇的讲述后，他连连点头，说：“开宇同志，我一度以为复核结果是你徇私舞弊得来，却没想到，是你能力使然，智慧使然，更是政治表现成熟使然。”
　　“今天的考察，我获益无穷。”
　　“我现在也算是释然了，原来你的妻子暗讽我是不无道理的，应该我向她道歉，我误会她的丈夫了第1351章将铁兰县打造成标杆
　　结束对铁兰县的考察后，周少华回到市里。
　　他让他的秘书对他今天的考察写一份报告。
　　第二天，他就拿到这份报告。
　　对秘书写的这份报告，周少华大体上是满意的，他对报告又进行了删改，增补，最终，在周三才完成这份报告。
　　随后，他带着这份报告去见市委书记周志君。
　　“周书记，这是我周一到铁兰县的考察报告。”
　　周志君并未翻开报告，而是直接问周少华：“少华同志，报告就不看了，你简单说一下就行。”
　　周志君对这事儿是不感兴趣的。
　　周少华也就汇报道：“周书记，左开宇同志是一位难得的好同志，他在铁兰县的工作做得很出色。”
　　周志君眉头一挑，看着周少华。
　　他还以为周少华下去考察后就看清楚了左开宇的真面目，没想到，周少华竟然直接夸赞起了左开宇。
　　他就问：“少华同志，你是亲眼所见，真的认为左开宇同志是一位有能力的同志？”
　　周少华点头，说：“对。”
　　周志君倒是笑了一声：“也是，的确，是一位有能力的同志，太有能力了。”
　　周志君想着，左开宇的确有能力啊，周少华下去考察一圈，回来就开始夸赞左开宇了，这左开宇到底许诺了什么好处，这周少华已然开始为左开宇说好话了。
　　这样不吝啬的夸赞，是一位市长能轻易说出口的？
　　周少华并不清楚周志君的想法，他继续说：“周书记，我有一个想法，这份报告，由我亲自起草，我打算送到省政府。”
　　“毕竟，左开宇同志所做的一切，不仅值得我们全市的干部学习，更值得全省干部学习。”
　　“如此，我们可以把铁兰县打造成我们南玉市的一张名片，推向全省。”
　　“周书记，你觉得呢？”
　　周志君盯着周少华。
　　他问：“少华同志，你确定吗？”
　　“这要是送到省政府，省政府可不会轻易相信啊，到时候，派遣下来考核组考核，能通过考核吗？”
　　周少华不假思索，回答说：“周书记，我相信左开宇同志，凭他的能力，定然能够通过省里面考察组的考核。”
　　周志君本就有偏见。
　　如今，听到这话，他自然又是用偏见的思维去理解这句话。
　　他以为周少华所说的左开宇的能力是指动用人脉的能力，托关系的能力。
　　所以，他诧异的看着周少华，说：“他能有这样的能力？”
　　“现在的省政府的省长可不是林省长了，而是梅省长。”
　　周少华却说：“周书记，这无关紧要，我们还是要相信左开宇同志的能力。”
　　周志君只得说：“如此说来，少华同志是很了解左开宇同志的能力啊。”
　　“而且，看来这左开宇同志的能力的确不一般。”
　　“既然你已经决定，要把铁兰县推出去，那就这么办吧。”
　　“只是希望万事谨慎，即便左开宇有这个能力，可该做的，也得去做，不能因为有能力，只做表面。”
　　周少华有点错愕的看着周志君，但还是点点头，说：“周书记，你放心。”
　　他随后拿着报告，离开周志君的办公室。
　　周少华决定亲自去一趟省里。
　　他之所以有这样的决议，也是因为他刚到南玉市，他需要做出成绩来，相比起自己做出成绩，倒不如先信任有能力的下级，这也是一条捷径。
　　周少华如今看到了铁兰县的潜力，特别是左开宇的能力，所以，他才决定，要帮助铁兰县，更上一层楼。
　　铁兰县是经济大县，人口过百万，市里面的帮助显然是杯水车薪，得省里面出面，才能让铁兰县更进一步。
　　所以，他才会将这份报告送往省政府。
　　到了金阳市，周少华去往省政府，先去见省政府秘书长宋承渊。
　　周少华与宋承渊是认识的。
　　宋承渊之前是省政府审计厅的厅长，而周少华是金阳市审计局的局长。
　　如今两人履新新职，一个任省政府秘书长，一个任南玉市政府市长。
　　“宋秘书长，好久不见。”
　　宋承渊看着周少华，起身迎接，笑了笑：“少华同志，是啊，许久不见，如今在南玉市如何呢？”
　　周少华笑道：“目前的工作是顺利的。”
　　“但是，还是需要省里面的支持啊。”
　　宋承渊也点头，说：“这是自然的，你今天来见我，肯定是需要省里面的支持，你说吧，需要什么支持，我能帮你什么忙？”
　　周少华的来意宋承渊是清楚的，也就没有绕圈子，直接询问周少华需要什么帮助。
　　周少华将报告拿出来，说：“宋秘书长，这是有关我们南玉市铁兰县的一份报告。”
　　“你先请过目。”
　　周少华先让宋承渊看报告。
　　宋承渊接过报告，仔细看了起来。
　　大约十分钟后，宋承渊说：“少华同志，你是想把铁兰县推出来，打造成南玉市的标杆？”
　　周少华点头，说：“宋秘书长，对。”
　　“主要是因为铁兰县的左开宇同志有这个能力，其次，铁兰县的县情也很符合。”
　　“如今铁兰县是经济大县，要更进一步，只有省委省政府出面，才能给予帮助。”
　　宋承渊略微思索了一下，说：“这件事有些难。”
　　周少华一愣，看着宋承渊。
　　宋承渊解释道：“少华，下个月，省委刘书记就要离开南粤省，到时候，是江南省的夏书记过来接任。”
　　“相比其他地方，我们省政府其实只是执行机构，决策权都在省委。”
　　“梅省长也说了，等到夏书记到任后，才确定省政府的执政方向，目前，省政府是维持着林省长时期的架构。”
　　“你要将南玉市的铁兰县打造成标杆，的确需要省里的支持才能办到。”
　　“可目前，支持铁兰县这件事，我无法确定会不会与省政府还未确定的执政方向对冲。”
　　“所以，目前这件事，我没办法给你准确的答复。”
　　听完宋承渊的解释，周少华沉默了。
　　他随后点点头，说：“我明白了，宋秘书长，就是需要等待，是吧。”
　　宋承渊说：“不仅需要等待，还需要静候夏书记对南粤省的全面布局第1352章组建一个考察组
　　周少华很明白宋承渊这番话意味着什么。
　　如今，南粤省换届，要等新上任的省委书记上任，做出全面布局后，下面的一切事情需要根据整体布局展开。
　　这是全省的核心。
　　将铁兰县打造成南玉市的标杆，这并非一件小事，所以，需要等到新任书记到任后，明确整体布局后，省政府才能明确这件事能不能支持。
　　支持，是晚支持还是早支持，支持到什么程度，是话语支持还是经济支持，亦或者是其他的支持方案。
　　这一切，都是问题。
　　若是与整体布局相对冲，那么就不能支持。
　　宋承渊只是省政府秘书长，这件事连省政府省长都无法给出明确的答复，他一个政府大管家又能给出什么答复呢？
　　周少华便说：“宋秘书长，那我便将这份报告放在你这里，若是有机会，还请帮帮忙。”
　　“南玉市需要这次机会，铁兰县也需要这次机会。”
　　宋承渊点点头，说：“放心，少华，这件事只要可行，我一定帮忙。”
　　随后，宋承渊亲自送周少华离开。
　　他将周少华从办公室送到一楼大厅。
　　刚到大厅，宋承渊忙说：“少华，不能远送，梅省长回来了，你请便吧。”
　　这时候，梅骁尘从大厅外走进来，他身后跟着几个人。
　　梅骁尘刚从省委那边开会回来，看到了宋承渊，他便停下，说：“承渊同志，传达一下通知，半小时后开一个党组会议。”
　　宋承渊上前，点点头，说：“好的，梅省长。”
　　梅骁尘点点头，随后看着一旁的周少华，说：“这位同志是？”
　　宋承渊赶忙说：“梅省长，这位是南玉市政府市长周少华同志。”
　　梅骁尘点点头，说：“想起来了，之前见过。”
　　梅骁尘看着周少华，问了起来：“少华同志，来省里办事吗？”
　　周少华忙点头，回答道：“梅省长，是有点事。”
　　梅骁尘听罢，便说：“那好，南玉市我一直都在关注，你们党政班子一定要站好岗，明白吗。”
　　周少华点头。
　　随后，梅骁尘转身前往电梯。
　　宋承渊也赶紧跟上。
　　进入电梯后，梅骁尘才问宋承渊，说：“承渊同志，刚刚周少华同志说来省里办事，他是办什么事，是他市政府班子的问题，还是其他问题啊。”
　　梅骁尘方才并未直接询问周少华，是因为不了解周少华，所以他不会直接询问。
　　如今间接询问宋承渊，也是因为他对南玉市的事情很在意。
　　宋承渊听到梅骁尘的询问，便回答说：“周少华同志有一个想法，他需要省政府的支持。”
　　“只是目前他这个想法过于激进，而且刘书记将离开南粤省，我担心他的想法与新来的夏书记执政方针不符合，所以让他等一下。”
　　梅骁尘便问：“什么想法。”
　　宋承渊说：“他想将铁兰县打造成南玉市的标杆。”
　　听到这里，梅骁尘一顿，盯着宋承渊，问：“他来省里，就只有这么一句话？”
　　宋承渊忙说：“不，他还带着一份报告。”
　　“是有关铁兰县的报告。”
　　“这份报告从政治，地理，经济以及历史各方面阐述了铁兰县。”
　　梅骁尘便说：“把这份报告给我吧。”
　　宋承渊很是错愕，没想到梅骁尘竟然会对这份报告感兴趣。
　　他便说：“好的，梅省长，我现在去取。”
　　梅骁尘点头。
　　出了电梯，宋承渊去取报告，梅骁尘则是返回办公室。
　　几分钟后，梅骁尘看到了周少华的报告。
　　花费了十五分钟的时间，梅骁尘仔细看完了报告。
　　看完后，梅骁尘没有任何表态。
　　他对等在一旁的宋承渊说：“先开会吧。”
　　随后，梅骁尘召开了省政府党组会议。
　　会议持续了四个小时。
　　结束后，梅骁尘叫了宋承渊，说：“承渊同志，你跟我到办公室来一下。”
　　到了梅骁尘办公室，梅骁尘问：“承渊同志，关于周少华同志那份报告，你怎么看？”
　　宋承渊很是错愕，没想到梅骁尘时隔四小时后，还会问起周少华那份报告。
　　他略微思索一下，说：“梅省长，周少华同志的想法很大胆，当然，也很有远见性。”
　　“林省长任期的末期阶段，省政府就准备帮扶东部地区，让东部地区的经济提升。”
　　“而且，南玉市作为东部地区的门户，至关重要。”
　　“铁兰县，又是南玉市的第一经济大县，人口过百万，如今周少华同志提出全力打造铁兰县，我认为符合省政府对东部地区的帮扶政策。”
　　“唯一的关键点是，省委刘书记要进京，接任者夏书记的执政方向还不明确。”
　　“若是夏书记对东部地区没有想法，那么周少华同志提出的想法可能无法得到省委的支持。”
　　梅骁尘听完后，微微点头。
　　在沉默了十余秒后，梅骁尘才说：“这样，我交给你一个任务，你从省政府各部门中抽调一些工作人员，组成一个考察组，让这个考察组深入到铁兰县进行考察。”
　　“我要最真实的数据，明白吗！”
　　听到此话，宋承渊赶忙点头：“好的，梅省长，我马上去办这件事。”
　　宋承渊离开后，他没有多想，直接给周少华打了电话。
　　“少华，好消息。”
　　周少华刚刚回家，他接到宋承渊的电话时正在脱鞋，他马上询问：“哦，宋秘书长，什么好消息。”
　　宋承渊回答说：“是这样的，梅省长对你的报告很感兴趣。”
　　“他看了你的报告，已经让我组建一个考察组，这个考察组将深入到铁兰县进行考察调研。”
　　“你想让你的想法成真，那么此番考察组的考察极为重要，你一定要让铁兰县重视起来，明白吗。”
　　周少华没想到事情进展如此之快。
　　他赶忙点头，说：“好的，宋秘书长，我马上去安排这件事。”
　　宋承渊想了想，又说：“可不能作假，梅省长说了，他要最真实的数据，所以除去考察组外，梅省长还有其他的信息获取渠道，若是作假，后果不堪设想第1353章今天没有私事
　　左开宇接到了消息。
　　周少华对左开宇说：“开宇同志，省里面的考察组要到铁兰县深入考察。”
　　“这件事，你要好好准备一下。”
　　“对了，此番市政府对你们铁兰县的考核直接进行最终审定，明天就会传达通知。”
　　“接下来，最重要的事情就是迎接省里面的考察组。”
　　“一定要真实，展现出铁兰县最真实的一面。”
　　左开宇很是疑惑，不明白为什么省里突然要来一个考察组。
　　因为他知道，就算来考察组，也得等到夏安邦到任后，开始推行东部地区崛起计划，那时候才会有省里面的考察组到东部地区进行考察。
　　可如今，夏安邦并未到任，省里面就派遣了考察组，用意何在呢。
　　第二天，市政府最终审定结果传达下来，对铁兰县的考核结束。
　　这个消息立刻被蒋元兵知道。
　　蒋元兵很高兴。
　　他还以为复核之后，还需要等待一段时间，最终审定才会下来，没想到才几天，最终审定就下来了。
　　而且，令他意外的是，这次审定结果竟然是达标。
　　他一度以为最终审定会是不达标，因为周一市政府周市长亲自突击考察，这说明周市长对铁兰县的工作是不满意的。
　　却没想到，几天后的最终审定竟然还是全部达标。
　　蒋元兵没有多想，他立刻在部里面召开了相关会议。
　　会上，他说道：“市政府对我们铁兰县的最终审定已经下来。”
　　“接下来，便要进行人事任免调动，诸位都上点心，将相关通知都准备好，随时听候指示，将任免通知传达到各单位各部门以及各乡镇。”
　　会议结束，蒋元兵收到消息，要马上召开县委常委会议。
　　蒋元兵知道，这次常委会肯定是宣布市政府的考核结果。
　　他随后赶往会议室。
　　到会议室后，已经到了六位常委。
　　蒋元兵盯着几人，笑了笑：“左县长还是有能耐的，周市长都搞突击考察了，最终审定竟然还能达标，这左县长不是一般人啊。”
　　这话语中满是戏谑。
　　六名常委盯着蒋元兵，其中人武部部长杜琮低笑一声，说：“蒋部长，你就这么肯定今天的常委会是宣布市政府的考核审定结果吗？”
　　蒋元兵看了杜琮一眼，说：“哟，老杜啊，怎么，你是有什么内幕消息吗？”
　　“这几天县里面也没有什么大事发生吧，除开这个审定结果外，还有其他事要召开常委会讨论吗？”
　　杜琮直接说：“蒋部长，一个审定结果而已，你都已经知道结果了，还需要开一个常委会来宣布？”
　　“显然，是有其他重要的事情宣布。”
　　“所以，你也别阴阳怪气左县长了，左县长能带领咱们县拿到这么一个考核结果，我们应该高兴，而不是阴阳他。”
　　听到此话，蒋元兵很是愤怒。
　　他怒拍桌案，看着杜琮，说：“老杜，怎么，就因为我把你推荐的两位同志从任免名单上拿掉，你心怀怨恨，所以现在看我不顺眼？”
　　杜琮摇了摇头，说：“我可没有这么小心眼。”
　　蒋元兵说：“老杜，你要清楚，最开始的那份名单，是被左县长给否决的。”
　　“所以，你推荐的人被拿掉，与我无关。”
　　“那天在常委会上，你不是跟着举手支持左县长吗，我还以为左县长能给你什么支持呢，没想到什么也没有啊。”
　　蒋元兵讥笑一声，然后喝起茶来。
　　这番话气得杜琮面色铁青。
　　可他一个人武部部长有什么能量和组织部部长对着干呢。
　　可以说，他这个县委常委，手中的实权甚至不如没有进入常委的副县长。
　　所以，面对蒋元兵的讥讽，杜琮只得冷笑了一声，没有再说话。
　　五分钟后，左开宇与古豪放进入会议室。
　　随后，会议正式开始。
　　古豪放直接说道：“临时召开这个常委会，主要说两件事。”
　　“第一件事，我想大家都知道了。”
　　“市政府前几月对我们县进行考核，最终的审定结果下来了，审定达标。”
　　随后，古豪放率先鼓掌。
　　一众常委们跟着鼓掌。
　　古豪放开口说：“能够审核达标，是要感谢左开宇同志的。”
　　“这段时间，左开宇同志的忙碌我是看在眼里的，他是经常下乡镇，在乡镇一待，就是几天几夜。”
　　“县里面又有其他事情等着他处理，他这两点一线，来回奔波，实在是辛苦啊。”
　　“所以，诸位应该再鼓掌，把掌声送给左开宇同志。”
　　听到古豪放的话后，县委常委们就再次鼓掌。
　　掌声停下后，左开宇笑着说：“这不是我一个人的功劳，是县里所有人的功劳。”
　　“也感谢在这考核期间，诸位对县政府工作的支持。”
　　“我相信，在接下来的日子，我们铁兰县必然越来越好。”
　　古豪放也是一笑，点了点头。
　　随后，他便说：“那就说第二件事，也是今天把大家召集起来的主要原因。”
　　蒋元兵插话问道：“古书记，这考核审定结果既然出来了，我想，前段时间定下的调任名单是不是应该走程序了。”
　　古豪放一听，看了左开宇一眼。
　　左开宇很淡然的坐着。
　　古豪放也才回答蒋元兵：“元兵同志，先听我说第二件事吧。”
　　蒋元兵倒也点头，但他还是笑着问了一句：“古书记，这第二件事是不是最后一件事？”
　　古豪放点头：“对，今天就两件事，刚刚是第一件事，现在我说第二件。”
　　蒋元兵戏谑的回应道：“古书记，几次常委会结束时，左县长最后一刻都有话要说，我建议，先问一问左县长，今天还有没有私事要说。”
　　“如果左县长今天也有私事，就先说私事，免得最后搞得大家心神不宁。”
　　蒋元兵担心左开宇在散会的时候又说有私事，所以，他直接提议，如果左开宇有私事，现在就说。
　　古豪放就看着左开宇。
　　左开宇便说：“古书记，今天没有私事。”
　　古豪放也就点头，对蒋元兵说：“元兵同志，开宇同志今天没有私事，你听到了。”
　　蒋元兵才深吸一口气，说：“那就好。”
　　古豪放开口说：“那好，我就说第二件事了，但这件事吧……
　　说到这里，古豪放稍微停顿一下：“我觉得，还是让开宇同志来说最好第1354章二人组再访玉衡观
　　这兜兜转转，讲话的人又成了左开宇。
　　蒋元兵横着眼睛，如同看鬼魅一般，满脸的不自在。
　　左开宇清了一下嗓子，才开口说：“诸位，古书记既然让我来讲这件事，我也就不推辞了。”
　　“昨天接到通知，省政府要组建一个考察组，深入我们铁兰县考察。”
　　“省里面的考察组下来，我想诸位明白其中的意味吧。”
　　“这是省政府对我们铁兰县的关照。”
　　“如果考察组的考察结果能让省政府满意，我们铁兰县将获得新的机遇，铁兰县的综合实力又将进一步提升。”
　　听完左开宇的话，所有县委常委皆是一阵惊愕。
　　蒋元兵不可置信的看着左开宇，说：“什么，省政府又要派遣考察组下来？”
　　“这考核考察是没完没了吗？”
　　古豪放盯着蒋元兵：“元兵同志，你有什么意见吗？”
　　蒋元兵知道性急说错了话，只得摇头：“没意见，没意见。”
　　左开宇就盯着蒋元兵，说：“元兵同志，既然你没有意见，我想，组织部还是要配合全县迎接省政府的考察工作吧。”
　　蒋元兵沉笑一声，说：“无非就是继续延后那份人事任免名单，是吧。”
　　左开宇点点头：“元兵同志能顾全大局，左某钦佩。”
　　蒋元兵便说：“我就不信，这延后能无期限的延后。”
　　左开宇回应道：“自然不会无期限，等到省政府考察组考察结束，一切都按照计划走。”
　　常委会结束。
　　这一次常委会，左开宇的确没有私事。
　　但蒋元兵却气愤到了极点。
　　他思来想去，觉得让市政府提前对铁兰县进行考核就是一步臭棋。
　　太臭了。
　　他联系了周少青，将事情告诉了周少青，周少青听完后，说：“老蒋，你到底行不行啊。”
　　“市政府考核，你就不能做点手脚吗，非要盯着你那份名单，怎么，那份名单上的人送了你很多钱吗？”
　　蒋元兵忙说：“周处长，怎么能这么说呢。”
　　“我是县委组织部部长，我要知人善用，是不会卖官鬻爵的。”
　　“我在意这份名单，是因为这份名单上的干部需要得到重用，这是组织对他们的关怀，也是对他们的信任。”
　　周少青冷声道：“别给我打官腔。”
　　“我虽然一直在省局工作，但是下面的事情，我还是懂的。”
　　周少青很清楚，他虽然是正处级的职务，但却不能称之为领导，而蒋元兵是副处级的职务，却可以称之为领导。
　　这就是差别。
　　他每次看到下面县区的县区领导到省城来办事，都是出入星级酒店，吃喝都是山珍海味，心头就很是不甘心。
　　凭什么都是县处级干部，差别能这么大。
　　想要在省城有这样的排场，起码得是厅级干部。
　　而离开省城，县处级的干部就有这样的待遇。
　　因此，周少青极力的巴结副省长游行雨，将左开宇推荐给游行雨，就是想借此往上再进一步，要么去下面的区县任党政一把手，要么就是成为副厅局级的干部。
　　然而，在他极力推荐了左开宇后，左开宇也把游行雨的妻子黎红秀治好，就没了下文。
　　上次在省政府见面，游行雨都已经宴请左开宇和他了，但左开宇拒绝了。
　　周少青不死心，在省委办公楼外等着左开宇，又亲自邀约左开宇，然而，左开宇还是拒绝了他。
　　从那一刻开始，周少青对左开宇产生了极度的怨恨。
　　他认为左开宇一个县长，能够闲庭信步的出入省委省政府，靠的是他向游行雨引荐。
　　而左开宇攀上这个人脉后，竟然将他这个引荐人给一脚踹开，他必须报复。
　　正好，他哥哥周少华成为了南玉市政府的市长。
　　这是他最大的依仗。
　　他找到蒋元兵，就是要对付左开宇。
　　但这段时间过去，蒋元兵的忙他也帮了，可最后蒋元兵却告诉他，没有对左开宇造成一点伤害，别说伤害，一点阻碍都没有造成。
　　这让周少青极为懊恼。
　　他觉得蒋元兵是个废物，这点事情都办不好。
　　“蒋部长，事情发展到今天这一步，全然是你只在乎自己在铁兰县的利益。”
　　“我再给你最后一次机会，把所有精力全部放在对付左开宇身上。”
　　“如果还是这样的结局，你休想成为你们县里的核心。”
　　听到这话，蒋元兵忙说：“周处长，我会好好计划的。”
　　“你相信我，我一定找到对付左开宇的方法。”
　　周少青冷声道：“好，我等着你的行动。”
　　周少青挂断了电话。
　　而蒋元兵则是对着电话大骂起来：“你他娘的总说能收拾左开宇，你哥哥不是市长吗，你让你哥哥出面啊。”
　　“只知道让老子冲锋陷阵，真他妈是只狡猾的狐狸。”
　　虽然嘴上骂着，但下一刻，蒋元兵还是很老实的思考着如何对付左开宇。
　　他思来想去，实在是想不到什么好办法。
　　他给海大志打了电话。
　　海大志到了他家，与他商议起来。
　　半小时后，海大志低声道：“蒋部长啊，上次，我们在玉衡观找的道士是灵验的吧。”
　　蒋元兵点了点头：“如今看来，是很灵验。”
　　“只是，他说我要成为县里的核心，这还没有实现啊。”
　　海大志便说：“蒋部长，这肯定不能急啊，古书记都还没有退呢。”
　　“这样，我们再去玉衡观见一见他。”
　　蒋元兵犹豫了片刻，问：“还能见到他吗？”
　　海大志便说：“得先去啊，如果还有缘呢，说不定就见到了。”
　　蒋元兵点头，说：“那好，明天就出发，去玉衡观。”
　　第二天，蒋元兵与海大志从铁兰县出发，前往市里白玉区的玉衡观，去见那位胖道长。
　　到了玉衡观，两人进入老君殿。
　　“这位道长，我们要见胖道长，不知道今天有缘吗？”
　　老君殿的道士看了两人一眼，说：“这是胖道长今天写下的字，你们且看看，与这个字有没有缘。”
　　说完，道士将一幅字给到两人。
　　两人展开字幅，上面写着一个“开”字。
　　看到这个字，蒋元兵与海大志不由对视一第1355章算一算他的霉运
　　“有缘！”
　　“有缘。”
　　蒋元兵与海大志几乎是异口同声的说出“有缘”两个字。
　　道士便说：“那好，请随我来。”
　　两人跟着道士，到了偏房。
　　进入偏房，两人再次见到胖道长庄如道。
　　庄如道戴着墨镜，坐在蒲团上。
　　引领着两人进入偏房的道士低声道：“庄道长正在打坐，切勿打扰，静静等待即可。”
　　蒋元兵便问：“要多久？”
　　道士说：“也就一小时。”
　　蒋元兵与海大志就等在偏房之中。
　　这个偏房中空无一物，没有桌椅，只有一个打坐的蒲团，还被庄如道坐着。
　　蒋元兵与海大志只得站在一旁等着。
　　这一等，就是一个小时，等得两人汗流浃背。
　　蒋元兵看着时间，说：“该结束了吧。”
　　海大志低声道：“可不能打扰道长打坐，在道家的认知里，打坐是天人合一，能与天地进行沟通，一旦惊醒打坐之人，会坏了道行。”
　　“我们再等一等。”
　　蒋元兵便说：“还有这个说法吗，老海，你知识面很广啊。”
　　海大志一笑：“总得什么都要懂一点吧。”
　　随后，两人继续等待起来。
　　又等了半个小时。
　　蒋元兵皱起眉头：“老海，又半小时了，还要等多久？”
　　海大志说：“等吧，我想，再等一会儿，道长的打坐就会结束。”
　　蒋元兵只得继续等起来。
　　又是一个小时，两人站得腿开始发麻，腰酸背疼了。
　　蒋元兵又问：“老海，还要等吗，这两个多小时了啊。”
　　海大志擦了擦额头的汗水，盯着坐在蒲团上纹丝不动的庄如道，说：“我觉得……还要继续等，道长应该是在考验我们的诚心。”
　　蒋元兵眉头一皱。
　　他低声道：“老海，你别说话。”
　　海大志一顿。
　　只见蒋元兵慢慢靠近庄如道，在距离庄如道二十厘米的地方仔细聆听起来，听了十秒钟左右，他回头，对海大志说：“老海，你听听。”
　　“这是打坐还是……打瞌睡？”
　　海大志一顿，也是上前仔细听起来。
　　听了片刻，他皱了皱眉：“好像是打坐，但……又好像是在打瞌睡。”
　　蒋元兵问：“到底是在打瞌睡，还是打坐啊。”
　　海大志摇了摇头：“不知道。”
　　蒋元兵等不了，他朝着庄如道叫了起来：“道长，别打坐了，该见有缘人了。”
　　庄如道依旧稳坐在蒲团上。
　　蒋元兵便说：“这是打坐吗，这是睡觉，他分明在睡觉，戴着墨镜在睡觉！”
　　海大志一时间也无话可说。
　　蒋元兵再次叫了起来：“道长，别睡了，起来见有缘人了，赶紧醒醒，醒醒！”
　　说着，蒋元兵伸出手，推动庄如道。
　　庄如道打了个哆嗦，赶忙稳住身体，扶了扶戴着的墨镜，冷声道：“什么睡觉，贫道在打坐，打坐。”
　　“不是，谁在惊扰贫道打坐啊。”
　　“让贫道仔细看看！”
　　随后，庄如道哈哈一笑：“原来是你们两位啊。”
　　“贫道记得你们两位。”
　　蒋元兵倒是一笑：“哟，道长还记得我们。”
　　庄如道点点头：“自然记得，怎么记不得，你们两位就是化成灰贫道也记得。”
　　两人听着这话，总感觉有些别扭。
　　海大志忙说：“道长，我们又来了，找你算一算。”
　　庄如道盯着两人，说：“是吗？”
　　“看了今天的字幅吗，上面的字与你们有缘吗，得有缘，我才能给你们算，没有缘分，贫道可算不了。”
　　蒋元兵便说：“有缘。”
　　庄如道问：“怎么个有缘法？”
　　蒋元兵便说：“那个‘开’字，是我们朋友的名字中的一个字，我们今天也是为他而来，所以有缘。”
　　庄如道微微点头，说：“原来今天两位是为这位‘开先生’而来啊。”
　　“说说吧，你们要为‘开先生’算什么？”
　　蒋元兵想了想，说：“算他的霉运。”
　　庄如道哈哈一笑：“两位，既然是朋友，怎么算他的霉运呢，不都是给朋友算福运吗？”
　　“看来，这位‘开先生’不是你们的朋友啊。”
　　海大志赶忙解释起来，说：“道长，算霉运是有说法的，我们知道了他的霉运，可以提醒他啊。”
　　庄如道便说：“这的确是一种说法。”
　　“看来，这位‘开先生’是两位的挚友啊。”
　　海大志点头：“对，挚友。”
　　庄如道便说：“那好，既然有缘，我就算一算……算霉运是吧，我就这么掐指一算……”
　　庄如道开始掐指。
　　算了片刻，庄如道点头说：“算出来，的确，你们的挚友‘开先生’确实有霉运。”
　　“只是……你们当真想知道他的霉运？”
　　蒋元兵点头说：“对，你就直接告诉我们吧。”
　　庄如道略沉思片刻，又问起来：“贫道再问一遍，真想知道，然后告诉他？”
　　蒋元兵再次点头，说：“对，道长，你赶紧说吧。”
　　庄如道也就点头：“好吧。”
　　“这位‘开先生’要被他的顶头上司狠狠批评，不，是痛斥，怒骂一顿。”
　　听到这话，海大志与蒋元兵直愣愣的看着庄如道。
　　海大志忙问：“道长，当真？”
　　庄如道一笑：“贫道岂会说谎？”
　　“上次给你们测字，可准否？”
　　蒋元兵就问：“道长，他为什么要被痛斥，批评呢。”
　　庄如道笑着说：“贫道是个半仙，只能算一半，这若是能全部算出来，那就是泄露天机，贫道可不想折寿呢。”
　　蒋元兵也就点点头。
　　他想着，左开宇要被顶头上司批评，痛斥，这说明左开宇是要犯大错啊。
　　他想着，如果真是这样，那对付左开宇就容易了啊。
　　这时候，庄如道便说：“两位，可一定要把这个霉运告诉你们的挚友啊。”
　　“去告诉他，这周日，千万别离开家，否则就要遭此霉运。”
　　海大志连连点头，说：“一定，一定。”
　　蒋元兵稍稍思索了一下，问：“道长，如果我们忘记告诉了他呢？”
　　庄如道便说：“若是忘记了，到时候出现一切不在贫道算计内的事情，贫道概不负责。”
　　蒋元兵问：“就这么简单？”
　　庄如道点头：“就这么简单第1356章我不饿
　　返程时，海大志询问蒋元兵。
　　“老蒋啊……”
　　蒋元兵瞪了海大志一眼。
　　意思是，这老蒋也是你能叫的？
　　海大志只得赶紧改口，说：“蒋部长，那道士说，如果不告诉左开宇，到时候发生一切不在他算计内的事情，他概不负责，这话到底是何意？”
　　蒋元兵冷哼了一声，说：“肯定是后果更严重啊。”
　　“反正倒霉的是左开宇，他越是倒霉，不是越好吗？”
　　海大志也就点点头：“也是，那不能告诉他。”
　　蒋元兵点头：“肯定。”
　　这时候，蒋元兵的手机响起来。
　　是周少青打来的。
　　周少青开口问：“蒋部长，你想好的计划呢，我现在就在南玉市，我亲自过来了，听你的计划。”
　　听到这话，蒋元兵便说：“周处长，我正好也在南玉市，咱们约个地方详聊，如何？”
　　周少青直接说：“还是上次见面的餐厅，玉廷轩。”
　　听到这个地方，蒋元兵表情一拉。
　　怎么又是这里？
　　上次吃饭，他就吃了两口，然后结账结了一万多，回家没了一万多，他老婆严重怀疑他在外面找女人，又哭又闹了一周呢。
　　他忙说：“周处长，我不太饿，咱们换个茶楼吧。”
　　周少青说道：“我没吃饭呢，你不饿，你来看着我吃就行。”
　　蒋元兵嘴角抽了一下，说：“那，那好吧。”
　　挂断电话后，蒋元兵算了算，自己身上也就两千多，这去了，肯定不够饭钱啊。
　　这时候，海大志开口说：“蒋部长，是周处长吗？”
　　蒋元兵不由盯着海大志。
　　没有多想，蒋元兵直接说：“老海啊，你不是一直想认识周处长吗，今天是个好机会，我带你去见他。”
　　海大志一顿，盯着蒋元兵，笑问道：“蒋部长，真带我去见周处长？”
　　蒋元兵点点头：“真带你去。”
　　“现在，我们是一条船上的人，带你认识一下周处长又算得了什么？”
　　之前几次，海大志想要蒋元兵带他去见周少青，但是都被蒋元兵拒绝。
　　却没想到，今天蒋元兵竟然要带他去见周少青，他自然很是乐意。
　　“蒋部长，那……太谢谢了。”
　　蒋元兵摆手：“应该的。”
　　随后，蒋元兵告诉司机，去玉廷轩。
　　听到玉廷轩，海大志不由瞪大眼来，说：“呀，周处长不愧是周处长，这见面都是选在玉廷轩呢。”
　　“这么多年，我也只进过一次玉廷轩，还是前些年天华药材城的老板项坤龙请客，那一顿消费了几万呢。”
　　蒋元兵点点头，轻笑一声：“周处长呢，那可是周市长的弟弟，能在普通的地方与他见面吗？”
　　海大志点点头：“是呢。”
　　半小时后，两人到了玉廷轩。
　　周少青已经在包厢开吃，点了七八个菜，开了一瓶红酒，一位漂亮的女服务员恭敬的站在一旁服务着周少青进餐。
　　在省城金阳市，周少青少有资格出入这样的高档餐厅，但是在南玉市，他自认为自己是有资格的。
　　所以，每次到南玉市来，他都会选在玉廷轩吃饭。
　　而且，每次吃饭，都是有人买单的。
　　周少青瞧着两人，说：“哟，还带着一位呢。”
　　蒋元兵赶忙介绍起来，说：“周处长，这位是我们县政府的副县长海大志同志，他早就想结识周处长。”
　　周少青喝了一口酒，微微点头：“海县长，你好，很高兴认识你，坐下吃点吧，这里的饭菜很不错的。”
　　海大志连连点头，笑着说：“久仰周处长的大名，今日得见，三生有幸啊。”
　　“以后，还望周处长能够多多提携，多多支持。”
　　周少青点头：“好说，好说。”
　　随后，两人入座。
　　入座后，服务员送来了两副新的碗筷。
　　蒋元兵留了个心眼，不动碗筷。
　　海大志则是开始吃了起来，还与周少青碰了杯。
　　海大志盯着不动碗筷的蒋元兵，低声道：“蒋部长，怎么不吃？”
　　蒋元兵回答说：“不饿，所以不吃。”
　　海大志便说：“不饿也得吃一点啊，这是玉廷轩啊，全是名菜，大厨做的，味道很好。”
　　蒋元兵摇了摇头，依旧是两个字：“不饿。”
　　这时候，周少青问道：“蒋部长，你的计划呢。”
　　蒋元兵便说：“周处长，你放心，这周末，左开宇必然被市里面的领导批评，狠狠的批评。”
　　周少青疑惑的看着蒋元兵，诧异的问道：“你说什么，这就是你的计划？”
　　蒋元兵很认真的点头：“对，周处长，这就是我的计划。”
　　周少青气得差点没有直接开骂。
　　他摇了摇头，说：“蒋部长，你是个正常人吧，这能叫计划？”
　　“怎么，你是在这里许愿吗？”
　　“许愿左开宇周末要被市领导批评，被市领导责骂？”
　　蒋元兵便说：“周处长，你信我，其他的，我不想解释，因为很多事，在还未发生之前，解释起来是很苍白无力的。”
　　“只需要等待，等到那一天到来，事实会证明一切。”
　　周少青不知道蒋元兵哪里来的自信。
　　他只得说：“行，蒋部长，我信你，我就再信你最后一次。”
　　“希望这一次，你不会让我失望。”
　　蒋元兵点头，说：“周处长，这一次，我一定不会让你失望。”
　　周少青随后继续吃饭，喝酒。
　　酒足饭饱，他直接起身，一句话也没有说，径直离去。
　　蒋元兵知道，周少青这是要走了。
　　他也赶紧起身，跟在周少青身后。
　　海大志还想吃点，但是见蒋元兵起身了，也就赶忙起身。
　　走到门口时，女服务员将账单递出来，满脸微笑，说：“三位先生，你们一共消费一万三千八百八十八。”
　　蒋元兵仿佛没听到，把头转向一边。
　　周少青见无人接账单，开口说道：“怎么，今天是我请客？”
　　海大志听到这话，愣了一下。
　　敢情今天不是周少青请客呢？
　　他就看着蒋元兵。
　　蒋元兵笑了笑：“老海，今天与周处长相识，你不表示一下，这账单，你给接下？”
　　海大志满脸煞白。
　　蒋元兵又说：“我本想接下的，可你也看到了，刚刚我连碗筷都没有动呢。”
　　海大志才明白，原来蒋元兵的不饿是在节约钱第1357章有人结账
　　“海县长，那就破费了，感谢你请客。”
　　“下次，你们到金阳市，我做东，请你们到五星级酒店享受享受。”
　　周少青微微一笑，看着海大志。
　　海大志吞咽了一口唾沫，手指互相摩擦着，他尴尬的笑了起来。
　　随后，他看了一眼蒋元兵。
　　“周处长，我……我和蒋部长说说话。”
　　周少青点点头。
　　海大志将蒋元兵拉到一边，低声道：“蒋部长，我没带这么多钱啊，一万多啊，谁出门带一万啊。”
　　蒋元兵问：“没带卡吗？”
　　海大志摇头：“没呢，我又不是出门购物，带银行卡干什么。”
　　蒋元兵深吸一口气：“那怎么办，你去问一问能不能赊账？”
　　海大志愕然看着蒋元兵：“蒋部长，你也没有吗？”
　　蒋元兵点头：“没呢。”
　　“我若是带了钱，我刚刚能不吃上几筷子？”
　　海大志是欲哭无泪。
　　他是真的没有带钱，全身上下也就几百块。
　　蒋元兵低哼一声：“你想想办法吧，找找市里的朋友，让他们来救救急？”
　　海大志便说：“周处长是周市长的弟弟，能报周市长的名字，先挂账？”
　　蒋元兵瞪了海大志一眼：“你傻吗？”
　　海大志摊起手来：“我没钱啊，我能怎么办？”
　　这时候，周少青开口道：“怎么，两位，还没有商量出一个结果吗？”
　　蒋元兵赶忙说：“周处长，海县长的钱包不见了，我们找找，找到了就刷卡，找不到就想其他办法。”
　　周少青沉着脸，冷冷盯着两人。
　　这时候，包厢侧面一个人静静的看着这一幕。
　　此人是宁长天。
　　宁长天本在金阳市经营他家的生意，但是听说周少华到了南玉市担任市政府市长，他就回到了南玉市。
　　他依旧想找个机会，化解周少华对他的怨恨。
　　同时，他也把周少华夫妇当成了亲人，他知道，周少华夫妇失去女儿周瑶后，便再无子女，所以，他是想给周少华夫妇养老的，替死去的周瑶尽尽责。
　　今天，他在玉廷轩宴请客户，恰好看到这一幕。
　　周少青他是认识，是周少华的弟弟。
　　蒋元兵与海大志，宁长天也认识，因为他当初因为中药材的事情常去铁兰县，所以认识蒋元兵与海大志。
　　他似乎看了出来，三人是吃了饭，没钱结账。
　　他想了想，回到自己的包厢，叫了助理，说：“对面的包厢，去把账单接下来，别说自己是谁，直接拿走结账就行，明白吗。”
　　他助理点点头，随后走出包厢，去往对面。
　　“你好，这是账单吗，给我吧，我来结账。”
　　宁长天的女助理将女服务员的账单接过来。
　　周少青一顿，看着宁长天的女助理，问：“你是？”
　　女助理一笑：“不用问，这顿饭我来请。”
　　说完，女助理转身离去。
　　周少青很是意外，这怎么突然冒出一个结账的女人。
　　这时候，蒋元兵与海大志反应过来，有人结账了，赶忙上前，问：“周处长，账结了？”
　　周少青问：“你们认识吗？”
　　两人摇头。
　　不过，蒋元兵一笑：“周处长，你是谁啊，肯定有其他人抢着给你买单的。”
　　“也挺好的，海县长的钱包真掉了，海县长说，下次一定请周处长。”
　　周少青白了两人一眼，说：“还下次呢。”
　　说完，他转身就走。
　　蒋元兵与海大志也就赶忙跟上。
　　从餐厅走出来，周少青冷声道：“怎么，还跟着我，还想跟着我吃夜宵？”
　　两人忙摇头：“我们是想送一送周处长。”
　　周少青伸手，招了个出租车，直接离去。
　　随后，蒋元兵与海大志也才上车，返回铁兰县。
　　车上，海大志直接说：“蒋部长，我算是明白了，你知道今天去见周处长要给饭钱，所以你叫上我，带我去认识他，是想让我给钱，是吧？”
　　蒋元兵盯着海大志，说：“没有的事情，老海，你想多了。”
　　“饭钱是一个意外。”
　　蒋元兵淡淡解释了一句。
　　……
　　左开宇接到了宁长天的电话。
　　“喂，长天，怎么突然给我打电话？”
　　宁长天笑着说：“左县长，有件事想告诉你，而且，必须得告诉你。”
　　左开宇说：“是吗，你说吧，什么事。”
　　宁长天便说：“今天在市里的玉廷轩，我宴请客户，却遇到了二叔。”
　　“也就是周少青，我跟着瑶瑶叫他二叔。”
　　“他和你们县的组织部蒋部长和海县长一起，吃了饭似乎没钱结账，我帮着付了钱，一万多呢。”
　　左开宇听到这里，很是惊愕：“是吗？”
　　“长天，你没有看错，是周少青和蒋元兵，还有海大志？”
　　宁长天回答说：“左县长，没看错，就是他们三个。”
　　“二叔这个人，我了解，他和周瑶的父亲是两个极端，一个心胸宽广，一个心胸狭隘。”
　　“当初和瑶瑶在一起，瑶瑶都让我远离她二叔。”
　　“如今，他和你们县的蒋部长，海县长走得很近，我想着要告诉你一声。”
　　“我记得之前二叔就把你推荐给了省里的游副省长，以此博取游副省长的人情，是吧。”
　　这件事左开宇与宁长天提起过，所以宁长天知晓。
　　如今宁长天告诉他这件事，左开宇瞬间明白过来，说：“我知道了，长天，谢谢你的消息，你的消息很及时。”
　　宁长天说：“左县长，不客气，这是我应该做的。”
　　“如今瑶瑶的父亲好不容易进了一步，我担心二叔乱来，会影响到瑶瑶的父亲。”
　　左开宇听罢，说：“长天，我明白你的意思，你放心吧，周市长是一位好市长，周少青影响不到他。”
　　宁长天点点头，说：“那就好，那我也放心了。”
　　“对了，左县长，如果有机会，有这个可能，你能帮我，让瑶瑶的父亲见我一面吗？”
　　左开宇略微思索了一下，说：“长天，此事不能急，这周的周日，我正好要去市里拜访周市长，到时候，我会帮你探探他的口风。”
　　听到这话，宁长天是连连感谢左开第1358章去市里
　　“稚月，这周末见了玉竹，你得遵守承诺，登门给周市长道歉吧。”
　　姜稚月点头，说：“我知道，我姜稚月说话算数。”
　　“他既然是一位好市长，我给他道歉。”
　　随后，姜稚月问道：“对了，你刚刚说，铁兰县之所以会被市政府提前考核，是因为有人作祟，是吗？”
　　左开宇点头：“对，据我的猜测，应该是周少青。”
　　“也就是周市长的亲弟弟。”
　　左开宇将他和周少青的积怨告诉了姜稚月。
　　姜稚月听完，摇头说道：“这两兄弟性格相差太大了吧。”
　　“这个周少青，分明就是一个阿谀奉承之徒，专好逢迎谄媚啊。”
　　左开宇点头：“是呢。”
　　姜稚月便说：“那此事你告诉周市长吗？”
　　左开宇笑了笑：“稚月，得你去说，我是他的下属，我说这话，有挑拨两兄弟关系之嫌。”
　　“但是，这事儿必须得说。”
　　“他针对我，找人对付我，我不计较，因为他根本对我造不成任何伤害，他是蚍蜉撼树。”
　　“只是我担心他这么乱搞下去，对周市长产生影响。”
　　姜稚月点点头，说：“也是，难得一位好市长，若是因为弟弟在外面胡作非为而被影响仕途，不划算。”
　　“那我来说这件事吧，算是送他一个见面礼。”
　　“如果他不忍心教训他弟弟，我可以代劳，这事儿，我最喜欢做了。”
　　左开宇想起姜稚月在元州市的事情。
　　的确，她最喜欢的还是教训那些仗着有背景，有关系在外面仗势欺人，为非作歹的人。
　　周六早上，左开宇与姜稚月出门。
　　刚下楼，就遇到了在院内散步的陆演通。
　　陆演通笑着问：“左县长，你和弟妹要出去吗？”
　　左开宇点点头，说：“演通同志，我们准备去市里，明天晚上回来，县里若是有紧急事情发生，就拜托演通同志了，我到时候会马上赶回来。”
　　陆演通点点头，说：“左县长，你放心，分内之事。”
　　左开宇点头，随后与姜稚月离去。
　　在两人离去后，蒋元兵急匆匆下楼，他刚刚在家里的窗边看到左开宇与姜稚月外出，他便下楼，笑着问：“陆县长，左县长这是和他夫人出去了？”
　　陆演通点点头：“对，要去市里。”
　　蒋元兵听到这话，大喜。
　　他连连惊叹，那玉衡观的胖道长当真是神机妙算啊，真算准了左开宇这周末要去市里。
　　他便期待起来，期待左开宇去市里面后被市领导批评与斥责。
　　“提醒他，怎么可能提醒他呢。”
　　“我现在只想看到他被训斥！”
　　蒋元兵低声自语着。
　　陆演通笑了笑：“蒋部长，你这是在嘀咕什么呢，什么提醒啊，你是有什么事情要提醒左县长吗？”
　　蒋元兵赶忙摇头，说：“不，不是，我说左县长夫妇好恩爱，每周末都要去市里面散散心，真是一对神仙眷侣啊。”
　　……
　　当天，左开宇与姜稚月驾车到了南玉市，自然是去邓玉竹的家中。
　　姜稚月给邓玉竹请了保姆，工作日，邓玉竹要上学读书，而周末，左开宇则与姜稚月到南玉市来看望她。
　　有时候，邓玉竹也会到铁兰县去见左开宇与姜稚月。
　　邓玉竹见到两人，很是开心，她和姜稚月早就成为了无话不说的“姐妹”，两人在一起，要聊上几个小时。
　　姜稚月对邓玉竹很是上心，显然，在她心里，邓玉竹是一个可怜姑娘，所以，她是悉心照料着邓玉竹。
　　第二天，左开宇准备了两罐茶叶，前往市领导家属院拜访周少华。
　　到了周少华家，周少华的妻子李丽很热情的迎接了左开宇三人。
　　周少华看着姜稚月，说：“你肯定就是开宇同志的夫人了，称呼我是喜欢模仿省委书记省长搞突击考察的市长。”
　　姜稚月也就笑着说：“周市长，我叫姜稚月，是开宇的妻子，我今天是来登门道歉来了。”
　　周少华摆手一笑：“都是笑谈，何必当真。”
　　随后，他看着邓玉竹，问：“这个小姑娘是？”
　　他自然不会认为邓玉竹是左开宇与姜稚月的女儿，毕竟邓玉竹十五六岁的年纪，左开宇也才三十出头呢。
　　左开宇介绍说：“她叫邓玉竹，在南玉市读书。”
　　“她的父亲是邓明阳同志。”
　　听到这话，周少华立刻反应过来，说：“哦，是邓明阳同志的女儿？”
　　“前段时间，省委省政府下发了中央的学习文件，就是关于学习邓明阳同志为人民服务的精神，没想到，她竟然是邓明阳同志的女儿。”
　　他不由深深的看了一眼邓玉竹。
　　左开宇回答说：“小姑娘如今失去了家人，一个人在南玉市读书，我算是他的临时监护人吧，只是我在铁兰县工作，工作日无法脱身到南玉市照顾她。”
　　听到这话，周少华马上说：“开宇，你放心吧，工作日期间，若是有事，我可以出面照料她。”
　　“如果可以，她甚至可以住到我家里来，我们可以好好照顾她。”
　　那一刻，周少华用极为和蔼的目光盯着邓玉竹。
　　左开宇从周少华的眼里看到了他眼中重新焕发出了父亲的慈爱，对女儿的慈爱。
　　一旁的李丽则显得有些犹豫不决，她只是紧紧盯着邓玉竹，没有任何表示。
　　左开宇今天带着邓玉竹到周少华家里，并没有其他意思，只是顺带而已。
　　却没想到，这反而让周少华产生了对女儿的慈爱。
　　他便说：“周市长，玉竹有一个家，我们请了保姆照顾她。”
　　“周末我们都会到南玉市看望她，也就不给你添麻烦了，如果真有什么紧急情况需要周市长出面，我一定联系周市长。”
　　听到左开宇这么说，周少华心中不由一阵失落，只是依依不舍的盯着邓玉竹，笑道：“那也好，也好。”
　　他随后请左开宇三人到客厅入座。
　　李丽则开始给三人泡茶。
　　这期间，周少华是一直看着邓玉竹，显然，这一刻，他想要收养邓玉竹的思绪已经达到极点。
　　姜稚月则是打破沉默，说：“周市长，我真是来道歉的，开宇告诉我了，你是一位好市长第1359章登门诉苦
　　周少华回过神来，看着姜稚月。
　　随后，他轻笑一声：“是吗？”
　　“开宇同志，何出此言呢，断定我就是一位好市长。”
　　“说实话，很多年没有单独主政，如今再次主政，很多政务都略显生疏了。”
　　“特别是在对某些事情的判断上，我的判断很不准确。”
　　这句话自然是暗指他对铁兰县的复核判断，认为铁兰县的复核达标是弄虚作假。
　　左开宇却说：“周市长，你是大领导，日理万机，事情太多，判断出现失误很正常。”
　　“别说是你，就是省委书记或者省长，都有判断出错的时候。”
　　“可周市长你不同，你在下判断后，你会马上去印证自己的判断是否准确。”
　　“这是很多大领导无法做到的，他们总是强调下属要知行合一，可自身实践时，只能做到‘知’，做不到‘行’，更别谈‘合一’了。”
　　知行合一是王阳明的心学核心。
　　能做到这一点的人，少之又少。
　　周少华听到左开宇这番论述，倒是一笑：“开宇同志，你的确做到了知行合一。”
　　“能够把县长做到你这个地步，属实难得。”
　　“我走访你们县下属乡镇，那些乡镇领导对你的评价很高啊。”
　　“我最初认为是他们屈服于你的压力，因为你管着他们，他们必须恭维你。”
　　“但最后，我发现我错了，你是一位很好，很有能力的县领导。”
　　左开宇回答说：“只是尽职尽责而已。”
　　周少华点头一叹：“如今，能做到尽职尽责的人又有多少呢？”
　　姜稚月则是开口，询问起来：“周市长，你认为什么是尽职尽责呢？”
　　周少华看着姜稚月，说：“当然是做好自己分内的工作，且不出现差错，日复一日的如此，直到这份工作结束。”
　　“当然，这样的要求依旧太严格，毕竟，人非圣贤孰能无过，所以，在可接受的范围内犯错，也是尽职尽责。”
　　姜稚月点头，说：“周市长，话虽如此，可如果某些人，连本职工作都没有做好，却一心想着怎么坑害他人，这样的人，应该如何处理？”
　　听到这个问题，周少华有些诧异的看着姜稚月。
　　他显然不明白姜稚月为何突然这么问。
　　不过，周少华还是回答说：“稚月姑娘，你这个问题有些尖锐。”
　　“为什么尖锐，因为在任何系统中，这样的人总是存在的。”
　　“对于这样的人，是要清理掉的。”
　　“他的存在，在某些时刻，会严重破坏整个系统的稳定。”
　　姜稚月点点头：“我认为周市长这话说得没毛病。”
　　“这样的人，就应该清理掉。”
　　“只是很多时候，碍于某些个人原因，这样的人，无法被清理掉啊。”
　　“周市长，发生这种情况，又该如何呢？”
　　周少华盯着姜稚月，问：“能具体一点吗？”
　　姜稚月说：“如果他有关系，有背景，该如何处理？”
　　周少华直接说：“如果此人背后的背景对他提供了帮助，我觉得这背景也要处理，但如果此人只是借势，背景毫不知情，我觉得应该斥责其背景去处理此人。”
　　“如此做，是有好处的，能让这个背景能够深刻的认识到没有教育好身边人的严重性。”
　　“同时，对这个背景来说，更是一种警醒。”
　　“我想稚月姑娘暗指的应该是某些官二代吧，这些人的确喜欢仗势，做些违法乱纪的事情。”
　　周少华谈出他的想法。
　　姜稚月听完后，点头说：“如此说来，周市长是可以做到‘知’的，可能不能做到‘行’，还有待考证啊。”
　　姜稚月说话很直爽。
　　周少华感觉在姜稚月眼里，他根本不是一个市长，更不是长辈，而是一个寻常人。
　　甚至，姜稚月有一种“俯视”他的感觉。
　　周少华愈发感觉到姜稚月意有所指，而且，指的就是他。
　　他说：“稚月姑娘，你今天是来登门道歉的，怎么如今聊着天，我感觉你是话里有话啊。”
　　说完，周少华不由看了左开宇一眼。
　　左开宇也就开口，说：“周市长，稚月性子直爽，她说话向来如此，不管是谁，都这么直爽。”
　　“我就补充一下，将稚月的话说明白一些。”
　　周少华盯着左开宇，说：“哦，开宇同志，你有什么想补充的？”
　　左开宇便说：“周市长，按照市政府的计划，铁兰县的考核应该在今年十月份，因为那时候，新一任县委书记才到任，班子才齐全。”
　　“可很奇怪，市政府办公室将对铁兰县的考核提前到了前一个月。”
　　“这件事，周市长知情吗，还是说这是周市长的意思？”
　　听到此话，周少华顿了顿。
　　他惊讶的问道：“市政府办公室的光杰同志说了，这是你们铁兰县的意思，所以才提前。”
　　左开宇笑道：“周市长，怎么可能，铁兰县古书记即将退休，县政府一大堆事情等着处理，而且，县里面还在进行人事任免工作，怎么会主动提前让市政府开始考核呢。”
　　“在我得知要提前开始考核后，我带领着县政府是没日没夜的准备考核内容，查漏补缺，连续忙活了一个月。”
　　“我甚至对下属乡镇的党政班子进行了集训，最终，才通过考核。”
　　“这一忙，考核通过了，但是其他工作都没有做好，甚至打乱了我们县政府的全年安排，又要重新召开会议，重新部署新的工作计划。”
　　对于左开宇所言，周少华能够理解。
　　因为他也是市政府市长，省里面若是突然对南玉市进行考核，他也需要像左开宇这样去做，深入到每个区县去做工作。
　　他听得出来，左开宇是在抱怨。
　　可这件事，到底是什么原因导致的，周少华觉得很有必要弄清楚。
　　他便说：“开宇同志，我算是明白了，你今天登门，不是带着你的夫人来道歉的，而是来找我诉苦的。”
　　“你且说说，为什么市政府办公室要提前对你们铁兰县进行考核呢？”
　　左开宇一笑：“这可需要问市政府秘书长了第1360章市政府有两个市长？
　　市政府秘书长朱光杰赶到了周少华家中。
　　左开宇三人到书房回避。
　　周少华请朱光杰坐下，笑了笑：“光杰同志，这段时间，工作如何，还顺心吗？”
　　朱光杰有些疑惑的看着周少华。
　　他想着，周少华叫自己来，就是问这个问题吗？
　　不过，他还是回答说：“周市长，很顺心，工作也顺利。”
　　周少华也就一笑，点点头，说：“既然你工作顺利，也很顺心，那很多重要工作，我也能够托付给你了。”
　　听到此话，朱光杰就问：“周市长，你是有重要任务交给我吗，请吩咐就行，我一定完成任务。”
　　周少华却迟疑了片刻，然后才说：“光杰，对铁兰县的提前考核，你立功了。”
　　“省政府即将派遣考察组对铁兰县考察，就是因为铁兰县的工作做得好。”
　　朱光杰没想到周少华话音一转。
　　他有些欣喜，笑着说：“其实也是误打误撞。”
　　周少华笑道：“是吗，怎么会误打误撞呢，这可是你的工作啊，可不能误打误撞。”
　　朱光杰赶忙点头，随后低声道：“其实这件事与周市长的弟弟有关。”
　　朱光杰在稍微思考了那么片刻后，他决定讲出这件事来。
　　他看得出来，周少华因为这件事很高兴，这时候，更应该讲出周少青来，不能把这个功劳据为己有。
　　这样做，可以拉近关系，不仅是拉近与市长周少华的关系，也拉近与周少青的关系。
　　听到与周少青有关，周少华嘴角稍稍一抽。
　　不过，他依旧是满脸的笑意，说：“是吗？”
　　“原来与少青有关啊，这件事他竟然没有提起过，这不是白白立了这么大一个功劳吗。”
　　朱光杰笑道：“少青同志很谦虚嘛。”
　　周少华就说：“这么说，少青经常与你见面？”
　　朱光杰摇头，回答道：“也只有两三次，但只让我做了这件事，而且还是一件好事。”
　　周少华语气陡然一沉，说：“看来，光杰同志，在你心中，这南玉市是有两个市政府市长啊。”
　　此话一出，朱光杰脸色陡变。
　　他忙说：“周市长，怎么可能呢，只有您一位市长。”
　　周少华冷声道：“是吗，按照市政府的计划，对铁兰县的考核是在十月份，你听从周少青的吩咐，将对铁兰县的考核提前，你这不是认周少青这个‘伪市长’吗？”
　　朱光杰万万没想到周少华脸色变得如此之快，竟然直接开始斥责他。
　　“周市长，我没有这个想法，我当初是预估了这件事的，知道这件事不会出错，所以才答应少青同志的。”
　　朱光杰开始解释起来。
　　周少华冷色道：“我要的不是解释。”
　　“我今天只警告你一次，以后，再听从周少青的指示，休怪我对你不客气。”
　　“南玉市政府不是我周少华的市政府，更不是他周少青可以随意传达指示的地方，你如果连这一点都搞不清楚，你这个市政府秘书长就别当了。”
　　周少华的警告不可谓不严厉。
　　朱光杰赶忙站起来，回答说：“周市长，我错了，我谨记你的告诫。”
　　周少华冷声道：“既然知道错了，那接下来，就作个证吧，我马上叫周少青。”
　　周少华给周少青打了电话。
　　周少青就在南玉市的一家酒店住着，此刻，蒋元兵也在他身边。
　　两人正等着左开宇被某位市领导狠狠斥责批评呢，他们正在打探消息，想知道左开宇到底会被哪一位市领导斥责批评。
　　“哥。”
　　“少青，到我家一趟吧，有事找你。”
　　“啊，哥，现在吗？”
　　“怎么，没时间，今天不是周末吗。”
　　“哈哈，哥，有时间，我正好就在南玉市呢，正准备到你家的，你就打了电话，咱哥俩还真是亲兄弟。”
　　“好，我在家等你。”
　　周少青挂断电话后，对蒋元兵说：“我哥叫我，他住在市领导家属院，我去了更容易打听消息。”
　　“我倒也看看，你所谓的左开宇被严厉批评到底是真还是假。”
　　蒋元兵笑着说：“一定会成真的，周处长。”
　　周少青离开酒店，去往市领导家属院，去见他哥哥周少华。
　　此刻，周少华家中，姜稚月提议说：“周市长，我提议，不问你弟弟周少青，他是你弟弟，你是他亲哥，你问他事情，他必然隐瞒。”
　　周少华看着姜稚月，问：“不问他，我问谁？”
　　姜稚月说：“问铁兰县委组织部的部长蒋元兵。”
　　周少华一顿：“问蒋元兵？”
　　姜稚月点头。
　　周少华便说：“看来稚月姑娘是有计划啊，说一说吧，什么计划？”
　　周少华对姜稚月的这些提议已然心生不满，可没办法，他被姜稚月之前那番话给架了起来。
　　是他自己说了，要让所谓的“背景”去解决惹是生非的“主儿”。
　　现在，他弟弟就是惹是生非的主，而他就是这个背景呢。
　　姜稚月简单讲述了自己的计划，周少华思考片刻后，说：“好，我同意了，我倒要看看，周少青的爪子伸得有多长。”
　　周少青到了周少华家里，周少华带着周少青进入书房，说：“少青，让你来不是其他事情，是想让你看一本书，这本书，你先看一看，待会儿我有问题问你。”
　　周少华给了周少青一本书，让周少青待在书房看书。
　　周少青很是诧异，笑道：“哥，你让我来看书吗？”
　　周少华点头：“你先看，待会儿你自然会知道我想干什么了。”
　　周少青只得点头：“那好，我先看书。”
　　周少华点点头，走出书房。
　　同时，蒋元兵接到了朱光杰的电话，请他马上到周少华家中见面。
　　在酒店的蒋元兵很惊讶，这周少青刚走，自己也被请往市长周少华家中做客，他想着，莫非是周少青向周少华推荐了自己？
　　他还问了一句：“朱秘书长，请问有什么事情吗？”
　　朱光杰笑道：“是周少青同志推荐了你，所以周市长请你来见面，请快一点，别让周市长久等。”
　　得到自己想要的答案，蒋元兵大喜过第1361章可悲之人
　　蒋元兵瑟瑟发抖的站在门外。
　　他是喜出望外的赶到市领导家属院，却被朱光杰挡在门口，让他在门口好好反思！
　　蒋元兵愣住了。
　　反思什么？
　　他想不明白，看着朱光杰冷冷盯着他的眼神，他就知道，肯定不是什么好事。
　　他试探性的问道：“朱秘书长，具体是反思什么呢，能给提醒提醒吗？”
　　朱光杰也就开口，说：“周市长说了，该交代的都交代了，被负隅抵抗，对你没有好处。”
　　“他知道你有苦衷，知道谁负主责，你若是想隐瞒，那只能请市纪委介入此事。”
　　听到这里，蒋元兵吓得脸色苍白。
　　朱光杰的话显然是意有所指，他忙说：“周处长都……都交代了？”
　　朱光杰冷声道：“难不成还会替你隐瞒？”
　　蒋元兵心跳开始加速，他赶忙说：“我要见周市长，我什么都说，我也是听周处长的指示啊。”
　　朱光杰便说：“确定全部交代？”
　　蒋元兵点头：“全部交代，不敢隐瞒。”
　　随后，朱光杰带着蒋元兵进入房内，见到周少华，蒋元兵赶紧说：“周市长，我是听周处长的指示办事啊，他让我帮你找收拾左开宇的理由。”
　　“他说了，得需要正当的理由，你才能出面收拾左开宇。”
　　周少华瞪了一眼蒋元兵，冷笑起来：“是吗，他说我要收拾左开宇？”
　　蒋元兵点头：“周处长……是这么说的。”
　　周少华面无表情，没有再说话。
　　也不知道过了多久，周少华才对一旁的李丽说：“去叫一下人。”
　　李丽点头。
　　随后，周少青先被叫出来，他本在书房看书，也看得入迷，被李丽叫了一声，他才放下这本书，跟着来到客厅。
　　看到客厅中站着蒋元兵，周少青很是错愕。
　　他狠狠瞪了蒋元兵一眼，意思是你怎么来了。
　　可蒋元兵此刻是不敢多看周少青一眼。
　　周少青笑了笑：“哥，这是发生了什么啊……”
　　这时候，李丽又从另一个卧室中把左开宇三人叫了出来。
　　周少青看到左开宇出现，脸色又是一变。
　　周少华也才开口，说：“人都齐了，那就直入正题，周少青，该交代的都交代了吧，为什么要让蒋元兵对付左开宇同志。”
　　周少青才反应过来，他被做局了。
　　被他亲哥哥，被左开宇，还有被蒋元兵给做局了。
　　他怒视蒋元兵，冷声道：“蒋元兵，你他娘的给我下套呢。”
　　蒋元兵忙说：“周处长，不是你先交代的吗？”
　　周少青骂了起来：“老子交代什么了，老子什么都没有交代。”
　　蒋元兵满脸愕然，他才知道，他被下套了。
　　他不由狠狠瞪了左开宇一眼。
　　左开宇淡然看着蒋元兵，说：“蒋部长，在县里，你是依仗着周少青，所以一直和我作对，是吧。”
　　“因为你觉得周少青是周市长的弟弟，周少青一句话，周市长就会对付我，是吧。”
　　蒋元兵哑口无言，他满脸苦涩，说不出一句话来。
　　周少华就盯着周少青，冷声斥责道：“周少青，你给我说话，这段时间，借着我的势，你到底干了些什么龌龊事？”
　　周少青冷笑起来：“哥，你是我亲哥吗？”
　　“左开宇这个混蛋忘恩负义，我把他推荐给游副省长，他才有今天，得到省里面的赏识。”
　　“可他呢，最后一脚把我踹开，这样的混蛋，你说我该不该对付他？”
　　周少华怒声道：“你是攀附权贵习惯了。”
　　“我告诉你，周少青，你想要攀附权贵，那是你的事情，别借着我的名义乱来。”
　　“我是来南玉市担任市长的，是为人民服务的，你若是要借着我的势去胡作非为，我们就断绝兄弟关系。”
　　“你听清楚了吗！”
　　周少青咬着牙，他怨恨的看着左开宇。
　　左开宇却摇了摇头，说：“周处长，你陷得太深了，总觉得我能办成事是因为你向我引荐了游副省长，是吗？”
　　“其实，你大错特错，我能办成事，与游副省长没有丝毫关系。”
　　“而且，不仅是和游副省长没有关系，也和省里面的领导没有任何关系。”
　　“中药材公会解散，你以为是我左开宇找了关系，省里面就一句话解散了中药材公会吗？”
　　“周处长，你还是市监局的新闻宣传处的处长，你是连你的本职工作都没有做到位啊。”
　　周少青瞪着左开宇，呵斥道：“你给我闭嘴，我不需要你教训。”
　　“老子走的路比你过的桥还要多！”
　　周少华也呵斥起来：“周少青，你给我闭嘴，四十几岁的人了，心胸竟然还如此的狭隘。”
　　“赶紧给左开宇同志道歉。”
　　周少青盯着周少华，问道：“哥，我凭什么道歉。”
　　周少华怒声道：“凭什么，就凭你借着我的势，让朱光杰同志提前对铁兰县进行考核，你这是公权私用，是违纪行为。”
　　“我给你最后一次机会，赶紧道歉。”
　　周少青咬着牙，冷冷看着周少华，他和周少华用眼神对峙了许久，最终才点头：“好，我道歉。”
　　随后，他开始给左开宇道歉：“左县长，对不起，我不应该怨恨你，报复你，我错了，请你原谅我。”
　　左开宇没有开口。
　　姜稚月显得很淡然，甚至都懒得看一眼周少青。
　　周少华也才说：“开宇同志，的确是我管教不严，导致他给你添了麻烦。”
　　“我也给你道歉，市政府的提前审核，打乱了你铁兰县的全年部署，这事儿，影响是很大。”
　　左开宇赶忙一笑：“周市长，今天本是我带着稚月来给你道歉的。”
　　“周处长的事情，我也只是想给你说明白，以免周处长以后再做出什么事情影响到你。”
　　“这如今，搞得你给我道歉，实在是愧不敢当。”
　　“这件事，我没有计较，完全是担心周处长会影响你，既然事情说开了，讲明白了，我就放心了。”
　　周少华点点头，说：“开宇同志，还是你心胸宽广，度量大如海啊第1362章一位较劲的同志
　　蒋元兵被周少华怒斥了一顿。
　　“蒋元兵同志，你是铁兰县委组织部的部长，你却伙同着周少青干这些勾当。”
　　“你对得起你的职务吗？”
　　“如果以后再犯，我决不轻饶你。”
　　蒋元兵赶忙点头，说：“周市长，我以后绝不再犯。”
　　“我改，我知错就改，我回去就写检查，然后交给您。”
　　周少华点点头：“认错态度还不错，我等你的检查，你走吧。”
　　蒋元兵赶忙点头，而后急匆匆的离开周少华家中。
　　周少华又看着周少青，说：“怎么，你还想留在这里吃饭，滚，没有我的允许，以后不准到南玉市来，明白吗！”
　　周少青回应道：“我也不稀罕来这破地方。”
　　说完，周少青也愤然离开。
　　朱光杰看清楚了局势，也赶忙给左开宇道歉，说：“左县长，实在是对不住，都是我的错，才提前了对铁兰县的考核。”
　　“导致打乱铁兰县的全年部署，我道歉，希望左县长原谅我。”
　　“以后铁兰县需要什么帮助，左县长尽管开口，市政府办公室一定全力支持左县长。”
　　左开宇淡然一笑：“朱秘书长客气了，部署虽然乱了，还可以重新部署。”
　　“只是希望以后朱秘书长能够多想想问题，毕竟，犯了错是无法再挽回的。”
　　左开宇毫不客气的教训了朱光杰。
　　朱光杰还以为左开宇会给他一点面子，接受他的道歉，说上几句客气话。
　　却没想到，左开宇是间接的教训了他一顿。
　　他脸皮抽搐了几下，只得接受左开宇的教训，赔着笑说：“左县长说得是，犯了错是无法挽回的，我以后一定多多注意，多多留心。”
　　左开宇没有再理会朱光杰，而是对周少华说：“周市长，那我们就告辞了，今日拜访，多有打扰。”
　　周少华忙说：“开宇同志，留下来吃晚饭吧。”
　　左开宇笑道：“下次吧，周市长。”
　　左开宇没有留在周少华家中吃饭。
　　周少华也没有再次挽留。
　　在左开宇离去后，朱光杰也说：“周市长，我……我也告辞了。”
　　周少华坐在沙发上闭目沉思，一句话也没说。
　　朱光杰见周少华不答话，他想着就这么悄悄离去吧，发生这样的事情，任谁心情也不会好。
　　然而，他刚刚动身，周少华就开口了。
　　“光杰同志，你留下吧，晚上一起吃饭。”
　　朱光杰一顿。
　　他可不敢拒绝周少华的邀请，就点头说：“好，周市长。”
　　周少华睁开眼来，指了指沙发，说：“坐下吧，我们简单聊聊。”
　　朱光杰点头。
　　在朱光杰坐下后，周少华才说：“今天确实闹了不少笑话，你是市政府的大管家，以后很多事情，你要有自己准确的判断，明白吗。”
　　“如果你下不了决断，你可以问我。”
　　朱光杰赶忙点头：“周市长，我明白了，我谨记在心。”
　　周少华点点头，随后，他问：“你怎么看左开宇同志啊。”
　　朱光杰一顿。
　　他试探的问道：“周市长，你是让我评价左开宇同志吗？”
　　周少华说：“就说今天的事情，其他事情不用评价，现在只有你我两人，想说什么就说什么。”
　　朱光杰听出了周少华的言外之意，他点点头。
　　随后，他说：“周市长，我认为左开宇同志今天有些咄咄逼人了。”
　　“虽说周少青同志犯了错，可他也没有必要找上门，把所有人叫到一起，将此事给揭露出来吧。”
　　“他显然没有替周市长你考虑。”
　　“如果这件事传了出去，对周市长还是有影响的。”
　　周少华盯着朱光杰看了一眼，随后苦笑一声：“能有什么办法，遇到了这么一位较劲的同志。”
　　“左开宇同志是有能力的，有能力的人，性子怪癖一点是情有可原的。”
　　“所以，你记住，以后少青再找你，别帮他办事儿。”
　　朱光杰点点头，说：“好的，周市长。”
　　随后，周少华拿出了手机，打了一个电话。
　　“喂，少青，是我，回金阳市了吗？”
　　周少青听着周少华的询问，直接询问起来：“哥，今天你给了左开宇面子，我也道了歉。”
　　“可我告诉你，左开宇这个人，只能独享荣华富贵，他以后不会给你任何面子的。”
　　周少华说：“此事不重要，我也不在乎。”
　　“少青，你要明白我的良苦用心，今天你不道歉，这件事没完没了，你知道吗？”
　　“而且，这件事错本在你，你不道歉，事情闹大了，对你的前途是有影响的。”
　　周少青便说：“我知道。”
　　周少华便说：“你在金阳市好好工作吧，别再想着报复左开宇了，没必要。”
　　“你也听到了，别人办成事，是靠的个人能力，你总觉得是因为你引荐了游副省长，你这思想就出了问题。”
　　周少青冷色道：“个人能力，狗屁！”
　　“一个小小的县长，能有多大的能力？”
　　“当我白活四十多年了？”
　　“好了，哥，以后，我不会再借你的势乱来了，这件事我的确做错了，但我没想到，能让左开宇给利用起来，到你家逼宫。”
　　“这人，政治手段确实高，我都没想到，他会来这么一招。”
　　周少华赶忙说：“此事过去了，我也替你化解了，别再多想了，明白吗。”
　　“一点小积怨，非要一直记在心里吗？”
　　周少青深吸一口气：“哥，此事你别管了，你放心，我以后不会再给你添麻烦的。”
　　说完，周少青直接挂断了电话。
　　挂断电话后，周少青冷色自语道：“左开宇，这个仇，老子不报，我就不叫周少青。”
　　“你给我等着，总有一天，老子能找到对付你的办法。”
　　周少青自然不会放下他心中的怨恨。
　　此事过后，他对左开宇的怨恨更深了。
　　此刻，周少华放下手机，起身对朱光杰说：“光杰，吃饭吧。”
　　“今天的事情，就当没有发生过。”
　　“以后对待左开宇同志，多上点心就行。”
　　朱光杰点点头，说：“会的，周市长第1363章省里来的考察组
　　回到邓玉竹家中，保姆已经做好饭。
　　吃饭时，姜稚月对左开宇说：“开宇，周市长显然没有大义灭亲的决心啊。”
　　“处理他弟弟，就是教训一顿，处理蒋元兵，也只是让他写一份检讨。”
　　左开宇点点头，说：“如果把蒋元兵送到市纪委，肯定会牵扯到他弟弟，他弟弟还在省市监局工作呢，会有影响的。”
　　“所以，周市长很聪明，他让周少青道歉，同时，他也道歉，取得我的谅解。”
　　“然后，让蒋元兵写检查，处理得很是轻描淡写。”
　　姜稚月叹了一声：“看来，大义灭亲还是难啊。”
　　左开宇便说：“大义灭亲对他来说的确很难，周少青应该是与他有血缘关系的唯一亲人了。”
　　“所以，他难做出大义灭亲这样的事情。”
　　姜稚月点点头：“是啊，已经没了女儿，如今怎么可能对自己亲弟弟再下狠手呢。”
　　左开宇便说：“稚月，我们今天这么做，也不是想得到什么道歉。”
　　“这些我一点不在乎，因为周少青就是一个跳梁小丑，我可没有时间和一个跳梁小丑去计较这些。”
　　“我们的主要目的还是提醒周市长，别因为周少青的事情影响了他。”
　　“总之，目的是达到了。”
　　“所以啊，周少青的事情就过了，你也别想着怎么去教训他了。”
　　姜稚月一笑：“你都不与跳梁小丑计较，我若是与跳梁小丑计较，那我也不成了跳梁小丑？”
　　“放心，我今天都没有正眼看他一眼。”
　　“只要他诚心悔改，我怎么可能去教训他。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　本来，左开宇还想与周少华谈一谈宁长天的事情，但是今天确实不合适，所以左开宇就没有在周少华面前提起宁长天。
　　此事也不急，左开宇相信，以后还有机会。
　　周三，省政府派遣的考察组下来了。
　　考察组的组长是省政府办公厅副主任段中毅。
　　副组长有三人，分别是省政府办公厅综合一处的处长，省发改委县域经济发展处处长以及省统计局综合处的处长。
　　左开宇代表县委县政府热情的欢迎了考察组的到来。
　　考察组组长段中毅笑着说：“左县长，此番下来考察，是深入考察，我们这群人，要在铁兰县叨扰你一段时间了，左县长不会介意吧。”
　　左开宇笑着说：“岂会。”
　　“你们下来考察，对我们铁兰县是利好，不会介意的。”
　　“段组长，若是有任何需求，尽管找我。”
　　段中毅一笑，点点头。
　　当天晚上，左开宇在县里最好的酒店宴请考察组，这酒店是与县委接待室合作的酒店。
　　很多时候，公务宴请是无法避免的。
　　这考察组下来，若是用县委招待所来招待这些考察组成员，难免某些人会觉得铁兰县小气，宴请都在招待所。
　　因此，选择酒店进行宴请，是可以避免很多不必要的麻烦。
　　三天后，段中毅找到左开宇。
　　他身后还跟着一个人，左开宇也认识，是考察组的第一副组长，也就是省政府办公厅综合一处的处长，名叫唐扬。
　　段中毅笑着说：“左县长，不忙吧。”
　　左开宇放下手中的文件，请两人入座。
　　秦泰进入办公室，给两人沏好茶，然后退出办公室。
　　段中毅才说：“我今天来，是来向左县长告辞的。”
　　左开宇很是惊讶，说：“啊，段组长，考察要结束了？”
　　段中毅摇头，笑道：“不是，考察要持续一个月左右，今天是我个人来辞别。”
　　“接下来考察组的全面工作将由唐扬同志接手。”
　　左开宇明白了，段中毅其实就是带队下来，他是考察组的牌面人物，当考察组在铁兰县的工作顺利开展后，他还是要回到省里的，不会继续留在铁兰县。
　　而且考察工作，并不需要什么决策，所以组长是可以提前离组回归本职工作的。
　　况且，省政府办公厅本就是很忙碌的一个机构，作为办公厅的副主任，每天都有大量工作处理，因此段中毅是要赶紧赶回省里的。
　　左开宇点点头，伸出手来，与唐扬握手。
　　唐扬是一个比左开宇只大几岁的男子，身材微胖，留着寸头，不戴眼镜，笑起来有点憨态可掬。
　　“左县长，你好，接下来的日子还请左县长多多照顾。”
　　唐扬笑着与左开宇握手。
　　左开宇点点头，笑道：“唐组长，在考察中，有任何需求，尽管吩咐，我们一定尽好地主之谊。”
　　唐扬是考察组的第一副组长，段中毅离开，他自然是负责考察组的全部工作。
　　双方交流片刻，段中毅也就起身，说：“左县长，唐扬同志，你们细聊，我也就先走了。”
　　“左县长对我们考察组的热情招待，段某会记得的，左县长到了金阳市，一定找我，我私下请左县长吃饭喝酒，畅谈人生。”
　　段中毅四十多岁了，在省政府办公厅这个权力中枢之地待了多年，一眼就看出左开宇非同一般，因此借着这个机会，与左开宇交好。
　　左开宇点点头，让秦泰送段中毅。
　　而后，左开宇继续与唐扬聊了起来。
　　唐扬对左开宇说：“左县长，此番考察组的深入考察是全面考察，从县里的经济，到民生，全县劳动者的就业率，失业率，以及收入情况，全部都要考察清楚。”
　　左开宇点点头，他知道，此番考察组下来，里面的成员几乎囊括了省政府各部门的工作人员。
　　就连省农业厅、生态环境厅以及水利厅……等各部门都有相关的工作人员。
　　可以说，此次的考察规格之高，领域之全面，考察内容之细致。
　　左开宇点点头，说：“唐组长，你尽管考察，有任何需要的数据以及资料，我们县政府全部提供。”
　　唐扬点点头，说：“感谢左县长。”
　　左开宇也就一笑，说：“唐组长，你这考察组对我们全县全部考察一遍，你也就适合当我们县的县长了。”
　　“我们县的一切情况，你都了然于胸了啊。”
　　唐扬一听，笑着摇头，说：“可不敢抢了左县长的饭碗第1364章蒋部长三访玉衡观
　　考察组进入铁兰县后，左开宇基本上没有多操心。
　　因为他了解县里的情况，对任何事情都很熟悉，在考察组下来考察之前，他甚至亲自单独见了各部门的领导以及各乡镇的党政一把手。
　　左开宇召开了县政府党组会议，重新部署了全年的工作计划。
　　这个月，一切以考察为重，下个月重新按照之前的部署计划进行，同时，增加了一些新的工作内容，也删掉了一些旧的工作内容。
　　至于县委组织部那份人事任免名单，蒋元兵自从市里回来后，再也没有提过那份名单的事情。
　　他沉寂了一周，再次去了玉衡观。
　　这一次，他是一个人去的，没有叫海大志。
　　到了玉衡观，在天王殿，他找到值日的道士，说：“胖道长呢？我要见他。”
　　这值日的道士看着蒋元兵，笑了笑：“这位施主，今天是一个‘一’字，你与这个‘一’字有缘吗？”
　　蒋元兵一愣。
　　“一”字。
　　他思索了片刻，说：“有缘，自然有缘，今天我是一个人来的。”
　　这值日的道士也就点点头，说：“好，施主，请跟我来。”
　　这道士想起了庄如道的一句话，庄如道说，所谓有缘，便是没有缘也会找出缘分见他。
　　每天给出的字幅，完全是随意写的字。
　　想见他的，总会往这个字上靠，不想见的，自然不会多想。
　　因此，值日的道士只是摇头一笑，他这一刻明悟过来，所谓有缘，其实就是无缘。
　　缘分这个东西，当你刻意了，便不是缘分。
　　蒋元兵再次见到庄如道，他开口就说：“道长，你上次没算准。”
　　庄如道笑呵呵的盯着蒋元兵，说：“施主，今天就你一人吗，你说贫道没有算准，可得拿出证据啊。”
　　蒋元兵冷声道：“那天，被批评的人根本不是我的……我的挚友，而是……而是我。”
　　蒋元兵想起那天的情况，他就一肚子怒火。
　　庄如道瞧着愤恨的蒋元兵，轻笑了一声，说：“施主，你所谓的贫道没算准，我想，是你遮掩了天机，导致天机逆转，最终报应落在你身上了。”
　　“你可别狡辩，贫道开了慧眼。”
　　蒋元兵直愣愣的看着庄如道。
　　庄如道继续问：“你没有告诉你的挚友，让他周日别出门，是吧。”
　　蒋元兵咽了口唾沫，说：“是。”
　　庄如道便说：“这就对了啊，我当初提醒过你，如果你忘记告诉你的挚友了，到时候发生一切不在我算计内的事情，贫道一概不负责。”
　　“你如今回来找贫道算账，是要让贫道来背锅吗？”
　　蒋元兵没想到他被批评责骂是不告知左开宇周末不出门的报应。
　　他只能说：“道长，是我一时大意，没有听你之言，我悔过。”
　　庄如道微微点头，说：“这还差不多。”
　　“我记得贫道给你算过，你将来必然是核心人物，这个预兆依旧没有发生变化。”
　　听到此话，蒋元兵又是一阵欣喜，他忙说：“道长，你当真，我真是县里的核心人物？”
　　庄如道肯定的点了点头：“非常核心。”
　　“你想想，你们县里什么人能被称之为核心人物。”
　　蒋元兵暗想着，那只能是县委书记或者县长啊。
　　他问：“可道长，我如今遇到了困局啊，是不是突破这个困局，我便可以成为核心人物？”
　　庄如道掐指算了起来。
　　随后，他点头，说：“不错，你说得很对，突破如今的困局，你就是核心人物。”
　　蒋元兵忙问：“那请问道长，我该如何突破困局？”
　　庄如道又掐指算了起来，说：“西边，你得去西边，找你的老友，他能帮你突破当今的困局。”
　　蒋元兵愣住了。
　　西边？
　　老友？
　　自己西边有什么老友。
　　他有些不解，说：“道长，你这个提示实在是太模糊了，能不能再准确一点？”
　　庄如道深吸一口气，说：“解铃还须系铃人。”
　　说完，庄如道叫停还想问问题的蒋元兵，说：“不可再多问，贫道话止于此，再泄露，贫道可要遭天谴了。”
　　蒋元兵吞咽了一口，他有些不甘心的看着庄如道。
　　他还想说，你个胖道长遭一下天谴又怎么了，就不能救人救到底，送佛送到西吗？
　　但是，蒋元兵还是悟出了一些信息。
　　所谓解铃还须系铃人，他觉得是指周少青。
　　而恰好，周少青是在西边的省城金阳市，同时也算是他的老友。
　　因此，他认定庄如道要说的人就是周少青。
　　可还怎么去找周少青呢？
　　蒋元兵想起在周少华家中发生的一切，他心头就是一阵唏嘘害怕。
　　当他再看庄如道时，庄如道已经带上墨镜，表示要打坐了，开始送客。
　　蒋元兵点点头，离开了庄如道打坐的偏房。
　　离开玉衡观后，蒋元兵返回县里。
　　他思来想去，决定给周少青打一个电话，先试探一下。
　　“周处长，是我啊，我蒋元兵。”
　　“蒋部长啊，我还以为是谁呢，怎么，蒋部长还能想起我来？”
　　“周处长，这是什么话呢，自从上次一别，我就一直挂念着周处长，几次想联系周处长，可又担心周处长不接我的电话。”
　　周少青听到这话，冷笑一声：“是吗，可今天我接你的电话了。”
　　“你的担心显然是多余的。”
　　蒋元兵说：“是啊，希望周处长能不计前嫌，上次之事，我也是被下套啊。”
　　周少青冷哼了一声：“你也知道被下套啊，你事先是怎么告诉我的，告诉我说，当天被市领导批评的人是左开宇。”
　　“可事实呢，恰好相反，是我们。”
　　蒋元兵叹了一声：“哎，都怪我，是我泄露了天机，遭到惩罚了。”
　　周少青听到此话，倒是乐了起来：“哟，还扯上天机了，怎么，蒋部长开始研究命理八卦了，给自己算了一命？”
　　蒋元兵便说：“周处长，我能见你一面吗？”
　　周少青冷声道：“还见什么，我哥不允许我来南玉市。”
　　蒋元兵忙说：“周处长，我意思是我到金阳市见你第1365章重新“圈地”
　　南粤省召开了全省领导干部大会。
　　现职省级领导干部，省直单位主要负责人、以及各设区市党政主要负责人参加会议。
　　会议宣布，刘天立同志不再兼任南粤省委书记，常委，委员；由夏安邦同志兼任南粤省委委员，常委，书记。
　　至此，南粤省委换届完成。
　　换届完成后，夏安邦并未直接召开省委常委会议，他很平静，接连一周，都只是两点一线，省委办公楼的办公室与省委家属院。
　　省委常委们急了。
　　因为，按照一般情况，新任书记到任后，会在一周内召开常委会，简单的给未来执政方向定一个轮廓。
　　可夏安邦没有。
　　夏安邦不召开这个常委会，常委们就变得焦急起来，因为没有执政方向，那么省内的人事问题也就会悬而不决。
　　最重要的两个位置就是省委专职副书记与迎港市委书记。
　　而按照中央决定，迎港市的市委书记将由省委专职副书记兼任，所以，这是一个非常之重要的位置。
　　夏安邦的执政方针，将决定着他会推荐何人接任这两个职务。
　　这两个职务，可有很多双眼睛盯着呢。
　　省政府常务副省长钟复生带着一份文件，从省政府赶到省委大楼，去拜会夏安邦。
　　夏安邦与钟复生见面。
　　钟复生笑了笑：“夏书记，您好，今日不请自来，不冒昧吧。”
　　夏安邦摆手一笑，说：“不冒昧。”
　　“我也正准备找个时间与你们聊聊呢，你是第一个主动到我办公室的。”
　　钟复生一笑，说：“其实大家都想来拜会夏书记，只是碍于种种原因，都选择等待。”
　　夏安邦笑道：“是吗？”
　　然后看着钟复生，继续说：“这么说，复生同志是克服了种种原因的阻碍，最终才决定来见我了。”
　　钟复生听罢，点了点头，说：“夏书记，倒也没有你所说的那么‘艰苦’，克服肯定是克服了一些思想阻碍，所以才会第一个来拜会您。”
　　夏安邦也就起身，离开办公桌，说：“既然要聊，那就到沙发上坐着聊，如今有时间，我们可以尽情聊下去。”
　　他请钟复生到沙发前坐下。
　　钟复生点头，跟着夏安邦来到沙发上，钟复生坐在左侧的单人沙发，而夏安邦则坐在中间的长条沙发上。
　　夏安邦叫了临时秘书，对秘书说：“准备一点瓜果送进来，我要和复生同志好好聊聊。”
　　临时秘书点头，离开去准备了。
　　夏安邦而后开口，说：“复生同志，咱们开始吧，我看你手里带着一份文件，肯定是工作文件吧，这工作文件先不用给我看，我们天南地北的聊。”
　　夏安邦这话的意思很明确，这是闲聊，不谈工作。
　　但是钟复生却知道，夏安邦作为省委书记，岂会与他闲聊。
　　所谓的闲聊，其实是在套话。
　　这是讲话的艺术。
　　钟复生点点头，说：“好的，夏书记，我听你的。”
　　钟复生把文件收起来。
　　夏安邦而后又说：“闲聊南粤省吧，从西部开始，聊到东部。”
　　“复生同志，你在南粤省工作多年，我想，你肯定对南粤省有独特的见解，我想听听你的看法。”
　　钟复生听完这话，他并未急着回答。
　　而是仔细揣摩了一下，他瞬间明悟过来，心中有了底。
　　夏安邦提到了两个关键词，南粤省的西部与东部。
　　因为要聊南粤省，夏安邦大可以说从金阳市聊起，或者说从迎港市聊起，亦或者说聊聊全省。
　　但是，夏安邦很明确，将南粤省分成了两个部分，西部与东部。
　　这是非常关键的点。
　　因为南粤省的东西部差异化巨大，特别是在经济上。
　　西部地区的经济总量是东部地区的三倍有余。
　　在想明白这些后，钟复生才说：“夏书记，我就发表一下我的拙见，西部地区与东部地区其实是省里最简易的划分方法。”
　　“我在南粤省这些年，我认为以东西部地区划分全省太片面，已经不切实际。”
　　“东西部地区的划分出现在十余年前，那时候，全国的经济刚刚发展，我们南粤省又是最先试行开放的省份，所以，东西部的划分最简单，也最直观。”
　　“但是如今，随着全国经济节节攀升，特别是省内各城市的经济也跟着在攀升，因此，我认为东西部已经不太适合我们省的实际情况。”
　　夏安邦听着钟复生的讲述，神情很自然，没有开口打断钟复生，只是认真听着。
　　钟复生见夏安邦听得认真，他就继续说：“我斗胆重新规划了一下全省的区域划分，划分为省域中心，省域东部，省域西部以及省域北部四个板块。”
　　说着，钟复生站起身来，走到办公室侧边巨大的南粤省域地图前，拿着指挥棒，开始圈地。
　　他一边圈地，一边解释他所圈画的地方是他所划分的什么区域。
　　全省二十余个城市，被他划分成四个板块，大大不同于之前的东西部地区。
　　夏安邦也站了起来，跟着钟复生走到地图前。
　　他开口说：“按照复生同志的板块划分，省域中心就是全省的经济中心，全省几个经济大市都在省域中心板块内，是吧。”
　　钟复生点头，说：“是的，夏书记。”
　　“这样的划分，于当今省情最符合。”
　　“当然，这是我个人的拙见，属于抛砖引玉，希望夏书记指正。”
　　夏安邦摇了摇头，说：“你是南粤的老人，我是新人，岂敢胡乱指正呢。”
　　“你的这个板块划分，深得我意，我会再仔细研究一下。”
　　钟复生一听，心中一阵窃喜。
　　他点头一笑，回答说：“能得到夏书记的肯定，是鄙人的荣幸。”
　　夏安邦随后回到沙发上，说：“复生同志，这板块你划分了出来，你就继续谈一谈你对这四个板块的认知吧。”
　　钟复生点头，说：“我想夏书记也能看出来，我是基于各地级市的经济体量划分出的四个板块。”
　　“我对这四个板块的认知总结下来，就两句话。”
　　“中心奋进，三翼齐飞第1366章唐扬的震惊
　　“中心奋进，三翼齐飞！”
　　梅骁尘仔细品了品这句话。
　　他随后对夏安邦说：“夏书记，钟复生同志这八个字表明了他对全省大局的态度。”
　　下午，夏安邦与钟复生聊完后，晚上，夏安邦就把梅骁尘叫到了家中，在家里与梅骁尘谈论了今天下午的事情。
　　梅骁尘听完下午钟复生与夏安邦的谈论后，给出了一句话的点评。
　　夏安邦笑了笑：“四大板块，中心奋进，这中心指的是金阳市与迎港市以及两市周边城市。”
　　“三翼齐飞，这三翼则是东西北三个区域的城市。”
　　“其重点是中心奋进，所谓三翼齐飞，这划分出来的三翼有资格展翅，飞起来吗？”
　　“这是一个问号！”
　　梅骁尘点头。
　　随后，他说：“在省政府的党组会议上，钟复生同志是有极大的倾向性。”
　　夏安邦盯着梅骁尘，说：“是倾向于迎港市吧。”
　　梅骁尘点点头：“对，迎港市。”
　　“所以啊，他是想到迎港市主持工作呢。”
　　“这也正符合他提出来的中心奋进这个主题思想。”
　　夏安邦摇了摇头：“他可以这么随口一提，我却不能。”
　　“中央把南粤交到我手里，我岂能只让中心奋进，三翼不飞呢。”
　　“我记得开年时，我在我家里就确定了一个方向，那就是让东部崛起。”
　　“当时我还在江南省，只是大概提出了一个构想，希望骁尘同志可以帮我打打前站，验证一下我这个方向是否准确。”
　　梅骁尘点了点头，说：“夏书记，已经验证了。”
　　“前两日，由省政府办公厅派遣到铁兰县的考察组回来了。”
　　“明日，便可以让考察组的同志向你汇报对铁兰县的考察结果。”
　　夏安邦点头，说：“好，我得听一听。”
　　“听完这个考察结果，我再重新整理一下我的思绪。”
　　“这个常委会，不急着开，要开，就得一锤定音！”
　　这就是局委兼任省委书记的霸气。
　　若是寻常省份的省委书记，想要绝对领导全省的工作，是需要处处留心，应付各方势力的，以平衡来制衡全省。
　　但是夏安邦不用。
　　他的话就是指示，全省都要贯彻到底的指示。
　　第二天，才从铁兰县回来没几天的唐扬接到省政府秘书长宋承渊的通知，让他到省长梅骁尘的办公室见梅骁尘。
　　唐扬很是错愕，他没想到竟然要去见省长梅骁尘。
　　此番考察回来，他觉得对铁兰县的考察结果是向省政府办公厅主任汇报，却没想到，给他打电话的人直接就是省政府秘书长宋承渊。
　　而且，他要见的人还是省长梅骁尘。
　　他顿时紧张了起来。
　　毕竟，他还是第一次向省长汇报工作呢。
　　他仔细整理了一下这近一个月的考察结果，将该熟记在心的全部熟记，然后才去往秘书长宋承渊的办公室。
　　见到宋承渊后，宋承渊开口说：“唐扬同志，待会见到梅省长，要如实汇报你的考察结果，别太紧张就行。”
　　“某项数据记不清楚，可以拿出相关资料来，不用慌张。”
　　唐扬点点头，说：“秘书长，该准备的我都准备了，该记在脑子里的我也全部记在脑子里了。”
　　宋承渊点点头：“好，走吧，我现在就带着你去见梅省长。”
　　十分钟后，宋承渊带着唐扬进入梅骁尘的办公室。
　　宋承渊走到办公桌前，说：“梅省长，到铁兰县考察的唐扬同志来了，向你汇报考察结果。”
　　梅骁尘听罢，放下了手头的工作，盯着唐扬。
　　他微微点头。
　　唐扬便说：“梅省长，我现在向你汇报我们考察组对铁兰县的考察结果……”
　　梅骁尘摇头，打断唐扬的汇报，说：“唐扬同志，该准备的资料都准备了吗？”
　　唐扬一顿，不知道梅骁尘为何突然问这句话。
　　毕竟，他都开始汇报了。
　　不过，他还是点头，说：“梅省长，都准备好了。”
　　梅骁尘点点头，又问：“该记的都记下了吗？”
　　唐扬又点了点头。
　　梅骁尘又说：“那就好，你现在跟着我走，去省委见夏书记。”
　　听到此话，就连秘书长宋承渊都是一阵惊愕。
　　他甚至都没有收到这个消息，今天唐扬竟然是要向省委书记夏安邦汇报工作。
　　唐扬心头一颤。
　　怎么又是向省委书记汇报工作了啊。
　　唐扬可知道，南粤省的省委书记不是其他省份的省委书记呢，与现在见到的省长是有天壤之别的。
　　梅骁尘见唐扬紧张了几分，说：“唐扬同志，不用紧张。”
　　“待会见到夏书记，如实汇报你的考察结果就行，其他的有我在。”
　　这话他好像才听过。
　　如今由省长梅骁尘说出来，又是一个滋味。
　　唐扬深呼吸，然后点头：“好的，梅省长。”
　　梅骁尘对宋承渊说：“承渊，你就不用跟着了，我带着小赵就行。”
　　小赵是梅骁尘的秘书。
　　宋承渊点头。
　　这一刻，宋承渊都竟然羡慕起了唐扬这个省政府办公厅综合一处的处长，竟然能够直接见到省委书记夏安邦，且单独向夏安邦汇报工作。
　　他就不明白了，为什么一个铁兰县的考察结果，能够直接向省委书记汇报。
　　在他看来，铁兰县的考察结果应该向省政府办公厅主任汇报，向他这个秘书长汇报，都是高规格了。
　　而向省长汇报，那就是超规格。
　　如今，竟然是向省委书记汇报，这已经不能用超规格来形容了，而是直达天听了。
　　全省每天要发生多少重大事情啊，能够直接向省委书记汇报的可以说是万分之一。
　　而铁兰县的考察结果，竟然是万分之一。
　　宋承渊想不明白，但是他知道，南玉市可能就此一飞冲天了。
　　这个铁兰县，那更将成为全省的重点区县！
　　梅骁尘带着秘书小赵以及唐扬乘车赶往省委大楼，约莫十五分钟后，唐扬见到了他原本只能在电视或者新闻报纸上见到的大人物——
　　省委书记夏安邦。
　　“夏书记，这位同志名叫唐扬，是省政府办公厅综合一处的处长，此前，他全权负责对铁兰县的考察。”
　　梅骁尘如是第1367章撤县设市的构想
　　“说吧。”
　　夏安邦只有两个字。
　　梅骁尘对唐扬递了一个眼色。
　　唐扬开始汇报。
　　汇报持续了一个多小时，中途，夏安邦还打断了唐扬三次。
　　被打断的三次，唐扬都顺利的回答了夏安邦的询问。
　　汇报结束时，唐扬后背满是汗水，浸湿了他的衣服。
　　夏安邦扫了唐扬一眼，说：“这位同志，辛苦了，你先去休息吧。”
　　唐扬点点头：“好的，夏书记。”
　　他微微躬身，然后退出了夏安邦的办公室。
　　在唐扬离去后，夏安邦看了梅骁尘一眼：“骁尘同志，你对这个考察结果有什么看法吗？”
　　梅骁尘一笑：“夏书记，那我就讲一讲拙见。”
　　“从唐扬同志的考察结果来看，我认为，铁兰县有机会升级为县级市。”
　　“将铁兰县升格为县级市，由省里直管，南玉市代管，这对铁兰县来说，是释放，铁兰县一旦被释放，我觉得他可以爆发出更大的经济潜力。”
　　“从考察结果来看，铁兰县的城建水平接近撤县设市的标准。”
　　“而且，随着铁兰县的经济水平不断提高，城建水平也必然提升，撤县设市的可行性更大。”
　　“这对铁兰县来说不仅是利好，对夏书记接下来要宣布的执政方向也有一定助力。”
　　夏安邦点了点头，说：“骁尘同志，你的想法与我不谋而合。”
　　“在来南粤省之前，我一直在思考，如何靠一个县打响我执政方向的第一枪，我第一想法就是撤县设市。”
　　“铁兰县撤县设市后，要将其打造成东部地区崛起中转站，不管全省区域如何划分，到时候，全省经济流通要在铁兰县形成一个聚集点。”
　　“然后，逐渐扩散到东部其他地区，最终，实现东部崛起的蓝图。”
　　梅骁尘点点头，说：“夏书记，我也是这么想的。”
　　夏安邦又说：“不过，昨天钟复生同志提出了新的板块划分，我是赞成他的划分的。”
　　“我之前是把全省划分为三个板块，西部，中部与东部。”
　　“但是，钟复生同志的四个板块划分给了我启发，的确，我们南粤最核心的依旧是以金阳与迎港两市为核心的城市圈层。”
　　“这些城市圈层，应该划分为中心区域。”
　　梅骁尘便说：“夏书记，如此说来，你认可了钟复生同志的‘三翼齐飞’构想？”
　　夏安邦笑道：“要改一改他的构想。”
　　“他是中心奋进，三翼齐飞。”
　　“我觉得应该是中心带三翼，奋进共齐飞！”
　　梅骁尘听罢，不由笑了起来：“夏书记，我明白了，你的新构想不仅是在东部打造一个‘铁兰市’，更要在北部与西部打造出一个‘铁兰市’，是吧。”
　　夏安邦点点头，他拿着指挥棒，走到地图上，说：“这是省域中心城市圈层，中心圈层的每座城市应该辐射周边城市，将经济输送过去，而不是一味的流向更中心的金阳市与迎港市。”
　　梅骁尘略微思索了一下，便说：“可夏书记，有一点我很担心。”
　　“铁兰县是现成的铁兰县，如今几乎达到了撤县设市的水平，而且，加之有左开宇同志在铁兰县大力搞经济建设，所以，铁兰县撤县设市指日可待。”
　　“可其他两个区域，最西部与北部区域，我们要挑选出如同铁兰县的县区，很难啊。”
　　夏安邦点头，说：“是的，我也考虑到了这一点。”
　　“所以，铁兰县能否撤县设市成功，将直接影响到我们能否完美复制铁兰县撤县设市的经验到北部与西部地区。”
　　梅骁尘明白了，他说：“夏书记，你是想复制铁兰县撤县设市的成功经验到西部与北部？”
　　夏安邦点点头：“这是最快且最可行的方法。”
　　“相比起省里重新选择两个县去扶持，直接套用铁兰县的成功经验是最好的。”
　　“到时候，加之省里的全力扶持，我想比铁兰县撤县设市会更简单。”
　　梅骁尘也点了点头，他觉得夏安邦这个想法是可行的。
　　只是，这其中最重要的便是铁兰县的撤县设市能否成功。
　　若是失败，又何谈复制成功的经验呢。
　　也就是说，一切压力来到了铁兰县的党政班子身上。
　　难怪，在大年初一时，夏安邦会邀请左开宇到家里做客，夏安邦这步棋下得很大啊。
　　可夏安邦到南粤省后，始终保持着沉稳，没有急着召开常委会，宣布他的执政方针。
　　梅骁尘不得不感慨，夏安邦简直是沉稳得可怕，就如同一汪古潭，纵使有巨石砸入潭水中，古潭也仅会泛起几道微小的涟漪。
　　梅骁尘便说：“夏书记，那此事需要告知左开宇同志吗？”
　　夏安邦点点头：“需要告诉他，他是先锋呢，岂有不把战略告诉先锋官的道理。”
　　“只是我在想，他得知我的执政方向后，他到底会提出什么条件来。”
　　“这些年来，向中央提出撤县设市的县很多，但成功的很少，我在江南省时，撤县设市的县都很少。”
　　“如今把这个重担压在他身上，他若是不接，我这个执政思路岂不是得延后？”
　　梅骁尘也点头，说：“是啊。”
　　“我和左开宇同志认识后，仔细了解过他，他的确是一个有能力的同志，而且，喜欢另辟蹊径，用开创性思维去执政。”
　　“这是他的独到之处，加之他也有京城资源，很多事的确只有他能够办成，其他人无法办到。”
　　夏安邦点点头，说：“是啊。”
　　“如果有三个左开宇，我这个执政方针能够更迅速的贯彻下去，可惜啊，只有一个，而且，还是很难被掌控的一个。”
　　“这件事，需要仔细计议。”
　　梅骁尘也点头，说：“夏书记，这样如何，我先与他聊一聊，探一探他的口风，如何？”
　　夏安邦盯着梅骁尘，随后笑道：“骁尘同志，这小子看着年轻，却是一肚子的花花肠子呢。”
　　“我家那老大，够精明吧，可在乐西省，被他当成枪使呢。”
　　“若非他最后舍命救了我家那两个傻小子，我是不会善罢甘休的第1368章只召见左开宇吗？
　　梅骁尘有信心。
　　他自认为能够从左开宇嘴里套出一些话来。
　　所以，他回到省政府办公大楼后，就让秘书长宋承渊联系左开宇，让左开宇明天到省政府报到。
　　宋承渊很是错愕，怎么只让左开宇到省政府报到呢。
　　他不由问了一句：“梅省长，南玉市的党政领导需要来吗？”
　　梅骁尘看了一眼宋承渊：“他们来有何用？”
　　宋承渊被这句话给呛住了，他赶忙点头，说：“好的，梅省长，我马上去办。”
　　宋承渊想着，是南玉市政府的市长周少华将铁兰县推向省里面的，此番铁兰县考察结果得到省委书记的重视。
　　这第一功臣理应是到省里打响第一枪的周少华。
　　可偏偏，省长梅骁尘只召见左开宇，而且，左开宇只是铁兰县政府的县长，都不是县委书记呢。
　　宋承渊想不明白这里面的关系，但他明白四个字——一切照办。
　　左开宇接到通知，让他明天到省政府报到。
　　接到通知后，左开宇思索了一下，觉得应该是铁兰县的考察结果被省长梅骁尘看到了，所以特意召见他。
　　左开宇本想问一问，是他一个人去省政府呢，还是有人同行。
　　可宋承渊的电话挂得太快，他又不能回拨回去。
　　宋承渊之所以电话挂得快，是因为他马上又打给了南玉市政府市长周少华。
　　“少华，有件事……我可以告诉你一下。”
　　“毕竟，你我这么多年的关系，我也不忍心瞒着你。”
　　“但是，你知道后，你得装作不知道，因为此事关系重大。”
　　周少华忙说：“宋秘书长，你请说，规矩我还是懂的。”
　　宋承渊便说：“铁兰县的考察组回来后，你知道是向谁汇报考察结果吗？”
　　周少华有些诧异，不明白宋承渊为何这么问。
　　他便说：“宋秘书长，莫非是梅省长？”
　　他很大胆的在猜测。
　　宋承渊低声道：“不是，是省委夏书记。”
　　听到此话，周少华异常震惊，说：“什么，省委夏书记？”
　　“这可能吗，我记得我把铁兰县的考核报告送到省政府时，夏书记还未到南粤省就任吧。”
　　“他初来乍到，会对一个小小的县感兴趣？”
　　宋承渊说：“少华，不管你信不信，这是事实。”
　　“梅省长亲自带着考察组的副组长唐扬同志去往省委见了夏书记。”
　　周少华便问：“宋秘书长，那此事是好事还是坏事啊。”
　　宋承渊回答说：“肯定是好事。”
　　“你要知道，省委夏书记到任后，他就没有召开过常委会，甚至，很多事情都是送到省政府这边处理，他基本上没有单独听过一次汇报。”
　　“但是铁兰县的考察情况，他单独听了。”
　　周少华更是惊喜，他万万没想到，自己偶然推出去的铁兰县竟然成为了新任省委书记关注的重点。
　　他是异常的激动，甚至嘴角都在颤抖，他紧紧握拳，说：“宋秘书长，那我需要做什么准备？”
　　宋承渊回答说：“你不需要做什么准备。”
　　“梅省长已经传达指示，明天召见铁兰县政府左开宇同志。”
　　听到这里，周少华说：“啊……召见左开宇同志？”
　　宋承渊说：“对。”
　　周少华忙问：“梅省长就只召见左开宇同志吗？”
　　他想问他呢，他要不要到省政府见梅骁尘。
　　这没有问出来的话宋承渊也从语气里听了出来，宋承渊再次回答说：“对，只召见了左开宇同志。”
　　周少华心中陡然一阵失落。
　　他想不明白，铁兰县是他主动推到省里面去的，这个机会，是他给铁兰县抓住的。
　　可为什么这个时候，省政府省长召见的只有铁兰县政府的县长左开宇。
　　他想不明白。
　　他觉得就算自己没有功劳，也有长途跋涉且敢于大胆推荐铁兰县的苦劳啊。
　　宋承渊低声安慰起来：“少华，这个消息是内部消息，别太在意了，我想，梅省长只召见左开宇同志是有用意的，你只需要静静等待，时机成熟，梅省长肯定召见你们南玉市党政班子的。”
　　“说不定，到时候是省委夏书记召见你们南玉市党政负责人呢。”
　　周少华满嘴苦涩，回答说：“宋秘书长，我明白，没事的。”
　　宋承渊说：“那就好。”
　　其实，宋承渊还有一句话没有告诉周少华，便是那句召见南玉市党政班子有什么用？
　　这句话太能令人浮想联翩了，他实在不敢转达给周少华。
　　周少华挂断了电话，他整个人顿时瘫软在办公椅上，那种失落，那种付出了很多可最终胜利果实却落到别人手中的无力感充满他的全身。
　　没办法，周少华根本不知道铁兰县早在大年初一时就进入了现任省委书记夏安邦的视线里。
　　他到省政府推荐铁兰县，只能说他误打误撞的走对了这步棋，而不是铁兰县是因为他的推荐才进入到省委书记夏安邦的视线中。
　　所以，他此刻的不甘与失望令他连坐着的力气都失去了。
　　当天晚上，周少华彻夜未眠。
　　他一直在等左开宇的电话，他希望左开宇能够主动告诉他这件事，可左开宇的电话就是没有打给他。
　　他想起了他弟弟周少青的话，周少青说，左开宇是一个忘恩负义之人。
　　左开宇一旦得到荣华富贵，他只会独享，不会分享给他人的。
　　这些话，不断充斥在周少华的脑海之中。
　　第二天，早晨。
　　周少华很是疲劳的进入市政府大楼，向他的办公室走去。
　　他有些心不在焉，显然昨天的事情给他造成的影响太大了，他直到现在都没有缓过来。
　　他看到他的办公室门口站着一个人。
　　他仔细看了起来，这个人慢慢走向他。
　　“周市长，你不是总会提前半小时到达办公室吗，今天我就提前到你办公室见你呢，没想到你今天竟然没有提前到。”
　　周少华盯着这人，是左开宇。
　　左开宇站在朝阳透过窗户照射进来的金色辉晕中，他一时间愣了神。
　　他感觉这是幻觉。
　　左开宇今天不是要去省政府见省长吗，怎么可能出现在自己办公室门口第1369章先判断，再行事！
　　左开宇扶着周少华进入办公室，给周少华倒了杯水。
　　“周市长，你今天的状态很差啊。”
　　“能跟着我到省里去见梅省长吗？”
　　周少华接过水杯，抬头诧异的看着左开宇。
　　左开宇也盯着周少华。
　　周少华故作惊讶：“啊，见……梅省长吗？”
　　左开宇点点头，说：“我昨天接到省政府宋秘书长的电话，让我们到省政府报到，见梅省长呢。”
　　“所以，我今天一大早赶来市里，就是与周市长一同前往省里见梅省长。”
　　周少华一时间竟说不出话来。
　　他赶紧喝了一口水，说：“开宇同志，你看我今天这个状态，可能没办法跟着你去到省里见梅省长了。”
　　周少华自然不能告诉左开宇，他其实知道梅省长没有召见他。
　　他只能顺势借用身体不适，表示无法前往省里见梅骁尘。
　　左开宇顿了顿，问：“周市长，你确定无法坚持到省里吗？”
　　周少华点点头：“身体很糟糕，我待会儿去一趟医院吧，省里就不去了，麻烦开宇同志替我向梅省长说明原因。”
　　他只得硬着头皮说起令他自己都尴尬的话。
　　左开宇便说：“既然如此，还是周市长的身体重要。”
　　“此番到省政府见梅省长，我猜测，应该是与铁兰县的考察结果有关。”
　　“到时候，我见了梅省长，会第一时间将消息汇报给周市长。”
　　周少华内心一阵愧疚。
　　他昨晚还在想着他弟弟周少青对左开宇的评价，今天却羞愧得无地自容。
　　他真想给自己一巴掌，怎么能相信周少青的话呢。
　　左开宇今天竟然主动跑到市里来邀请他前往省里面见梅省长啊。
　　要知道，从铁兰县到金阳市，只需要一路向西就行，而左开宇却先向东到市里，足以说明他的诚心啊。
　　而且，这也说明左开宇是冒着风险也要带着他到省政府见省长梅骁尘的。
　　而他呢，却一直想着左开宇就是周少青口中的伪君子。
　　目送左开宇离去后，周少华总算是长舒一口气，然后躺在办公室的沙发上，闭上了眼，他终于可以安心睡一会儿了。
　　……
　　左开宇到金阳市时已经是中午，他到铁兰县驻省办的风雨大酒店吃了饭，下午两点，才去省政府报到。
　　他到了省政府办公厅，表明来意。
　　段中毅迎接了左开宇，笑着说：“左县长，咱们又见面了。”
　　左开宇点点头，说：“段主任，又见面了，我可是来赴约的，今晚这顿饭，你可逃不掉。”
　　段中毅正想宴请左开宇呢。
　　他可知道，左开宇今天来省政府是被省长梅骁尘召见呢，这可是寻常县政府县长无法享受到的殊荣呢。
　　所以，他直接点头：“没问题，到时候我再叫上唐扬同志，如何？”
　　左开宇点点头：“当然，得叫上唐处长。”
　　在考察组考察铁兰县的那段时间，左开宇与唐扬关系处得极好，因此今晚吃饭，他也想着要叫上唐扬的。
　　随后，段中毅带着左开宇先去见省政府秘书长宋承渊。
　　宋承渊见到左开宇，也就带着左开宇去往省长梅骁尘的办公室。
　　“梅省长，左开宇同志到了。”
　　梅骁尘抬头，盯着左开宇笑了笑。
　　随后，他对宋承渊说：“承渊，我和开宇同志单独聊聊。”
　　宋承渊一听，赶忙点头，退出了办公室。
　　在宋承渊退出办公室后，梅骁尘便说：“开宇啊，我们也见过面，就不用太客气了，我也不让我的秘书进来给你沏茶倒水，你也当过省委书记的秘书，你自己来吧。”
　　左开宇倒是一笑，没想到梅骁尘着急匆忙的召见，而在见到他后，竟然如此的随意。
　　左开宇也就随意起来，说：“好，梅省长。”
　　他给自己泡了一杯茶，然后坐到沙发上，等着梅骁尘。
　　梅骁尘见左开宇已经沏好茶，他才从办公桌前走到沙发前，坐在左开宇身侧。
　　他开口道：“开宇同志，先喝茶嘛。”
　　左开宇摇了摇头：“梅省长，刚刚泡下的茶，这得给我舌头烫出水泡来。”
　　梅骁尘一顿，哈哈一笑：“也是。”
　　“那就聊聊吧，让你到省政府来，知道是什么事吗？”
　　左开宇笑了笑：“梅省长，我想应该与考察组对我们铁兰县的考察结果有关。”
　　梅骁尘点点头，说：“对，你猜对了。”
　　“就是此事。”
　　“请你跑一趟呢，是因为这件事很重要，要和你当面谈。”
　　左开宇点头说：“既然是重要的事情，那我是得赶往省里见梅省长。”
　　梅骁尘继续说：“是这样的，我对铁兰县的考察结果满意。”
　　“不知道你有没有想法，关于铁兰县未来发展的想法，我想听听你这个县政府县长的意见。”
　　左开宇眉头轻轻一挑，说：“梅省长，这事儿在大年初一的时候，夏书记不是说过吗，要让铁兰县打响东部地区崛起的第一枪吗？”
　　梅骁尘点点头：“是，是这样说过。”
　　“可是，开宇同志，这第一枪该如何打，你得讲出一个规划吧。”
　　“真打枪，也得考虑上几颗子弹，定一个打靶打几环的目标吧。”
　　左开宇一笑：“梅省长，我可没有考虑这事儿。”
　　“这是夏书记的执政方略，一切按照他的指示走，他怎么指示，我根据他的指示做出判断后，然后去办事。”
　　左开宇的回答很严谨。
　　他告诉梅骁尘，即便是夏安邦做出的指示，他也得先进行判断后才去办事。
　　而不是一味的服从夏安邦的指示。
　　这让梅骁尘愣了一下。
　　他才感觉到左开宇的难对付。
　　当初在夏家时，夏安邦给足左开宇压力，左开宇是没有任何反驳之话呢，他还以为左开宇已经慑服于夏安邦的权威。
　　可今天，左开宇竟然话音陡转，连夏安邦的指示都要先进行判断才去行事了。
　　这让梅骁尘一时间不知道该如何继续试探左开宇了。
　　他也就有些后悔起来，不应该自告奋勇的来试探左开宇，该让夏安邦亲自和左开宇面对第1370章陷入了死循环
　　“开宇同志。”
　　梅骁尘叫了一声。
　　左开宇就目不转睛的盯着梅骁尘。
　　梅骁尘神情肃穆，很严肃的说道：“开宇同志，夏书记做出的指示，是省委常委会代表省委做出的指示。”
　　“省委常委会一众常委们做出的指示，到了你这里，你还需要判断判断。”
　　“怎么，开宇同志，你是认为省委常委会做出的指示有偏差？”
　　梅骁尘也是迫于无奈。
　　他用省委常委会来向一个县政府县长施压，完全是没有办法的办法。
　　因为他已经后悔了，不应该和左开宇单独见这一面。
　　如今见了面，加之又向省委书记夏安邦打了包票，梅骁尘只能硬着头皮继续试探左开宇。
　　若是外人知道，省长竟然要用省委常委会来施压一位县政府县长，定然成为饭后闲谈。
　　左开宇放下手中的茶杯，他很认真的回答说：“梅省长，对省委的指示，我当然是无条件的服从。”
　　“当然，我也知道，夏书记的指示就是省委的指示。”
　　“为何要先判断，其实是一种本能反应，梅省长或许不知道我和夏家的事情，所以误会了我要对抗省委的指示。”
　　梅骁尘听到左开宇的回答后，他算是彻底死心了。
　　他就知道，左开宇要给出这个理由来。
　　毕竟，左开宇的确与夏家发生过很多事，特别是与夏为民，而夏为民又是夏安邦的儿子。
　　这牵扯在一起，左开宇怎么解释都是有理有据的。
　　梅骁尘也就点头，说：“既然牵扯到私人感情，那么在公事上，是需要先进行判断的。”
　　他只能妥协。
　　随后，他继续说：“既然如此，开宇同志，你先回去休息，明天，你等我通知，到时候我们继续谈铁兰县的事情。”
　　左开宇点头，说：“好的，梅省长。”
　　梅骁尘既然送客，左开宇也就不会久留，转身告辞，离开了梅骁尘的办公室。
　　再次到省政府办公厅，左开宇见了段中毅，也见到了唐扬。
　　与两人约好今晚聚餐的时间，地点，左开宇才返回到风雨大酒店。
　　……
　　这是蒋元兵这个月内第三次来到金阳市。
　　前两次，他是为了见周少青。
　　而这一次，是认为等到了机会。
　　前两次见周少青，他和周少青重新做了计划，决定还是在省城对付左开宇。
　　在南玉市，周少华会阻止，其他地方，周少青也不熟悉。
　　最终思来想去，决定等左开宇到金阳市的时候，然后想办法对付他。
　　两人虽然知道，在金阳市对付左开宇的机会渺茫，但两人又是犟种，只想报复左开宇，所以他们约定，只要左开宇到了金阳市，他们就开始找机会。
　　蒋元兵在铁兰县盯着左开宇，这不，得知左开宇到了金阳市，也就跟着左开宇赶到金阳市。
　　他到了金阳市后，先约见了周少青。
　　“周处长，我并不知道左开宇这一次为何来金阳市，但是他来了，我想我们就有机会对付他。”
　　周少青冷色道：“我知道。”
　　他在得知左开宇到了金阳市后，他就开始打听，找了很多关系，最终才知道，是省政府省长梅骁尘要见左开宇。
　　而省政府省长要见左开宇的原因是考察组对铁兰县进行了考察。
　　这事儿被周少青知道后，他气得差点没有吐血。
　　因为在他看来，左开宇能到省政府见省长，全是因为他在推波助澜。
　　没有他给南玉市政府秘书长朱光杰打电话，朱光杰能提前对铁兰县进行考核吗？
　　没有南玉市政府对铁兰县的提前考核，能有他哥哥周少华突击考察铁兰县吗？
　　没有他哥哥周少华突击考察铁兰县，能有他哥哥周少华将铁兰县的考核结果送到省政府去？
　　没有这一切，铁兰县能进入省政府的视野？
　　周少青简直是气了个够呛。
　　他对蒋元兵说：“这左开宇，简直是在走狗屎运。”
　　“老子就不信，他这狗屎运能一直走下去。”
　　“我们跟着他，悄悄的跟着他，老子就不信，找不到他的破绽，抓不住他的把柄。”
　　蒋元兵点点头：“周处长，我们一定能够抓到他的把柄。”
　　“所谓精诚所至金石为开，这件事，我们必然是最后的胜利者。”
　　事情发展到今天这一步，蒋元兵其实内心是麻木的。
　　他都不知道是什么在驱使着他。
　　这段时间来，他处处算计左开宇，可最终，左开宇总是轻松化解他的算计，甚至反算计了他。
　　所以，他已经麻木。
　　不知道该如何算计，才能将左开宇算计到。
　　而今，和周少青继续对付左开宇，他也只能空喊几句话，用这种鸡汤语句来麻痹自己。
　　显然，他已经陷入到了一个死循环中。
　　疯狂算计左开宇，却给左开宇造不成一点伤害，但他依旧坚持算计，他就不信邪，难不成耗费所有精力，都无法撼动左开宇分毫吗？
　　蒋元兵知道，左开宇到了省城金阳市，必然是住在风雨大酒店。
　　他便在风雨大酒店外蹲守。
　　下午六点，他看到了左开宇从酒店出来，上了车。
　　他就赶忙打了一辆出租车，跟上左开宇的专车。
　　最终，左开宇的专车到达盛天宴餐厅。
　　这家餐厅左开宇来过两次，第一次是与纪青云，第二次是林娇请客。
　　这一次，是省政府办公厅的副主任段中毅请客，他把吃饭的地点也选择在这里，左开宇是客人，客随主便，所以也就来了。
　　七点钟的时候，段中毅和唐扬来了。
　　两人上前，与左开宇握手。
　　段中毅笑道：“左县长，久等了。”
　　左开宇一笑：“段主任，我也刚到，没等太久。”
　　段中毅便说：“我就叫你开宇吧，你也别段主任了，我年龄比你大，叫我一声段哥就行。”
　　左开宇点点头：“段哥。”
　　一旁的唐扬便说：“开宇，你我年龄相差不多，你就直呼我名字就行。”
　　唐扬虽然也比左开宇大几岁，但他情商很高，知道他这个处长和左开宇这个县长的含金量是不同的。
　　因此，他没有让左开宇叫他唐哥，而是表示直呼其名就第1371章唐扬的老同学
　　左开宇听到唐扬的话后，说：“唐哥，你也别谦虚嘛。”
　　“我知道，你也比我大几岁呢，叫你一声哥是应该的。”
　　唐扬听到这话，也就不好说什么，只是笑着点头。
　　随后，三人进入餐厅。
　　段中毅请客，并没有预定包厢，就在大厅入座。
　　入座后，服务员送上菜单。
　　其实，盛天宴里的菜品并不是所有的都贵，是有性价比很高的菜品。
　　那些天价菜品一般只提供给预定包厢的身份特殊的客人。
　　三人点了五个菜，要了一瓶红酒。
　　然后，开始闲聊起来。
　　段中毅开口说：“开宇，这次考察你们铁兰县，考察结果出来后，梅省长就召见你，说明他对铁兰县党政班子做的工作很满意啊。”
　　左开宇只是一笑：“梅省长有他的考虑呢。”
　　“至于对我们党政班子的工作满意还是不满意，从我今天见梅省长与之对话中，听不出什么内容来。”
　　左开宇模糊的说了一下与梅骁尘谈话的内容。
　　倒是一旁的唐扬一句话也没有说。
　　因为只有唐扬知道，考察组对铁兰县的考察结果并非是向省长梅骁尘做的汇报，而是向省委书记夏安邦做的汇报。
　　这件事，他不敢乱说。
　　到目前为止，此事也只有几个人知道。
　　甚至考察组的成员都一度以为他是向省长梅骁尘做的工作汇报呢。
　　今天与段中毅以及左开宇吃饭，他只是听着两人的对话，不敢乱说，就是怕说漏嘴。
　　不多时，菜肴送上来。
　　三人举杯，共饮一杯。
　　边吃边聊着时，一个人走向了他们。
　　此人盯着三人中的唐扬，直接坐在了唐扬身边。
　　桌上三人皆是一顿，把目光聚集在这个突然坐上桌的男人身上。
　　段中毅盯着此人，目光先是震惊，随后便变得自然起来。
　　而此人，只是看着唐扬。
　　显然，唐扬也认识这个人。
　　至于左开宇，他觉得此人有些熟悉，但又不太熟悉。
　　似乎在什么地方见过面，但左开宇一时间想不起来。
　　直到段中毅开口，笑道：“钟少，你也在这里用餐吗？”
　　被称为钟少的男人淡然一笑：“段主任，你好。”
　　“可能你还不知道，我有这家餐厅的股份呢。”
　　“感谢你来照顾我的生意，以后报我的名字，打八折。”
　　段中毅哈哈一笑：“原来这里有钟少的股份啊，真是没想到。”
　　这位钟少不是别人，正是钟正平。
　　他是常务副省长钟复生的儿子。
　　他对段中毅说：“段主任，这可是秘密，可别乱说，你知道就行。”
　　段中毅点点头。
　　随后，段中毅指了指左开宇，说：“钟少，我给你介绍一下，这位是……”
　　钟正平淡淡扫了左开宇一眼，摇了摇头，说：“不用介绍，我不是来交朋友的，也不是谁都有资格与我交朋友。”
　　“我来这里，是找我的老同学，唐扬同志。”
　　段中毅颇为尴尬的看了左开宇一眼。
　　但是左开宇却很是淡然。
　　因为左开宇想起了这个人，钟正平，上次见面时，他也是这样的语气。
　　上次也是在这里，这个餐厅见面，当时是和林娇以及游尚松吃饭。
　　似乎游尚松和钟正平不对付，当时这位钟少，眼里只有林娇一人，因为林娇是时任省长林琅玕的千金。
　　至于游尚松和他左开宇，是不入这位钟少法眼的。
　　因此，左开宇对他并不感冒，只是淡然吃着菜，既然别人无视了他，他也肯定不会做出热脸贴冷屁股的事情。
　　而钟正平也确实是来找唐扬的。
　　他盯着唐扬，说：“老同学，怎么，我这两天约了你三四次吧，你就是不出来见我。”
　　“这不，好巧，你竟然来了我的餐厅吃饭，哈哈。”
　　唐扬盯着钟正平，只得笑了一声：“钟少，我不是不赴约，我是没有赴约的理由啊。”
　　钟正平却说：“怎么没有，有。”
　　“别人不知道，你当我还不知道吗？”
　　“那天，你向那位汇报工作，汇报的工作内容我大概能猜到，但是我想知道那位的态度，他说了些什么，你能仔细告诉我吗？”
　　钟正平是带着目的来的。
　　自从上次他父亲钟复生率先去拜会了省委书记夏安邦，且向夏安邦表达了“中心奋进，三翼齐飞”的理念后，夏安邦对钟复生并没有任何的态度。
　　当钟复生想再次去见夏安邦时，夏安邦拒绝了与他的见面。
　　这可让钟复生很是焦急。
　　毕竟，他是迫切想知道夏安邦到底要在南粤布什么局，执何重政，他还有没有机会进一步，到迎港市主持大局。
　　这些，都是钟复生在思考的。
　　可如今他没有其他渠道去窥伺夏安邦的想法，这事儿被钟正平知道后，钟正平几番打探，才知道他的老同学唐扬向省委书记夏安邦汇报过工作。
　　这让钟正平看到了机会，他就想方设法的约见唐扬。
　　可唐扬猜到了钟正平的用意，关于他向省委书记夏安邦汇报工作的事情，他实在是不敢乱言。
　　因此，他拒绝赴约见钟正平。
　　却没想到，这今晚与段中毅，左开宇相聚，竟然是在钟正平投资的餐厅。
　　而钟正平还直接找上了桌。
　　唐扬听到钟正平的询问，他苦笑道：“正平，我们是老同学，所以，你就别为难我了，这事儿，我真的不能说。”
　　“况且，你也知道，目前那位都没有召开第一次常委会，我又能告诉你什么呢？”
　　钟正平笑了笑：“老同学，你就把你知道的，看到的，听到的全部告诉我就行。”
　　“其他的，你不用管，明白吗。”
　　钟正平笑看着唐扬。
　　唐扬沉默了片刻，最终摇头，说：“正平，恕我无可奉告。”
　　钟正平听到这话，他的笑容戛然而止。
　　他盯着唐扬，说：“唐扬，你这个综合一处的处长，还是我父亲向你们办公厅的主任推荐的吧。”
　　“怎么，当了处长，就要开始忘恩负义了？”
　　“我都亲自找你了，你还说什么无可奉告，是不是觉得这里人多啊？”
　　“行，那我们换个地方谈，请吧。”
　　钟正平起身，请唐扬换地方详第1372章你没势可仗
　　唐扬坐在饭桌上，没有任何动作。
　　钟正平便冷声道：“老同学，怎么，还是不给面子吗？”
　　唐扬放下了筷子，说：“正平，你能别逼我吗？”
　　钟正平盯着唐扬，冷声一笑：“逼你？”
　　“唐扬，你是我逼你，好，那我今天就逼你一次。”
　　“这件事，你必须告诉我，你若是不告诉我，我是不会顾及同学之间的情谊。”
　　“到时候，出了任何问题，你后果自负。”
　　钟正平咄咄逼人的盯着唐扬，逼迫唐扬讲出那天向省委书记夏安邦汇报工作的情况。
　　唐扬低下头，选择不答话。
　　段中毅不明白发生了什么，也不知道两人是在为什么事情争执，他就赶忙赔笑，说：“钟少，唐扬同志也有他的苦衷。”
　　“这样，你再给唐扬同志一点时间，我也给他做做思想工作，明天给你答复，如何？”
　　钟正平冷冷瞪了一眼段中毅，怒斥一声：“关你何事，闭上你的臭嘴，没人找你当和事佬。”
　　愤怒的钟正平根本不给任何好脸色，连着段中毅也一起骂了起来。
　　段中毅被骂得说不出话来。
　　他尬笑了一声，说：“不好意思，钟少。”
　　随后，他就不再说话，只是看着。
　　钟正平见唐扬低头不语，他更是愤怒，呵斥道：“好啊，唐扬，你给我装哑巴，行，我就不信，你今天一句话也不说。”
　　他转身，对着餐厅的安保人员说：“找几个人来，把他给我架走，架到我的办公室，老子和他慢慢熬！”
　　几个安保点头，走到唐扬面前，就要把唐扬架走。
　　唐扬赶忙说道：“正平，你何苦呢，你就算架走我，我也说不出任何内容的。”
　　“咱们同学一场，为了这么一件事，有必要撕破脸吗？”
　　钟正平直接回答道：“对你来说，就是一件小事，要保密的事情，但对我来说，这是天大的事情。”
　　“今天，你来了，不说点什么，你就休想离开。”
　　“给我架走。”
　　钟正平直接下达命令给几个安保人员。
　　唐扬反抗起来：“你们这是限制我的人身自由，你们这是在违法犯罪。”
　　几名安保人员力气很大，已经将唐扬从椅子上架起来。
　　段中毅却不敢说一句话。
　　左开宇也才放下筷子，开口说：“这位姓钟的，没必要把事情做到这一步吧。”
　　“唐哥是我的朋友，你这么对他动粗，我无法坐视不管。”
　　“所以，我奉劝你一句，别强人所难，否则最后，是自己吃亏。”
　　此话一出，从未正眼看左开宇的钟正平盯向左开宇。
　　他再次扫了左开宇一眼，问：“你小子口气很大啊，你谁啊，你有什么资格奉劝老子？”
　　左开宇淡然说道：“我是谁不重要，重要的是，今天这件事，作为唐哥的朋友，我必须管，也管定了。”
　　“唐哥说得很清楚，他无可奉告，而且，也不想跟你走。”
　　“你若是再纠缠下去，我只能……报警了。”
　　钟正平又仔细看了左开宇一眼。
　　他想了起来，说：“妈的，老子记起来了，我见过你。”
　　“你叫什么……名字不重要，你和林娇，还有游尚松在这里吃过饭。”
　　“你是林娇的朋友，是吧。”
　　左开宇点点头，承认道：“对，我是林娇的朋友，看来你记性挺好的，还记得上次我们见过面啊。”
　　钟正平摇了摇头：“林娇……原来是仗着和林娇是朋友啊。”
　　“可惜啊，林妹妹已经离开南粤了，他爹也走了，如今，这南粤的省政府姓梅，不姓林了。”
　　“你啊，没势可仗了，我今天是有正事，就不跟你计较，别让我再看见你，赶紧滚蛋。”
　　在钟正平看来，左开宇敢替唐扬出头，完全是因为左开宇想仗林娇的势来压他。
　　然而，左开宇却说：“今天的事情与林娇在不在没有关系。”
　　“她还在南粤省，我要管这件事。”
　　“就算她离开了南粤省，我还是要管这件事。”
　　“让你的人放手，别再对我朋友动手，否则你……后果自负。”
　　左开宇冷漠的看着钟正平。
　　钟正平没想到左开宇这么不识趣，竟然还要撞上来。
　　他冷声道：“好啊，看来你不怕死。”
　　“那只能先将你丢出去，我这个餐厅，不允许有垃圾存在。”
　　说完，他吩咐架着唐扬的安保对左开宇动手，将左开宇这个“垃圾”扔出餐厅。
　　几个安保人员点头，立刻放下了唐扬，转而对左开宇动手。
　　左开宇淡然扫了几人一眼，摇了摇头。
　　下一刻。
　　动手的几个安保人员全被左开宇给放倒在地。
　　餐厅内所有人都惊住了。
　　他们还想着左开宇这下遭殃了，要被狠狠教训一顿，就连段中毅都想站出来告诉钟正平左开宇是铁兰县政府的县长，要让钟正平有所顾忌。
　　却没想到，左开宇在短短十余秒内，就把出手对付他的几个安保人员全部放倒在地。
　　“我没有用力，因为你们都是无辜之人，是要服从命令的人。”
　　“可你们若是不识趣，还想继续对我动手，我到时候没了轻重，你们断脚断手了可别后悔。”
　　这话震慑住了这群安保人员。
　　他们从地上爬起来，然后退后了几步，显然不敢再靠近左开宇。
　　钟正平也没想到，左开宇竟然这么厉害，就这几招，就把他特意聘请的几个安保人员给放倒在地。
　　这时候，左开宇盯着钟正平，说：“你想试一试吗？”
　　钟正平吞咽了一口唾沫，他咬着牙，说：“你小子有种。”
　　“算你厉害，可老子告诉你，这里是金阳市，你再厉害，能打赢多少人？”
　　“你非要多管闲事，是吧，那好，咱们走着瞧，我不喜欢武力，我就明言告诉你，老子会用智商，会用关系网玩死你。”
　　说完，钟正平转身就走。
　　左开宇轻轻一笑，摇了摇头，看着满脸震惊的唐扬与段中毅，说：“段哥，唐哥，怎么了，别一直盯着我啊，这就是一个小插曲，咱们继续吃饭喝酒。”
　　段中毅回过神来，深吸一口气，提醒道：“开宇，他爸是省政府的常务副省长呢，你可要小心了第1373章说是错，不说也是错
　　钟正平走出餐厅。
　　他叫了车，准备离去。
　　这时候，身后传来声音：“钟少，你好，请留步。”
　　钟正平转身盯着叫他的人。
　　他不认识此人，冷声道：“你他娘的又是谁？”
　　周少青满脸赔笑，他身后跟着的蒋元兵也一样，露出极具谄媚的笑容。
　　“钟少，我不是他娘的是谁，我叫周少青。”
　　钟正平直接说：“不认识。”
　　说完，便转身上车，就要离开。
　　周少青赶忙叫住：“钟少，你先别着急走。”
　　“我认识刚刚和你发生冲突的人。”
　　“他叫左开宇，是南玉市铁兰县政府的县长。”
　　钟正平摇下车窗，扫了周少青一眼：“然后呢？”
　　“你认为这是很重要的情报吗？”
　　周少青忙说：“钟少，这个左开宇简直是胆大包天，竟敢和你作对！”
　　“我对他很了解，只要钟少吩咐一声，我愿意为钟少略尽绵薄之力！”
　　钟正平不由讪笑了一声：“你也说了，他只是一个县的县长。”
　　“怎么，觉得我收拾不了一个小小的县长？”
　　周少青忙说：“钟少，他有些手段。”
　　钟正平点头：“我知道，刚刚看到了，能一个人打几个人。”
　　“可我要玩死他，不需要动用武力。”
　　周少青连连点头，但还是解释说：“钟少，除此之外，他在政治上也很有手段。”
　　“对了，这位是铁兰县委组织部部长蒋元兵同志，他可以证明这一点。”
　　蒋元兵就点头，说：“钟少，你好。”
　　“这个左开宇，确实很有政治手段。”
　　“他……”
　　蒋元兵想详细说说左开宇的手段。
　　但是，钟正平打断了他：“你闭嘴吧。”
　　“你能证明什么？”
　　“一个副县级干部斗不赢正县级干部，就说正县级干部很有政治头脑，简直他妈的可笑。”
　　“如果一个副县级能斗赢正县级干部，这正县级干部准他妈是一个脑残。”
　　“那姓左的，像是脑残吗？”
　　“好了，别他妈的再废话了，浪费老子时间。”
　　钟正平根本不把周少青和蒋元兵的话当一回事。
　　他叫司机开车。
　　周少青赶忙说：“钟少，如果需要帮助，尽可以找我，我是省市监局新闻宣传处的，叫周少青。”
　　车子随后远去。
　　蒋元兵皱着眉，看着周少青，问：“周处长，能行吗？”
　　周少青一直盯着远去的车子，直到车子消失在视野尽头。
　　他随后才转身看着蒋元兵，说：“这钟少在金阳市是出了名的睚眦必报。”
　　“方才左开宇和他起冲突，这左开宇必然被报复。”
　　“只是刚刚钟少见左开宇个人武力强，不想和他硬碰硬，所以才忍下来，转身离去。”
　　“你等着瞧，左开宇如今是惹下大麻烦了。”
　　蒋元兵听完后，询问道：“可周处长，既然这钟少要对付左开宇，我们何不作壁上观，看热闹就行。”
　　“非要参与进去吗？”
　　“这钟少的父亲是常务副省长，如果他把我们当成枪使，我们不是很吃亏？”
　　周少青用轻蔑的眼神看了蒋元兵一眼。
　　这县里面的干部就是没有格局。
　　想的总是这些蝇头小事。
　　一个常务副省长的儿子对付一个小小的县长，那不是手到擒来的事情吗？
　　如果能被当枪使，那也是一种幸运，走上捷径的幸运。
　　他盯了蒋元兵一眼，说：“哟，怎么，你一个副县级干部还不想被当枪使了？”
　　“你没看到吗，我们现在连成为他的枪的资格都没有。”
　　“你竟然还计较这些事情。”
　　蒋元兵被怼得无话可说，他也只能点点头，默认了周少青的说法。
　　此刻，盛天宴餐厅内。
　　唐扬很是无奈的说道：“开宇，真是不好意思，我的事情连累到了你。”
　　“钟正平这个人我了解，他是睚眦必报的性格。”
　　“今天你得罪了他，他以后必然找机会报复你。”
　　“都怪我，怪我啊。”
　　唐扬自顾自的喝了一杯红酒，很是愧疚的看着左开宇。
　　这时候，段中毅说：“唐扬，到底是什么事情啊，钟正平非要找你问个清楚。”
　　“难不成，真是什么保密事儿？”
　　唐扬无奈的叹了一口气，说：“其实……不是什么保密事情，就是很寻常普通的事情。”
　　段中毅就纳闷了，说：“既然只是普通的事情，你告诉他啊，何必搞成现在这个模样，害得开宇和他结了怨。”
　　唐扬又喝了一口红酒，才说：“段主任，这件事不是保密事，但却是一件麻烦事。”
　　“特别是牵扯到了这几位大人物，就算不是保密事情，我也不能在外多说一个字。”
　　段中毅不解的看着唐扬。
　　左开宇并未多问，于他而言，此事已经发生，只需要面对接下来要发生的任何事情即可，没必要去追悔最初的决定。
　　唐扬在思索片刻后，才说：“行吧，告诉你们也无妨。”
　　“毕竟，你们并不牵扯到此事。”
　　唐扬便将他向省委书记夏安邦汇报工作的事情说了出来。
　　段中毅听完，很是震惊，说：“什么，你不是向梅省长汇报的考察结果？”
　　唐扬点点头：“对，是向夏书记汇报的。”
　　“我也就是汇报了对铁兰县的考察结果，其他的什么事情我是一概不知。”
　　“但是，钟正平就是想知道我汇报这件事的时候，夏书记是什么态度。”
　　段中毅便说：“既然是这样，你如实回答就行啊。”
　　唐扬摇了摇头，低声道：“不能。”
　　“钟正平为什么突然找我问这件事，是因为他是替他父亲问的。”
　　“段主任，如果我告诉他，夏书记没有任何态度，他会信我吗，他不会信我，反而会愈发的记恨我。”
　　“可如果我胡编乱造一通，他父亲钟省长得知后，因为我胡编乱造的一番话而做出什么错误决定，我的罪孽更加深重啊。”
　　“所以，我不能说那天的任何内容。”
　　段中毅明白了。
　　他点头说：“原来如此，这的确是一件复杂事啊。”
　　“毕竟，这牵扯到省委书记和常务副省长，你一个小小处长，在这时候，说是错，不说也是错啊第1374章原来是试探
　　左开宇听完唐扬的话后，他不由笑了笑。
　　他笑，不是笑唐扬。
　　而是笑梅骁尘。
　　今天到省政府见梅骁尘，左开宇真以为梅骁尘是因为考察之事见他。
　　如今，唐扬提起，他是向省委书记夏安邦汇报的考察结果，他就明白了梅骁尘今天见他的真正原因。
　　他断定，梅骁尘和夏安邦肯定对铁兰县有了规划与安排。
　　夏安邦担心他不听指示，或者，夏安邦担心他知难而拒绝听从指示，所以才让梅骁尘先召见他，试探他呢。
　　若非如此，左开宇实在是想不到梅骁尘今天见他的其他原因。
　　因为今天见面，左开宇就有感觉。
　　梅骁尘将他从铁兰县召到省政府，就只是为了问他一句他对铁兰县的规划，那梅骁尘这个省长可太不合格了。
　　如今，唐扬一番话讲出来，左开宇与下午见梅骁尘的事情相互印证，一切就说得通了。
　　段中毅看见左开宇轻笑着，他就问：“开宇，你怎么还能笑出来啊。”
　　“现在你被钟正平盯着呢。”
　　说完这句话，段中毅又感觉这话不妥，有恐吓之嫌。
　　他就又补充解释一句：“不过你也放心，钟正平就算报复你，他也只是耍些小手段，是不敢随意乱来的。”
　　左开宇根本没有把钟正平的事情放在心上，如今段中毅提醒起来，他便说：“段哥，没事的，如果这位钟少执意要报复我，为难我，他或许尝试后就会知难而退。”
　　段中毅有些不明白。
　　唐扬便说：“开宇，你放心，过几天我会去找钟正平解释的。”
　　“我和他是老同学，关系不错，我想，他今天是在气头上。”
　　左开宇笑道：“唐哥，没事的。”
　　吃完这顿饭，左开宇回到酒店。
　　他的秘书秦泰也住在酒店，左开宇叫了他。
　　秦泰进入左开宇房间，说：“左县长，你找我？”
　　左开宇点头，让秦泰坐下。
　　然后，左开宇才说：“你是大学生，读了研，是吧。”
　　秦泰点头，说：“对，我是汉语言文学专业。”
　　左开宇便说：“专业不重要，重要的是自身的领悟与学习能力。”
　　“就拿铁兰县当前现况来说，你觉得，铁兰县在这样的境况下，它的下一步出路在什么地方。”
　　左开宇这个问题很是刁钻。
　　因为左开宇全然没有给任何前提，就是拿铁兰县当前情况让秦泰作答。
　　如果对铁兰县没有深入的研究，没有详细的了解，是无法回答左开宇这个问题的。
　　秦泰便思索起来，他思考了大约五分钟，才回答说：“左县长，铁兰县是百万人口大县，要我论它的出路，我难以给出答案。”
　　“不过，可以根据我对铁兰县的了解进行简单的作答。”
　　左开宇点头：“你说。”
　　秦泰稍稍整理了一下思绪，然后还调整了呼吸节奏，说：“左县长，从铁兰县当前情况出发，我认为铁兰县需要扩大城建区面积。”
　　“铁兰县属于沙海地区，在沙海地区，这边的人有了钱，都喜欢做一件事，那就是建房。”
　　“铁兰县也一样。”
　　“这些年，很多铁兰县本地人都在建房。”
　　“不差钱的建别墅，庭院；差钱的集资建一栋楼，然后分下去。”
　　“特别是一个宗族，他们往往都是建一栋大楼，然后各房各户分下去。”
　　左开宇点点头，说：“对，你能注意到这个现象，说明你是认真了解了整个铁兰县。”
　　秦泰笑着说：“其实很多信息都是从左县长你的文件中整理出来的，我只是记下了这些信息。”
　　左开宇笑道：“也很难得了。”
　　“你继续说。”
　　秦泰点头，他继续道：“而建房涉及到占地问题，县城的土地资源稀少，很是金贵，县委县政府自然更希望将这些土地资源用于工业，因为工业用地价值比住房用地价值大。”
　　“可实际上，很多地方都是空着的，因为没有办法招更多商，引更多资，没人投资，这工业用地就是摆设。”
　　“而这几年，最火的项目是什么，是房地产，所以，大量的开发商进入房地产行业。”
　　“我们铁兰县也一样，很多开发商都在建楼房，准备借此发财。”
　　“大家都想发财，从而导致城市的城建出问题了。”
　　“就目前而言，铁兰县的城建需要优化，大力优化。”
　　“外地来的客人，到了铁兰县，第一印象就是城建印象，如果城建印象很差，那么这位客人可能这辈子都不会再来铁兰县。”
　　“而若是城建给他留下深刻的印象，他这辈子是有可能再来一次铁兰县的。”
　　左开宇听完秦泰这些话后，他轻轻敲打着沙发边缘。
　　思考了片刻，左开宇点头，说：“目前，这是你能看到的问题，是吧。”
　　秦泰点头。
　　左开宇说：“好，辛苦你了，你先去休息。”
　　秦泰而后告辞，离开左开宇的房间。
　　他之所以询问这个问题，是因为左开宇能预料到，明天，他会见夏安邦。
　　夏安邦可不是梅骁尘呢。
　　早在大年初一时，左开宇就对姜稚月说过，当夏安邦到南粤省后，他和夏安邦玩的就是猫鼠游戏。
　　这猫鼠游戏，猫可以失误无数次，但是老鼠一次失误都不行。
　　左开宇这些日子都是从他的角度去了解，认识铁兰县。
　　市里的考核组，省里的考察组都对铁兰县进行过深入的研究，他们到底是什么想法，左开宇不得而知。
　　因此，如今他只能从秦泰口中去了解秦泰所了解的铁兰县。
　　这样，在明天面对夏安邦的时候，左开宇才能更自信的去应对他。
　　第二天上午十点，左开宇接到电话，省政府秘书长打来的，让左开宇赶往省政府见省长梅骁尘。
　　左开宇也就赶往省政府，再次去见梅骁尘。
　　这一次，见到梅骁尘后，梅骁尘说：“开宇，今天让你来，不是见我，是去见夏书记，你有心理准备吗？”
　　左开宇所料不错。
　　他笑着回答说：“梅省长，早就准备着呢。”
　　梅骁尘微微一顿，他不由问道：“开宇啊，你是早就知道今天要见夏书记第1375章都是好大儿吸取来的经验
　　见到夏安邦，左开宇很恭敬的问了好。
　　夏安邦神情自若，面相中带着严肃，他请左开宇与梅骁尘坐在沙发上讲话。
　　梅骁尘开口说：“夏书记，关于铁兰县的情况，你也知道了。”
　　“年初时，你就给铁兰县定下了战略目标，如今左开宇同志来了，得让左开宇同志明白这个战略目标的重要性。”
　　“你觉得呢？”
　　夏安邦点点头，说：“没错。”
　　梅骁尘就看着左开宇，说：“开宇同志，省政府对铁兰县的考察结果很满意。”
　　“所以，省委省政府决定，将铁兰县打造成全省的战略地区。”
　　“这个战略地区，是服务于全省全局发展的地区，你明白吗？”
　　左开宇点头，说：“梅省长，我明白。”
　　梅骁尘说：“既然你明白，那我也不废话了，就直言告诉你了。”
　　“省委省政府决定，让铁兰县撤县设市，由省委省政府牵头，南玉市委市政府全力支持，你来担任这个撤县设市工作小组办公室主任。”
　　左开宇听到这里，他陡然僵住了。
　　显然，这不在他的预想之内。
　　这个战略太大了。
　　他盯了夏安邦一眼。
　　夏安邦没有说话，而梅骁尘则继续说道：“开宇同志，铁兰县的撤县设市关乎着全省的发展大局，你需要全力以赴，务必办成这件事。”
　　左开宇便开口，说：“夏书记，梅省长，撤县设市是我从未想过的，甚至，我对撤县设市也毫无了解，而今让我来担当大任，恐怕不妥吧。”
　　“之前夏书记的计划是让我打响东部地区崛起的第一枪，所以，这段时间，我在铁兰县思考的都是如何打响这第一枪。”
　　“我甚至都想好了，却没想到，两位又改变主意，让我当什么撤县设市的小组办公室主任。”
　　“这有些强人所难啊。”
　　“更重要的是，这还关乎着全省发展大局，我一个人就要担下全省的发展大局，夏书记，梅省长，这会不会不太公平啊。”
　　“对我，对铁兰县来说，都是不公平的。”
　　梅骁尘听完左开宇的回答，他愣了一下，说：“开宇同志，我昨天可问过你对铁兰县未来的发展规划啊，你告诉我说，你没有任何的想法，你听从省委省政府的指示呀。”
　　“怎么今天又告诉我说，你其实早有计划，已经想好怎么打响第一枪了。”
　　左开宇便说：“梅省长，昨天之所以没有告诉你，是因为我知道，就算我告诉你，你也会向夏书记转达。”
　　“还不如等你和夏书记在一起的时候，我一起告诉你们两人。”
　　左开宇回应了梅骁尘。
　　梅骁尘听罢，也听出左开宇的言外之意，他就看了夏安邦一眼。
　　夏安邦也才开口，他知道，梅骁尘很是难以对付左开宇。
　　他就说：“开宇，事情很简单，就是撤县设市。”
　　“至于撤县设市需要干些什么，到时候，省委省政府会给你传达指示。”
　　左开宇不答话。
　　夏安邦见状，便问：“行，那你先说说你准备打响的第一枪，我听一听，你准备怎么打响第一枪。”
　　左开宇也才开口，说：“夏书记，这打响第一枪的计划，我是准备了几个月之久。”
　　“我甚至为此准备了一大堆文件。”
　　“但是，这些文件不重要，重要的是我这个打响第一枪的计划。”
　　“我的计划很简单，那就是彻底优化铁兰县县城的城建区。”
　　“因为，当外地人来到铁兰县后，对铁兰县的第一印象就是城区的城建。”
　　“既然铁兰县要打响第一枪，我想就得搞宣传，城建搞好后，大力宣传一下，这第一枪也就打响了。”
　　听完左开宇这个第一枪计划，夏安邦与梅骁尘不由对视了一眼。
　　两人显然不信，这是左开宇准备了几个月的第一枪计划。
　　“开宇，你确定？”夏安邦疑惑的看着左开宇。
　　左开宇很确定的点了点头：“当然。”
　　梅骁尘便说：“开宇同志，城建很容易，你这个完全无法打响东部地区崛起的第一枪。”
　　左开宇看着梅骁尘，说：“梅省长，这可是我精心思考了几个月的计划啊，真不行？”
　　梅骁尘点头：“不行。”
　　左开宇也就泄气的一叹：“看来，我还是辜负了夏书记对我的信任啊。”
　　“这第一枪计划我精心策划几个月，两位都不认可，如今还让我去担任什么撤县设市小组办公室主任，恐怕我刚上任，这个小组就得解散。”
　　梅骁尘没想到左开宇说这么多，是在这里等着呢。
　　他只得又看着夏安邦。
　　夏安邦似乎预料到了左开宇要这么作答。
　　他直接说：“开宇，也别废话了，今天叫你来，是来谈条件的。”
　　“撤县设市，这是不变的战略目标，是我全省布局的关键，如今纵观全省各县，只有你铁兰县最符合这个撤县设市的标准。”
　　“当然，还有其他县也符合标准，可为什么单说你铁兰县最符合，是因为你个人的原因。”
　　“你有能力，有政治资源，就是需要你去打这个头阵，取得一个开门红。”
　　左开宇听到夏安邦说出真实想法，他也才一笑：“夏书记，梅省长，我知道你们想让我干什么，同时，也担心我提出各种过分的要求，所以才弯弯绕绕的套我，是吧。”
　　梅骁尘没有答话。
　　夏安邦则是对梅骁尘说：“骁尘同志，你听到了，开宇同志可精明着呢。”
　　梅骁尘叹了一声：“是我有些小气了，还是夏书记看得准，对开宇同志了解更深。”
　　夏安邦本人其实也不了解左开宇，而今能看透左开宇，他是要感谢他儿子夏为民的。
　　这段时间，他经常让夏为民给他讲述左开宇在乐西省任职的事情。
　　同时，也让夏为民从头到尾讲述了一遍是如何被左开宇当枪使的过程。
　　是他好大儿被当枪使的经验让他了解了左开宇。
　　因此，在这件事上，他其实是不想弯弯绕绕的，但是架不住梅骁尘想试探左开宇，既然有人愿意去试探，何乐不为呢，最终他才同意了。
　　同时，他也想亲自感受一下左开宇对事情的判断力是否如夏为民所言那般精第1376章战略
　　“开宇，你就直接提条件吧。”
　　“撤县设市的确不是一件简单的事情，到时候，你还需要多地来回跑，因此，你要想好了，该提什么条件。”
　　夏安邦轻轻抿了一口茶水。
　　左开宇回答说：“夏书记，我是党的一名干部，第一要务是为人民服务，第二便是执行组织的指示。”
　　“如今，铁兰县要撤县设市，我作为铁兰县政府的县长，我要担起责任，我不会推辞。”
　　“至于条件，我目前唯一的条件就是，将来谁与我搭班子，得我同意。”
　　“正如夏书记所说，将来我要多地来回跑，如果县里出问题，会严重影响这件事的进度。”
　　“我需要一个能维护好县里一切事务的帮手。”
　　夏安邦点头，说：“开宇，你这个条件我支持。”
　　“党政班子首先要团结一心，朝着一个方向一起使力，才能干成一件事。”
　　“按照你所说，你需要的是一名县长，是吧。”
　　左开宇点点头。
　　古豪放退休后，左开宇接任县委书记，那么谁接任县长，此事很关键。
　　所以，左开宇要提出这个条件来。
　　他来选县长。
　　夏安邦答应下来：“这是小事情。”
　　“你是已经有人选了吗？”
　　左开宇摇头，说：“目前还没有，但是从现在开始，我就可以物色了。”
　　夏安邦点点头：“这样，你物色好县政府人选后，我就召见南玉市的党政班子，让他们给你们县里的老书记做工作，让他提前退休。”
　　撤县设市这一战略，肯定需要左开宇担任县委书记后才能推行，所以，夏安邦是打算让铁兰县现任书记古豪放提前退休的。
　　左开宇却说：“夏书记，古书记退休的事情不急。”
　　“一切按照正常程序来，这也是我的要求之一，不过分吧。”
　　听到此话，夏安邦也就点头，说：“好，那就按照正常程序来，让他自然退休，你再接任。”
　　事情聊完，左开宇离开夏安邦的办公室，从省委大楼走出来。
　　梅骁尘还留在夏安邦的办公室，显然还有其他事情商议。
　　撤县设市这个战略目标被提出来时，左开宇的确很是震惊。
　　但慢慢的，左开宇明白了这个战略的重要性，对夏安邦的重要性。
　　任县委书记，任市委书记，亦或者是任省委书记，都会对所治理的地方提出一个战略目标。
　　当初薛凤鸣到元江省，他的战略目标就是改革全省经济体制。
　　而乐西省的蒙金阳也是有战略目标的，那就是强省会目标，打造省内巨无霸城市，左开宇对此深有感受，乐西省的长乐市雄霸乐西，甚至可以说，雄踞西南。
　　而南粤省，前一任省委书记刘天立的战略目标是什么，左开宇并不知情，但是如今夏安邦主政南粤，他的战略目标很明显，就是要让省内经济落后的地区发展起来。
　　之所以有这样的战略目标，左开宇是认真分析过的。
　　首先，南粤的中心区域，以金阳市，迎港市为核心的城市圈层，他们的经济体量已经达到极限，想让用政策，用方法将其经济体量再提升，是很难的。
　　而其他落后的地级市则是可以用政策，用方法去提升的。
　　所以，夏安邦会有此战略。
　　但是，这个战略所面临的挑战非常之大。
　　一旦战略确定，全省都将以此为战略目标。
　　而几年后，若是这个战略目标没有实现战略目的，比如提升落后地区的经济，反而让核心圈层的城市经济增量迟缓不前，那么这意味着夏安邦的战略失败了。
　　他的战略失败，他的政治前途也就彻底结束了。
　　但其实，夏安邦有更稳妥的战略，那就是继续抓核心城市圈层的经济。
　　将所有精力放在核心圈层城市上，这些核心圈层城市的经济稳步发展就是功。
　　相比起前者，这个战略目标，才是最稳妥的选择。
　　可夏安邦是谁，他是夏家的顶梁柱，他要延续父辈的光辉，岂能安稳的在如此重要的岗位上混一届，然后进京养老呢。
　　他的目标是巅峰组。
　　所以，他要借此一搏，在保证核心圈层经济体量不下滑的情况下，带动全省其他地级市经济腾飞。
　　若是这个目标实现，那将成为国际性的瞩目成绩。
　　左开宇一直在思考这件事，他是从夏安邦的角度去思考整件事的。
　　铁兰县的一旦撤县设市成功，那么将成为核心圈层经济输入到东部地区的门户窗口，是一步很重要的战略构想。
　　而一旦失败，左开宇能够预知，到时候夏安邦必然知难而退，立刻改变全省的战略计划，重新把目光聚焦到核心圈层城市圈。
　　左开宇回到酒店，他找了一张全省的地图。
　　他叫了秦泰，指着全省地图说：“小秦，你看看这张地图，怎么划分板块，能让我们铁兰县成为全省的焦点。”
　　听到这话，秦泰皱起眉来。
　　他说：“左县长，目前省里对全省的规划是从这条线横穿下来，分为东西两地。”
　　“铁兰县在东部地区，不过是众多县区中的一个，并不起眼。”
　　“想让铁兰县成为焦点……不管怎么划分，我觉得都很难。”
　　秦泰如是回答左开宇。
　　左开宇笑了笑：“无妨，我给你划一划，你且看看，这样能不能让铁兰县成为焦点。”
　　左开宇找来纸笔，开始划分。
　　他先将以金阳市与迎港市为核心的城市圈层圈出来。
　　秦泰点头，说：“这是我们全省的经济中心。”
　　左开宇继续划分。
　　便说西，北，东三个板块。
　　与钟复生划分的板块一模一样。
　　秦泰看完后，便说：“左县长，这样划分，倒是比东西划分更详细些。”
　　“但是，铁兰县依旧不太显眼。”
　　左开宇点点头，说：“对，是不显眼。”
　　“可如果将铁兰县改个名字呢，改为铁兰市，你觉得他还不显眼吗？”
　　听到这话，秦泰愣了一下。
　　他仔细盯着地图，说：“左县长，改成铁兰市吗，如果改成铁兰市，的确是显眼了，只是，这恐怕很难吧第1377章中心带三翼，奋进共齐飞
　　左开宇轻笑一声。
　　“难，是难。”
　　“可世上又哪有轻轻松松的事情呢？”
　　“小秦啊，这是一个巨大的挑战，你愿意为之与我一道吗？”
　　秦泰紧紧盯着左开宇。
　　在他心中，左开宇是一个好县长，是一个有能力的县长。
　　但是现在，他突然发现左开宇标签“好县长”，“有能力的县长”似乎都只是表面标签。
　　左开宇真正的标签是“敢于挑战不可能县长”。
　　他便回答说：“左县长，这是我的荣幸。”
　　左开宇笑道：“你是一个领悟力极强，也很有能力的人，你跟着我好好干，多积累经验，将来这些经验对你肯定是有帮助的。”
　　“不过，这件事能不能成功，得天时地利人和全部集齐。”
　　“若是失败了，对我们各自的仕途都是有影响的，你还是要想好。”
　　秦泰马上说：“左县长，不用想，我下定决心跟着你干，就干这件事，让铁兰县成为铁兰市。”
　　左开宇哈哈一笑：“好，有劲儿。”
　　这地图上，东部地区的经济太弱势了，左开宇仔细思考过，若是他这次拒绝夏安邦，明面上是拒绝的夏安邦这个人，但实际上，是让东部地区千万人民丧失了发展的机会。
　　下一任南粤省委书记还会有这样的战略吗？
　　左开宇不敢保证。
　　就算有这样的战略目标，东部地区就能够顺利崛起吗？
　　也难说。
　　所以，如今机会摆在面前，左开宇不想丧失。
　　他不拒绝夏安邦，也等于给南粤省东部地区的千万人民争取到了一个发展机会。
　　既然下定决心要做这件事，左开宇便开始着手准备起来。
　　要完成这件事最重要的就是人。
　　如今，左开宇已经确定了人选，秦泰是第一个，后续左开宇还要将周伯康，白成书等等他信任的人拉入到这个圈子里，一起为铁兰县的撤县设市而奋斗。
　　……
　　终于，在夏安邦到任南粤省后的第二十六天，夏安邦召开了省委常委会。
　　会议在早上九点开始。
　　九点过五分，夏安邦走进会议室。
　　巨大的椭圆桌两侧，所有省委常委全部到齐。
　　加上夏安邦，一共十二人，待补一位省委专职副书记。
　　夏安邦开口说：“诸位，早上好，这是我到任南粤省的第二十六天，终于召开了这个常委会。”
　　“在这二十六天里，诸位当中有着急的人，也有不着急的人。”
　　“而这些都不重要。”
　　常委们都沉默着，安静的听着夏安邦的讲话。
　　夏安邦继续说：“我知道，诸位都在猜测，我夏安邦主政南粤，将启用什么执政政策来治理南粤省。”
　　“那就说得简单一点，几十年前，那位老人家到南方来讲话，就是在我们这片土地上。”
　　“有两句话，我记忆深刻。”
　　“一句是胆子要大一些，看准了的，就大胆地试、大胆地闯。对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧解决。”
　　“还有一句，是抓住时机，发展自己，关键是发展经济，要注意经济稳定、协调地发展，但稳定和协调也是相对的，不是绝对的。发展才是硬道理。”
　　“发展才是硬道理。”
　　“这句话，深刻的烙印在我的脑海中，此生都不会忘记。”
　　“我们南粤，始终走在历史最前面，我们走的每一步，对全国经济来说，都是创造历史。”
　　会议室内，所有常委都聚精会神的听着夏安邦的讲述。
　　夏安邦喝了一口茶，继续说：“前段时间，钟复生同志找到我，他向我阐述了一个新理念。”
　　“对全省地区板块的重新划分，我觉得划分得很好。”
　　“我想，这四个板块的划分诸位也都看到了。”
　　在会议开始前，相关文件已经分发到每一位常委手中。
　　钟复生的四个板块划分，所有常委也都看了。
　　夏安邦便说：“当时，钟复生同志提出一个理念，叫中心奋进，三翼齐飞。”
　　说完，夏安邦看了钟复生一眼。
　　钟复生也没想到，他阐述的这些理念竟然能被夏安邦放在常委会上来讲，而且还是第一次常委会。
　　他有些欣喜与激动。
　　可接下来，夏安邦说：“钟复生同志这个理念是正确的，可是，有一点小问题。”
　　“中心的确可以奋进，但是三翼如何齐飞呢？”
　　“这一点，钟复生同志忽略了。”
　　夏安邦就看着钟复生，问：“复生同志，上次你讲了中心奋进，我很认可，但是三翼齐飞你没有讲完，今天在常委会上，你能讲一讲吗？”
　　钟复生听到夏安邦的询问，他赶忙说：“夏书记，所谓三翼齐飞，我认为，是要大力发展西、北、东三个区域的经济。”
　　“让他们成为中心区域的三翼，以三翼展翅，带动中心奋进，中心区域的经济将更上一层楼。”
　　夏安邦轻笑一声：“说得很好嘛。”
　　但随后，夏安邦话音一转：“可是，南粤省如今像什么呢，我觉得像一只胖鸟。”
　　“身体很胖，但是翅膀却没有发育完全，诸位说说，在这样的情况下，这胖鸟展翅，能飞起来吗？”
　　一众常委听罢，皆是心头一顿。
　　就连钟复生也是脸色陡变。
　　他听出了言外之意，夏安邦是在说三翼齐飞的三翼发育不良啊。
　　夏安邦又说：“所以啊，钟复生同志的那句‘中心奋进，三翼齐飞’可以改一改。”
　　“改成‘中心带三翼，奋进共齐飞’。”
　　“不知道诸位有没有什么其他的意见呢？”
　　常委会们没有答话，梅骁尘则率先发言，说：“夏书记，我认为你的‘中心带三翼，奋进共齐飞’将成为全省的战略布局。”
　　“我们省政府将彻底贯彻你的指示，以中心带动三翼地区，促进全省经济大发展。”
　　梅骁尘看似在附和夏安邦，但实际上，他是在给其他的省委常委创造一个讲话的机会。
　　果不其然，他讲完后，省委组织部部长时沧海表态道：“夏书记，省委组织部将以‘中心带三翼，奋进共齐飞’的核心理念为选拔干部原则，彻底贯彻夏书记的重要指示第1378章你能行吗？
　　第一次常委会结束了。
　　“中心带三翼，奋进共齐飞”这句指示写进了常委会会议报告中。
　　省委办公厅与省政府办公厅立刻将相关文件传达到下面各个部门，这句话在当天就传遍了南粤全省，直至最下面的乡镇党政办公室。
　　钟复生再次来到夏安邦的办公室。
　　这一次，不是钟复生主动登门，而是被夏安邦召见。
　　夏安邦很直接，说：“复生同志，如果我把迎港市交到你手中，你有信心保证迎港市的经济持续提升吗？”
　　钟复生很是惊讶，他盯着夏安邦。
　　常委会上，夏安邦算是间接批评了他的“中心奋进，三翼齐飞”的构想。
　　因为“三翼”发育不良，如何齐飞？
　　这事儿钟复生在会上就仔细思考过，反省过，他才意识到他一直盯着迎港市，所以一切方针都是为迎港市而构想的。
　　所谓的“三翼齐飞”，也只是为了补上那么一句，显得更完美罢了。
　　却没想到，夏安邦竟然重视了这句话，还直接引用过来，变成了“中心带三翼，奋进共齐飞”。
　　钟复生感觉他的机会渺茫了。
　　却没想到，夏安邦主动召见他，而且，开门见山就是要把迎港市交到他的手中。
　　钟复生赶忙表态，说：“夏书记，你放心，这一点，我能保证。”
　　“迎港市不仅是全省的核心，更是全国的核心之一，我去了迎港市，是不允许一切影响经济发展的事情发生的。”
　　夏安邦轻轻一笑，说：“复生同志，你这个保证，是基于全国核心之一的保证。”
　　“而我要的保证，你还不明白吗？”
　　钟复生顿了顿。
　　他随后反应过来，看着夏安邦，说：“夏书记，您的意思是需要迎港市对其他地区进行帮扶，同时，还要保证迎港市的经济发展，是吗？”
　　夏安邦补充一句，说：“不仅是帮扶，是要将你定下的‘三翼’给发展起来。”
　　“这翅膀营养不良，怎么飞啊，飞不起来。”
　　“你能行吗？”
　　钟复生愣住了。
　　单纯的在迎港市抓经济，抓发展，钟复生有很多的政策，有很多方案，而且，这些都是迎港市得天独厚的条件。
　　但是，要在扶持其他地区的同时，还要保证自身的经济发展，钟复生难住了。
　　夏安邦轻轻一笑：“复生同志，此事不着急，你先回去考虑，考虑好了，再来找我。”
　　钟复生还想说点什么，却也无可奈何，只得点点头：“好的，夏书记，我回去再考虑考虑。”
　　钟复生离开了夏安邦的办公室。
　　晚上，回到家，钟复生都是神情紧绷，情绪低沉。
　　他一直在思考夏安邦的那句反问——你能行吗？
　　钟正平看着钟复生，说：“爸，今天召开常委会，你提出的那句话我看到了，虽然被夏书记给改了一下，但还是引用了你的话啊。”
　　“说明夏书记认可了你的执政理念，你到迎港市的机会是不是又大了些啊。”
　　钟复生看了钟正平一眼，说：“不是大了，是该我做抉择了。”
　　“夏书记表态了，打算把迎港市交给我。”
　　听到这话，钟正平大喜。
　　“爸，这是高兴事儿啊，你怎么满脸愁容呢？”
　　“你不是一直在争取吗，如今争取到了，还闷闷不乐？”
　　钟复生摇了摇头，起身道：“你不懂。”
　　说完，钟复生一个人走进书房，关上了门。
　　钟正平挠了挠头，自语道：“这老头儿，升官了还不高兴啊。”
　　这时候，钟正平的手机响了起来。
　　他看了一眼，是一个陌生电话。
　　他接通道：“谁！”
　　电话里传来一道笑声：“你好，是钟少吗，我叫廖传武，是省政府罗秘书长让我给你打电话的。”
　　钟正平顿了顿：“你是南玉市的领导？”
　　廖传武说：“对，是的，目前是南玉市政府的常务副市长。”
　　钟正平便说：“那也够了。”
　　“交给你一个任务。”
　　廖传武忙说：“钟少，什么任务。”
　　钟正平要报复左开宇，他自然不可能以他的身份去报复左开宇，他说了，要用关系网玩死左开宇。
　　所以，他找了服务于他父亲的省政府副秘书长兼办公厅主任罗自强，让罗自强帮忙联系一下南玉市的市领导，要值得信任的，能办事的市领导。
　　罗自强便联系了有过数面之缘的廖传武。
　　廖传武接到电话后，很是惊讶，省政府副秘书长兼办公厅主任的罗自强竟然会主动打电话给他。
　　他接通后，却是让他联系钟正平。
　　廖传武自然知道钟正平是谁，是常务副省长的儿子。
　　因此，他便联系了钟正平。
　　如今，听到钟正平有任务交给他，他想着，这也是结交常务副省长钟复生的一条路子。
　　有了这条路子，在党内警告处分结束后，他说不定还能被进一步使用。
　　没有这个路子，他知道，他的常务副市长职务卸任之时，就是他提前退休之日。
　　钟正平问：“知道铁兰县的左开宇吗？”
　　听到钟正平的发问，廖传武很是错愕，钟正平怎么突然问起左开宇了。
　　他便回答说：“自然知道，他是铁兰县政府的县长。”
　　钟正平说：“你是常务副市长，找些理由收拾他一个县政府的县长应该不是难事吧。”
　　廖传武愣了一下。
　　随后，他说：“钟少，你的意思是……找出左开宇在铁兰县的问题，然后就这些问题责问他，是吗？”
　　钟正平淡然说道：“这是你们内部对付政敌的说法，我的说法很直白，就是收拾他，不管用什么方法，要让他陷入绝境，不管是仕途上，还是工作上。”
　　“最起码的，得让他犯大错，拿掉他县政府县长的职务。”
　　廖传武愣住了。
　　这钟正平对左开宇是有多大的恨意啊。
　　竟然开口就要拿掉左开宇县政府县长的职务。
　　他廖传武也恨左开宇，因为他被党内警告，也是源自于左开宇呢，这个怨恨，一直存于他的心中。
　　却没想到，还有比他更怨恨左开宇的大人物。
　　他便说：“钟少，这恐怕难办啊。”
　　“找他的问题并责问他是能办的，但是要拿掉他的县政府县长职务，我办不到。”
　　钟正平沉笑一声：“我父亲，马上就是省委专职副书记，迎港市委书记，对你来说难办，对我来说，轻而易举。”
　　“你只需要给我找理由，找足够拿下他的理由就行。”
　　“其他的，交给我，明白吗！”
　　廖传武瞪大眼来。
　　常务副省长钟复生要升职了，要升职成省委专职副书记兼迎港市委书记了吗？
　　那这可是一棵参天大树啊。
　　他赶忙点头：“钟少，能办，我一定办妥第1379章监视左开宇
　　廖传武接了钟正平交给他的任务。
　　同时，他也想解心头之恨，毕竟他是因为中药材配方泄密而被党内严重警告。
　　而中药材事情的起因就是左开宇。
　　他思来想去，想着自己毕竟是市里面的领导，总不能待在铁兰县，成天盯着左开宇吧。
　　他想到了一个人。
　　蒋元兵。
　　他给蒋元兵打了电话。
　　蒋元兵接到这个电话时，有些诧异。
　　自从蒋元兵知道廖传武被党内严重警告后，他再也没有到过廖传武家里。
　　如今廖传武给他打电话，他笑着说：“原来是廖市长啊，廖市长，是有什么指示吗？”
　　廖传武很淡然的说道：“来我办公室一趟。”
　　蒋元兵一听，这命令的语气。
　　他实在是不想与廖传武牵扯太多，毕竟廖传武是一个没有前途的人，他跟着一个没前途的人待在一起，必然也没有前途。
　　所以，他回答说：“廖市长，可能来不了。”
　　“你如果有政府方面的事情，你得找政府那边的人，我是党委这边的呢。”
　　“你如果有其他私事，那我更来不了，工作时间不能办私事。”
　　蒋元兵很委婉的拒绝了廖传武的命令。
　　他就不信，廖传武一个被党内严重警告的常务副市长能奈他何。
　　廖传武很是生气。
　　他没想到一个副处级的干部竟然敢如此和他这个市委常委，政府常务副市长说话。
　　他也明白，一切都是因为他背了一个党内严重警告的处分。
　　若是之前，他肯定会默默的直到职务任期结束。
　　但是现在，他结交上了钟正平，现任常务副省长的儿子呢。
　　所以，廖传武直接斥责起来：“蒋元兵同志，别给脸不要脸。”
　　“你可以不来，但你别后悔。”
　　说完，廖传武直接挂断了电话。
　　蒋元兵愣住了。
　　他没想到廖传武竟然会直接发怒。
　　蒋元兵仔细思考了几分钟，最终决定去市里见一见廖传武。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，别人怎么都是市委常委，实权含金量在市里是排名第四的存在。
　　蒋元兵一个小时后赶到市政府，敲响了廖传武的办公室门。
　　“廖市长，我来了。”
　　蒋元兵赔着笑，进入廖传武办公室，微微躬身，态度极好。
　　廖传武扫了蒋元兵一眼，冷色道：“蒋元兵同志，我记得我们上次见面是什么时候……”
　　“我想起来了，那天我受到了警告处分，我回家的时候，你给我说恭喜，是吧？”
　　蒋元兵很是错愕，没想到廖传武会主动提起这件事来。
　　他面露尴尬，回答说：“廖市长，当时是误会。”
　　廖传武讥讽的说道：“的确是误会，当时你肯定是走错门了，是要去恭喜赵超林同志的吧，毕竟，我被警告处分了，赵超林同志就是市政府市长的不二人选。”
　　“只可惜啊，最终呢，赵超林同志也不是市长。”
　　“当时你也送了礼吧，可惜了，白送了。”
　　蒋元兵低着头，说：“廖市长，你说正事吧，你有什么指示。”
　　他转移话题，让廖传武说正事。
　　廖传武点点头：“好，说正事。”
　　“但这正事啊，是私事，你帮着办吗？”
　　廖传武轻描淡写的看着蒋元兵。
　　蒋元兵顿了顿，说：“廖市长，你先说，我能办，我就一定办。”
　　廖传武点点头：“好。”
　　“很简单，你帮忙盯着你们县政府的县长左开宇同志就行。”
　　“我要知道他在你们县里的一切动作。”
　　“这件事，简单吧。”
　　这个指示让蒋元兵摸不着头脑了。
　　他极为诧异的看着廖传武，不明白廖传武怎么会让他监视起左开宇来。
　　难不成，廖传武也想对付左开宇？
　　可怎么现在才要对付左开宇呢。
　　蒋元兵就问：“啊，廖市长，这是什么任务啊，我有些不太明白。”
　　蒋元兵装作不懂的样子，询问廖传武。
　　廖传武也不废话，直接说：“这事儿你不用管，你只需要做好这件事就行。”
　　蒋元兵可不是随意能被驱使的人，更何况还是廖传武。
　　他笑了笑：“廖市长，这恐怕有点难。”
　　“左县长是县里的行政一把手，我一个县委组织部部长能管到他？”
　　“廖市长，你还是另请高明吧，这事儿我实在是无能为力。”
　　廖传武听到蒋元兵拒绝。
　　他便说：“我知道你会拒绝，因为你觉得我没有政治前途了，也帮不了你什么，所以你拒绝我。”
　　蒋元兵忙说：“廖市长，也不能这么说……”
　　廖传武冷嘲道：“可这件事，不是我的私事，是省里面一位大人物的私事，你确定不帮着办吗？”
　　蒋元兵瞪眼看着廖传武。
　　廖传武想了想，指了指挂在墙上的钟表，说：“这个东西，你知道吗？”
　　蒋元兵盯着钟表，他悟了半天，惊讶的说道：“钟……”
　　廖传武点点头：“对，就是钟表，省里面的钟表。”
　　“蒋元兵同志，你再仔细考虑考虑？”
　　蒋元兵已然清楚了，是省里面姓钟的大人物要对付左开宇。
　　这省里姓钟，还要对付左开宇的人能有几个，那不就是钟正平吗？
　　蒋元兵记得，当初钟正平说过，要用人脉关系玩死左开宇，也就是说，这廖传武就是钟正平的人脉关系之一啊。
　　想明白这些后，蒋元兵赶忙点头，说：“廖市长，这件事我办，我一定好好监视左开宇，他在县里面的一举一动，我都向你汇报。”
　　廖传武点头，说：“好。”
　　“看来元兵同志你也是个明白人嘛。”
　　蒋元兵赶忙道歉，说：“廖市长，之前多有得罪，还望你大人不记小人过，以后你有任何指示，尽管吩咐。”
　　廖传武没想到蒋元兵态度转变如此之快，令他咂舌。
　　他便点点头：“好，你去办吧，务必办好这件事，对你我，都是有好处的。”
　　蒋元兵一笑：“放心，廖市长，其他的事情我不敢打包票，但这件事，我能打包票。”
　　让他监视左开宇而已，又不是对付，他自然能办好这件事。
　　廖传武点点头：“好，你去吧，我等你消息。”
　　蒋元兵点点头，离开了廖传武办公室，返回县第1380章拉起的临时小组
　　蒋元兵第一时间联系了周少青。
　　周少青得知消息后，他也很是欣喜。
　　他笑着说：“蒋部长，你只需要做好廖市长给你的任务就行。”
　　“监视左开宇，汇报给他！”
　　“其他的，不需要我们管，钟少会出手的。”
　　蒋元兵笑着说：“钟少动作真快，我会办好这件事的，为钟少提供收拾左开宇的理由！”
　　……
　　左开宇回到县里后，就开始组建撤县设市临时小组。
　　被召集到小组的成员有县政府办公室主任白成书，办公室秘书股股长秦泰，县档案局局长周伯康。
　　目前，就这三个人。
　　三人中，秦泰早就知道这件事，当白成书与周伯康知道这件事后，极为惊讶。
　　左开宇让白成书收集全国各地撤县设市成功地区的资料。
　　这些，都是最基础的准备。
　　同时，还需准备大量的材料，进行论证撤县设市的可能性。
　　而这些，都只是前期要做的准备，后续正式进行申请时，需要的资料以及相关文件更是数不胜数。
　　周伯康在对待这件事上有他自己的看法，他询问左开宇说：“左县长，撤县设市关系重大，如今我们四个组成一个小团体考虑这件事，若是被县里其他人知道，我们该如何作答？”
　　左开宇便说：“撤县设市这件事不能对外公布，这个项目目前还不确定。”
　　“如今是临时组建这么一个团队，等到将来省委省政府，市委市政府下达相关文件后，我们能够立刻推进这件事。”
　　周伯康点点头，说：“也就是说，目前这件事还是机密。”
　　左开宇点头。
　　周伯康又说：“左县长，关于这个撤县设市，需要做的工作非常之巨大。”
　　“这两天，我们也查找了相关资料，如今中央对撤县设市的管控很严格啊。”
　　左开宇就问：“进行资料对比了吗？”
　　周伯康回答道：“这个工作量巨大，目前我们三人无法完成资料对比。”
　　左开宇点点头：“那先不急，你们先做简单事，把复杂事放一放。”
　　“有任何问题，到我办公室来直接向我汇报，我们一起商讨。”
　　目前只是临时小组，左开宇并不打算分配任务，而是让大家先熟悉一下撤县设市的相关工作。
　　等到这个项目启动时，这三人便可以带队，正式开启工作。
　　白成书就问：“左县长，如果这个项目将来会启动，我们几个人显然不够，是不是需要先组织一批工作人员，一批值得信任的工作人员，暂且不告诉他们具体工作是什么，把任务拆分开来，交给他们去做。”
　　左开宇思索了片刻，说：“这个计划可行。”
　　“但是任务需要拆解得细致一点，不能有任何关于‘撤县设市’的引导倾向。”
　　白成书笑道：“左县长，你放心，这件事交给我。”
　　左开宇点点头。
　　撤县设市的前期工作也就正式开始了。
　　虽然一切都临时的，但秦泰，白成书以及周伯康三人的干劲更是十足，不断翻阅资料，查找资料，用这些资料与铁兰县的情况进行对比，进行初期的论证。
　　白成书也开始召集值得信任的工作人员，给他们派遣拆解过的任务。
　　这些任务被细细拆分。
　　比如，一个同志负责对全县的民营企业进行走访调查，调查这些民营企业的经营情况，招工情况以及营收情况。
　　那么，另一名同志便负责对县属企业进行调查询问。
　　这些拆解下来的任务，具体到某一个人手中，就是一件很普通的事情，完全无法料想到这是为铁兰县撤县设市而做准备。
　　县委组织部也有工作人员被召集加入到这个“拆解任务小组”中。
　　因为县政府办公室主任白成书私下进行过承诺，完成任务的工作人员，月底可以到县政府办领取一定的津贴。
　　因此，很多人都愿意来做这件事。
　　但是，做这件事需要被考察，得经过白成书的点头同意后才能做。
　　这事儿自然传到了县委组织部部长蒋元兵耳中。
　　这天，蒋元兵路过组织部办公室门口，听到里面的对话，说的便是替县政府做任务的事情。
　　蒋元兵将对话的两人叫到了办公室，仔细询问了一下，然后才知道县政府办公室主任白成书竟然在干这件事。
　　这就让蒋元兵不解了，这是要干什么呢？
　　他随后盯着那些到县政府办公室领取任务的工作人员，然后从他们嘴中套话。
　　这一个一个套话后，他将套来的消息综合在一起。
　　“调查企业，民企与央企。”
　　“调查全县人口数量，这几年的出生率，死亡率，以及县城常住人口……”
　　“不是，县政府办公室呢要这些数据干什么？”
　　“这些数据不是统计局可以提供吗，怎么非要让其他工作人员去调查呢？”
　　蒋元兵纳闷了。
　　的确，这些数据县里的统计局都有，但是县里统计局的数据都是上交到县委县政府，市统计局的数据，这不是左开宇想要的。
　　他想要的是最真实的数据。
　　毕竟，撤县设市最终审定人是最高行政机构呢，到时候必然派遣调查组下来调查。
　　这调查组的调查能是统计局几组数据就能敷衍了事的？
　　这显然是不可能的。
　　因此左开宇才打算从头开始，一切数据进行实时调查，保证数据的准确性，同时也才能更好的论证撤县设市的可能性。
　　蒋元兵自然不了解这些情况，他就自己推测起来。
　　他觉得这件事很怪异。
　　他碰到了县委办主任丁卫航，他笑道：“卫航同志，知道这几天县政府办公室的事情吗？”
　　丁卫航看着蒋元兵，询问道：“蒋部长，县政府办公室有什么事情呢？”
　　蒋元兵很惊讶，说：“卫航同志，你是一点也不知情吗？”
　　丁卫航摇了摇头，说：“我是县委办的主任，自然对政府办的事情不太知情，蒋部长是有什么想说的吗，还请蒋部长明言。”
　　蒋元兵便说：“卫航同志，看来不仅是你不知道，可能连县委古书记都不知道这件事啊第1381章这是在给古书记打分
　　丁卫航很诧异的看着蒋元兵。
　　蒋元兵便说：“县政府办这几天在对全县进行摸底工作。”
　　“调查全县企业，调查全县城镇居民人数，以及调查全县的各种数据。”
　　“你说说，县政府办怎么干起统计局的工作了呢？”
　　“还有，卫航同志，这些人还从县政府办的白成书同志那边得到承诺，做好分发下去的任务，月底就能到县政府办领取津贴呢。”
　　“这津贴都给出来了，能是小事吗？”
　　丁卫航听到这里，也顿时惊住了。
　　他忙说：“蒋部长，真有这样的事情？”
　　蒋元兵肯定的点头：“真有这样的事情啊，你若是不信，我马上把我们县委组织部接了任务的人叫来，你当面问。”
　　丁卫航便说：“我还是亲自问一下吧。”
　　蒋元兵点点头。
　　而后，蒋元兵找了时间，将这些接了任务的工作人员叫到他的办公室，让他们把接的任务汇报给丁卫航。
　　丁卫航听完这些汇报后，再三询问这些工作人员，确定是从县政府办接下的任务。
　　这些工作人员点头，回答说是。
　　丁卫航深吸一口气，久久未能开口说话。
　　直到蒋元兵将几个工作人员打发走，才开口问：“卫航同志，你这是沉默了啊。”
　　丁卫航苦笑一声：“蒋部长，左县长这是大摸底呢。”
　　“表面上，他是在对全县进行大摸底，其实，这是在对古书记进行大摸底啊。”
　　蒋元兵愣了一下，他是没有想到丁卫航竟然会总结出来这么一个结果。
　　他就顺势问道：“哦，是吗，为什么要对古书记进行大摸底呢。”
　　丁卫航看着蒋元兵，说：“蒋部长，古书记还有多久卸任啊，也就几个月的时间吧。”
　　“左县长现在进行全县大摸底，不是给古书记进行评分是什么？”
　　“他显然是想接任古书记，所以才提前搞起这个大摸底来，到时候，他到市委市政府将数据拿出来，再做出他的接任计划来，到时候，市委市政府能不支持他接任吗？”
　　蒋元兵愕然。
　　他实在是没想到这一点。
　　他便说：“卫航同志，这么说，左县长这是提前给古书记的政绩打分啊。”
　　“什么地方及格，什么地方不及格，到时候，全部有数据论证，是吧。”
　　丁卫航点点头，冷声道：“我真是没想到，左县长竟然是如此一个小人！”
　　“私下竟然偷偷做这些事。”
　　“古书记在铁兰县的功过，自然是由市委市政府来评判，什么时候轮到他私下进行大摸底来打分啊。”
　　“这是对古书记赤裸裸的羞辱与不尊重。”
　　丁卫航对此显得异常激动。
　　蒋元兵心中是暗暗窃喜，他没想到这里面内情如此的复杂呢。
　　在他看来，这是越复杂越好呢。
　　他便添油加醋起来，说：“难怪，有些县局领导也被左开宇私下叫去询问了。”
　　“给了他们一张表，原来是给古书记的评分表啊。”
　　听到这话，丁卫航彻底炸了毛，怒声道：“他左开宇能这么过分吗？”
　　蒋元兵低声道：“卫航同志，此事切莫多问啊。”
　　“你想想，一个是县委书记，一个是县长。”
　　“县委书记要退休卸任，县长则是想要接任，这事儿若是捅开了，岂不是激化矛盾吗？”
　　“我觉得吧，左县长怎么说也是有能力的一位青年才俊，古书记也马上退休，就让着他一点罢了。”
　　“卫航同志，你可还要在县里面工作吧，得罪谁，也别得罪左县长啊。”
　　“他现在是如日中天呢。”
　　丁卫航盯了蒋元兵一眼，讥讽一声：“蒋部长，谁都像你这般趋炎附势，那天下也就太平了。”
　　“有些事情，我丁卫航可以睁一只眼闭一只眼，但是有些事情，该让古书记知道的，我必然要让他知道。”
　　“什么叫激化矛盾，这是左开宇在公然挑衅。”
　　“古书记还没有卸任呢，他就急着大摸底打分，太不尊重人了。”
　　“这件事就算闹到市委市政府，也得替古书记讨一个公道。”
　　说完，丁卫航起身就走。
　　蒋元兵赶忙跟上，一边送丁卫航离开，还不忘劝说道：“卫航同志，我还是劝你三思啊。”
　　“左县长这个人，是睚眦必报的，这件事，最好是睁只眼闭只眼。”
　　“古书记反正都要退了，你如此维护他，你又能得到什么好处呢，倒不如你现在去找左县长，给他表个态算了。”
　　这话气得丁卫航怒火中烧。
　　他走到门口，瞪着蒋元兵，怒斥起来：“蒋部长，你若是这样的想法，对不起，以后你我之间少有私交。”
　　“我丁卫航再怎么没有能力，也知道知恩图报。”
　　“我能走到今天，都是古书记对我的提携，你让我去向左开宇表态，简直是痴人说梦。”
　　“好了，蒋部长，也别废话了，今天的事情，我还是要谢谢你的提醒。”
　　“至于其他的，还希望蒋部长别多问，也别多管，你就当好你的墙头草就是了。”
　　说完，丁卫航离去。
　　蒋元兵还不由的叹了一声：“哎呀，我怎么非要多嘴呢，我这不是给县委县政府添麻烦吗！”
　　说完，他露出了一个得意的笑容。
　　他马上将这件事上报给了常务副市长廖传武。
　　廖传武得知后，说：“还真没想到啊，左开宇竟然私下给要退休的县委书记进行打分。”
　　“他这不是抢先做了市委的事情吗？”
　　“这个左开宇，心机够深啊。”
　　“他是想借此接任县委书记吧，所以才有这一手准备。”
　　蒋元兵说：“廖市长，你的推测很准确，左开宇的目标就是接任县委书记。”
　　“如今，县委那边，丁卫航已经知道这件事了，他必然向古豪放告状。”
　　“一旦双方矛盾激化，就是对付左开宇的最好机会。”
　　廖传武点头，说：“这件事的确是左开宇的原因，我们以此来对付他，也算是接招打招了。”
　　“你紧密关注这件事，有任何情况，马上向我汇报。”
　　蒋元兵笑着回应道：“好，廖市长第1382章最近可忙？
　　丁卫航将事情全盘告诉了古豪放。
　　古豪放听完后，沉默了良久，随后笑了一声：“卫航，也不能用这样的想法去揣测左开宇同志的用意。”
　　“他对全县大摸底，肯定是想知道县里面的真实情况，这样能更好的推进他的工作。”
　　丁卫航点头，说：“古书记，话虽如此。”
　　“可有一点，左开宇在进行大摸底的同时，他还让人把档案馆这十余年的档案记录给翻了出来。”
　　“这不是和现在的大摸底数据进行对比吗？”
　　古豪放嘴角抽了一下，没有说话。
　　丁卫航继续说：“有了这些数据，古书记，明白人都知道他左开宇想干什么。”
　　“他想接任你，可是，用这样的手段来争取接任的机会，太不光彩了。”
　　“古书记，这件事，我认为你不能再隐忍了。”
　　“你不断的退步，最终得到的是左开宇的得寸进尺。”
　　古豪放闭着眼，他沉思了许久，才说：“卫航，还是不要过早的下定论。”
　　“我和开宇同志先谈一谈吧。”
　　丁卫航没想到古豪放如此的固执，他也只能点头，说：“古书记，你既然要亲自确认，我现在就去叫左开宇过来。”
　　古豪放摇头：“不急，明天再叫吧。”
　　丁卫航知道，古豪放的明天再叫是因为他还在犹豫，内心还在纠结。
　　他便直接拿出手机来，拨打给了左开宇。
　　“喂，左县长，我是丁卫航，你现在忙吗？”
　　“如果不忙，古书记请你到他办公室来一趟，好的，尽快吧。”
　　丁卫航挂断电话，深吸一口气：“古书记，恕我自作主张了。”
　　古豪放盯着丁卫航，无奈的苦笑一声：“这又是何必呢。”
　　但他随后又说：“既然叫了，那就听听他怎么说吧。”
　　“待会儿，我问，你别开口，听着就行。”
　　“你如今不太冷静。”
　　丁卫航点头，说：“好，古书记。”
　　大约十分钟后，左开宇来到了古豪放的办公室。
　　进入办公室，左开宇看到了古豪放与丁卫航。
　　他笑了笑：“古书记，你找我？”
　　而后又朝着丁卫航点点头，算是打招呼。
　　古豪放指了指座椅，说：“开宇，先坐下吧。”
　　左开宇点头，坐在古豪放对面。
　　古豪放也笑着说：“是这样的，县委办这边工作人员最近比较空闲，如果你们县政府办缺人手，委办这边的人员你尽可以调用。”
　　“总之，要保证你政府办的人员够用，毕竟你们政府办的事情多，工作量大。”
　　古豪放盯着左开宇。
　　左开宇听罢，回答说：“古书记，最近政府办那边并不太忙。”
　　“所以，也不缺人手。”
　　左开宇并未联想到其他事情，因为之前县政府办都是从县委办借调工作人员，如今，古豪放提起此事，左开宇觉得这是古豪放的好心。
　　毕竟，县委办的主任丁卫航也在，也更能证明这一点。
　　这时候，丁卫航笑着问：“左县长，最近县政府的工作都不忙吗？”
　　左开宇点点头。
　　随后说：“前段时间倒是忙，毕竟要应对省里下来的考察组嘛。”
　　“考察组离去后，便就不太忙了，一切都按照年度计划在执行。”
　　“只要不发生什么紧急事件，突发事件，目前县政府办公室的人手是够用的。”
　　丁卫航又说：“听说左县长去过省城，去省政府见了梅省长？”
　　左开宇点点头，说：“对，见过梅省长。”
　　他想着，莫非今天古豪放召见自己是为了这件事？
　　他就继续说：“我将见梅省长的情况向市委市政府进行了通报，难不成市委市政府没有向县里通报吗？”
　　左开宇回到铁兰县后，一直思考的是撤县设市的事情，的确忘记去向古豪放再进行一次工作通报了。
　　他还以为市委市政府会向县委传达相关通报的。
　　其实，市委市政府是传达了的。
　　只是，如今丁卫航突然问起来，古豪放也就不能说市委市政府传达了通报。
　　他只当做市委市政府没有传达，说：“卫航同志，或许是传达了的，你再去县委办仔细找一找。”
　　左开宇便说：“古书记，那就不用找了，我就当面向你汇报吧。”
　　“省里面对我们党政班子在铁兰县的工作很满意。”
　　“这是梅省长的原话，也就没有其他的话了。”
　　撤县设市这件事左开宇不能告诉古豪放，其一是此事还没有彻底定下来，其次，古豪放马上退休，这件事是他左开宇接任县委书记后的执政目标，与古豪放也没有太大关系。
　　况且，古豪放目前也是松懈的状态，这件事告诉他，对他反而来说是一种心理负担。
　　所以，左开宇只讲了梅骁尘对铁兰县的工作评价。
　　古豪放听完后，点点头：“说，那就好，那就好。”
　　“其实啊，还是开宇同志你领导有方，将县政府支撑了起来。”
　　“没有支撑起县政府，我们铁兰县的工作情况必然是一团糟，说不定，就不是开宇同志你去省里接受表扬了，而是我到市委市政府做检查呢。”
　　左开宇笑道：“古书记，言重了。”
　　古豪放随后说：“既然县政府办那边不缺人手，那我也放心了，我也就没有其他事情了，开宇，你去忙你的吧。”
　　左开宇点点头。
　　在左开宇离去后，丁卫航冷声道：“古书记，你听到了，左开宇根本不承认，他不承认他县政府办这几天很忙碌的在对全县进行大摸底。”
　　“他为什么不承认，因为他心里有鬼，他在谋划要用古书记这十余年来对铁兰县的贡献当他的垫脚石，助力他接任县委书记！”
　　古豪放点了点头。
　　他认同了丁卫航的推断，说：“我真没想到，这个左开宇竟然会在这时候捅我一刀。”
　　“我放权给他，他不要，原来是等在这里啊。”
　　“这一招，的确是很高明的，一切用数据说话，把这些数据送到市委市政府，市委领导能不支持他接任这个县委书记吗？”
　　“卫航啊，这件事，如你所说……的确不能再隐忍了第1383章市委市政府不会推荐他
　　雨天。
　　小雨淅沥沥。
　　又到了雨季时节。
　　古豪放走出了铁兰县，前往南玉市，去见市委书记周志君。
　　周志君听到古豪放来了，他亲自起身，走到办公室门口，迎接古豪放。
　　“豪放同志，你是难得走动啊。”周志君笑着说。
　　“周书记，你这是怪我没有经常找你汇报工作啊。”古豪放笑着回应，随后又说，“我马上也就退休了，应该也就这两三个月内了吧。”
　　“到时候，新任书记会经常跑来市里找你汇报工作呢。”
　　周志君请古豪放坐下。
　　两人坐下后，周志君才说：“豪放同志啊，你今天突然来市委，是有事情吧。”
　　古豪放点点头：“还是周书记了解我。”
　　“是有些事情。”
　　周志君便说：“你是老同志，为党和人民贡献了自己的一辈子，你如今退休了，你有什么事情，尽管开口，只要在原则范围内，我作为市委书记，必然满足你。”
　　周志君给了古豪放一个许诺。
　　古豪放听到这话，颇为感动，他紧紧抓住了周志君的手臂，说：“周书记，事情不多，就两件事，而且都在原则内。”
　　“第一件事，是请周书记考虑一下丁卫航同志，丁卫航同志是一位有能力的同志，这些年，我在铁兰县能够做出那么一点成绩来，丁卫航同志功不可没。”
　　“在我卸任前，我希望市里面能够继续重用丁卫航同志。”
　　周志君说：“丁卫航同志我知道，他现在是铁兰县委办主任，是吧。”
　　古豪放点点头。
　　周志君便说：“这样，你卸任后，如果他想到县政府工作，他可以接任常务副县长一职。”
　　“如果不想到县政府工作，要继续留在党委内，县委组织部，宣传部，统战部他都可以选择。”
　　听到这话，古豪放很是欣喜，他点点头：“周书记，太谢谢你了。”
　　周志君一笑：“豪放同志，这是应该的。”
　　“你说有两件事，还有一件事是什么呢？”
　　古豪放便说：“周书记，是这样的，我这退休离任后，我这十余年来在铁兰县的贡献，市委市政府会就我的贡献给做出评价吗？”
　　周志君有些疑惑，他不知道古豪放为何突然问出这么一个问题来。
　　他便说：“豪放同志，这评价不是由我们市委市政府来做，这得由当地的人民来做。”
　　“我们市委市政府唯一会做的就是接收你在铁兰县的一切权力，然后将其转交给下一任党委书记。”
　　听到这话，古豪放点点头。
　　他便继续说：“周书记，那如果我们县里有同志已经在做这个工作了呢？”
　　此话一出，周志君眉头皱了起来。
　　他摇了摇头：“谁会做这个工作？”
　　“豪放同志，你是不是搞错了，我们市委市政府并未派遣任何人到铁兰县进行这项工作呢。”
　　周志君还以为古豪放有什么误会。
　　古豪放便说：“周书记，不是市委市政府的人在做这个工作，而是我们县政府的左开宇同志在做这个工作。”
　　周志君更是诧异，他疑惑的问道：“左开宇同志在做这份工作吗？”
　　“他为什么要做这份工作呢？”
　　古豪放回答说：“周书记，你且想想，左开宇同志为什么要急着对我做评价呢？”
　　周志君顿了顿：“为什么？”
　　随后笑呵呵的道：“难不成，他想接任你？”
　　古豪放点点头。
　　周志君摇头，说：“豪放同志，这显然不可能嘛。”
　　“左开宇同志也才到铁兰县一年吧，在此之前，他是副县级干部，也就是说，他才一年的主政经验。”
　　“一年的主政经验根本不足以接任你这个位置。”
　　“铁兰县是南玉市的经济大县，其最终目标是成为经济强县，要将其打造成我们南玉市的标杆县区。”
　　“这需要一位有能力，有经验的同志下去领导铁兰县，左开宇同志显然都欠缺一些，所以，他无法接任你。”
　　“而且，他竟然还要给你做评价，这确实过分了一些。”
　　周志君对左开宇也没有什么好印象了。
　　原因很简单，便是上次左开宇到省政府见省长梅骁尘的事情。
　　周志君是在市长周少华后才知道左开宇去了省政府见省长，而且左开宇的通报工作也是先向市政府通报，然后才向市委通报的。
　　这让周志君很不满意。
　　之前，左开宇一直和穆江走得近，他理解，因为他得知，左开宇能到铁兰县任职是因为穆江的引荐，所以，他不计较这些。
　　然而，如今左开宇竟然还是和市政府走得近，此番到省政府见省长竟然不向市委汇报，他再也无法睁一只眼闭一只眼了。
　　所以，如今听到左开宇竟然还在县里面搞这些动作，周志君对此甚是不满。
　　不过，他知道，左开宇是二代下来捞政绩的，因此也不想得罪左开宇。
　　古豪放听到周志君的话后，很是惊讶，便问：“周书记，听你这话的意思，是不是接任我的人已经有人选？”
　　周志君笑着说：“豪放同志，此事你无需多操心。”
　　“你只需要知道，市委市政府是不会向省委组织部推荐左开宇接任你的。”
　　“因此，他哪怕在铁兰县搞再多的动作，也没有任何关系，这只会让他落下一个不团结的名声，而不会给他加官进爵。”
　　听到这话，古豪放也就点头。
　　他问：“周书记，那我能推荐一位同志吗，我知道推荐给市委市政府，至于市委市政府推不推荐到省委组织部，那就是市委市政府的想法了。”
　　周志君点点头：“当然可以，这符合原则。”
　　“你且说说，你推荐谁接任你，市委组织部可以提前对他展开考察，若是考察合格，也会一并推荐到省委组织部的。”
　　古豪放便说：“我推荐的人是县委副书记唐子健同志。”
　　“唐子健同志也在铁兰县工作了多年，他对铁兰县也熟悉，有能力，也有相关经验。”
　　“我认为，他最适合接任我。”
　　听了古豪放的推荐，周志君笑道：“好，市委组织部会对唐子健同志进行考察的第1384章市委传达的指示文件
　　古豪放离开了周志君的办公室。
　　满意的离开。
　　随后，南玉市委办公室向下面各区县传达了一份意有所指的文件。
　　文件强调全市各县区党政班子必须团结一致，不能私底下搞对立，更不能做一些见不得光的事情去诋毁其中一方。
　　文件传达到铁兰县政府办公室，白成书将文件送呈左开宇。
　　左开宇大概看了一下文件，笑着说：“成书啊，我们铁兰县的党政班子很团结吧，没有因为什么事情发生过激烈冲突吧，也没有什么矛盾吧。”
　　白成书笑着点头，说：“左县长，我们铁兰县的党政班子向来都是很团结的。”
　　“古书记基本上是放权，所以，不存在党政班子搞对立这样的事情。”
　　左开宇点点头，说：“看来，这份意有所指的文件指的是其他县区。”
　　“其他县区的党政班子应该出了问题。”
　　白成书点头：“对，应该是其他县区的党政班子出现了矛盾，所以市委办公室才特意传达这么一份文件，其意思是惊醒提醒这个区县的党政班子。”
　　左开宇便说：“既然与我们无关，此事不用在意。”
　　“你去吧。”
　　白成书点点头。
　　然而，半个小时后，白成书再次来到左开宇的办公室，对左开宇说：“左县长，刚刚接到县委办的消息，二十分钟后，古书记召开常委会，学习贯彻市委的传达与指示。”
　　左开宇顿了顿。
　　这是何意？
　　怎么古豪放如此重视市委传达的这份文件呢，甚至还为此特意召开县委常委会。
　　左开宇搞不明白，也只能点头，表示明白。
　　二十分钟后，左开宇到了会议室。
　　古豪放是最后进入会议室的。
　　进入会议室后，古豪放沉声道：“开会吧，今天召开这个会议，是要学些市委的指示精神。”
　　“此番市委传达的指示精神是各县区党政班子不得搞对立，不允许任何一方在私底下对另一方进行诋毁以及做出任何评价！”
　　古豪放将“评价”二字咬得很重。
　　说完，他扫了全场所有人一眼。
　　全场所有人都是认真看着市委传达的这份学习文件。
　　古豪放说：“诸位，有谁要发言吗，表达一下自己的想法。”
　　这时候，丁卫航举手。
　　他开口说：“古书记，我有话要讲。”
　　古豪放点点头：“好，你说。”
　　丁卫航便说：“我认为市委此番传达下来的指示精神很重要。”
　　“如果党政班子人心不齐，各有想法，那么这个地方很难干成大事情。”
　　“因此，市委是在指示我们各区县，一定要党政团结，不是党政搞对立，任何一方就能获利的。”
　　“而且，市委还强调了，其中一方不能随意给另一方进行评价，这也是维护党政班子团结的重要一环。”
　　“因此，我认为，我们铁兰县党政班子要贯彻市委的指示。”
　　古豪放点点头，说：“很好，还有人发言吗？”
　　蒋元兵便说：“古书记，我有话说。”
　　古豪放看了蒋元兵一眼，点点头。
　　蒋元兵便说：“在这个节骨眼上，市委突然传达这么一份学习文件，我推测，市委并非是真让我们学习。”
　　“这其实是不点名的在批评某个区县的某位干部。”
　　“这位干部肯定做了一些不利于党政班子团结的事情，所以市委才会传达文件，让各区县党政班子讲团结。”
　　说完，蒋元兵看着左开宇，笑道：“左县长，你觉得呢？”
　　左开宇盯着蒋元兵。
　　他从蒋元兵的语气中听出一些端倪来。
　　这蒋元兵似乎是在暗指他啊。
　　左开宇便说：“蒋部长，你是问我的意见吗？”
　　“既然蒋部长问到了我，我也就谈谈我的看法吧。”
　　“在团结这件事上，古书记是榜样，我还记得，我初来铁兰县时，古书记就想把铁兰县的一切大权交给我。”
　　“这就是团结的表现，我对此很是感动。”
　　“所以，不管是什么时候，我都尊重着古书记的想法，而古书记也对县政府的工作给予了很大的支持。”
　　“因此，我认为，我们铁兰县的党政班子是团结的，对外，是值得全市其他区县学习的榜样。”
　　“而对我们县内部，我们党政班子若想要保持团结，需要将那些破坏团结的恶意分子给剔除队伍。”
　　左开宇盯了蒋元兵一眼。
　　这一眼，盯得蒋元兵头皮发麻。
　　他实在是没想到，左开宇竟然还如此厚颜无耻的大谈铁兰县的党政班子很团结。
　　他想着，这份文件就是市委特意为铁兰县传达的，你左开宇能不知道？
　　如今竟然还在常委会上厚颜无耻的说有破坏党政班子团结的恶意分子，这太不要脸了吧。
　　蒋元兵冷笑起来，说：“左县长，话谁都会说。”
　　“可做呢，谁都做得到吗？”
　　“团结团结，不是嘴上说团结，那就是团结的。”
　　“这团不团结，外面的人是看一眼就知晓的。”
　　左开宇盯着蒋元兵，冷声道：“蒋部长，听你这话的意思是我左开宇领导县政府不团结了？”
　　蒋元兵摇头说：“这谁知道呢。”
　　左开宇便看着古豪放，说：“古书记，蒋部长的意思就是我领导的县政府不团结吧。”
　　古豪放低笑了一声，说：“开宇同志，这团结还是不团结，我相信自己心里是清楚的。”
　　“至于元兵同志如何说，那是元兵同志的看法。”
　　说完，古豪放就看向其他人。
　　左开宇瞬间明白了，这次常委会突然召开，说是学习市委指示精神，其实是针对他左开宇啊。
　　左开宇就搞不明白了，自己领导的县政府就怎么不团结了。
　　想到这里，左开宇豁然开朗，难不成，这市委突然传达下来的指示文件就是在警醒铁兰县？
　　而且，警醒的还是铁兰县政府，他领导的铁兰县政府。
　　可左开宇实在是想不明白，他领导下的铁兰县政府怎么就不团结了呢。
　　左开宇直接盯向了丁卫航。
　　他相信，此事丁卫航必然知情。
　　古豪放不愿意开口，蒋元兵是意有所指，那就只能问问丁卫航了。
　　左开宇便说：“卫航同志，你是县委办主任，说说吧，这份市委传达的指示文件是特意在警醒我们铁兰县吗第1385章所希望之事
　　被左开宇点名喝问，丁卫航索性回答说：“左县长，是与不是，你自己心里清楚。”
　　“这几天，县政府办还不忙吗？”
　　“县里各部门的人都到县政府办走一圈，是干什么，难不成去做客，把县政府办当成了茶楼？”
　　左开宇听到此话，才明白过来，原来是这件事造成了误会。
　　他就一笑：“卫航同志，这些同志到县政府办公室正常工作而已，怎么就牵扯到党政班子不和了呢？”
　　丁卫航没想到左开宇还不承认，他就嗤笑起来，说：“左县长，你私底下对全县进行大摸底，收集各项数据，还不经过县统计局，你这不是私自组建班子吗？”
　　“你组建这么个班子，经过党委同意吗，没有党委的同意，你哪里来的资格组建这么一个班子？”
　　“怎么，古书记还没有卸任，你就打算给古书记做评价，然后拿着这份评价单去市委市政府为自己争取县委书记这个职务吗？”
　　丁卫航也就撕破脸了。
　　他觉得事情闹到这一步，已然没必要再东拉西扯，倒不如直接说开，让左开宇给常委会一个解释。
　　此刻，常委会上所有常委都盯着左开宇。
　　众多常委们也是很震惊，没想到左开宇竟然私底下做了这么一件事，这显然是对古豪放的不尊重啊。
　　古豪放也就开口说：“开宇同志，你刚刚也说了，在你初来铁兰县时，我就好心好意将大权转交给你，是你拒绝了。”
　　“好，你拒绝了，那一切照旧，党委管人事，政府管经济。”
　　“如今，眼看我马上退休，你就开始组建班子，对全县进行大摸底，这不太合适吧。”
　　左开宇瞧着古豪放，说：“古书记，这件事是误会。”
　　“我承认，我确实组建了一个临时小组，但这个小组如今所做的任何事情，都不会记入档案中，而且，他们只是做事，并不会动用任何行政手段。”
　　“可以说，这个临时小组可有可无，却没想到，引起这么大的误会。”
　　古豪放听到这话，说：“是吗？”
　　“开宇同志，你既然说这个临时小组可有可无，那你在常委会上当着众人的面讲清楚，这临时小组是干嘛的？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不好意思，古书记，这无可奉告。”
　　蒋元兵听到此话，直接叫起来：“哟，这不做贼心虚吗，还无可奉告，是不敢讲出实情吧。”
　　“左县长，古书记这一年来对你是何等的支持，没有他的支持，你在县政府的工作能这么顺利吗？”
　　“如今，你竟然落井下石，背地里搞这么一套小动作，简直是忘恩负义。”
　　左开宇冷冷瞪了蒋元兵一眼。
　　蒋元兵一副你奈我何的模样。
　　左开宇略微一想，懒得与蒋元兵这样的小人争执，便对古豪放说：“古书记，此事等你卸任后，你就会明白了。”
　　“如今，我确实无法告诉在场所有人。”
　　古豪放如今已经被丁卫航的话给误导了，他根本不信左开宇的解释。
　　他觉得这些话都是左开宇的借口。
　　古豪放也就点头，说：“好，你有你不说的理由。”
　　“我暂且信你。”
　　“既然你也说了，这个临时小组可有可无，那这样吧，我也不问你组建的理由，你现在就解散掉这个临时小组，能行吗。”
　　古豪放退而求其次，让左开宇解散这个临时小组。
　　左开宇看着古豪放，古豪放也与左开宇对视起来。
　　左开宇最终摇头：“古书记，目前这个临时小组有必要存在，我无法解散他们。”
　　“而且，小组中的许多数据以及各种资料正在慢慢补全，我若是解散了临时小组，等于前功尽弃。”
　　“所以，这一点，我办不到。”
　　古豪放得到答复，他脸色煞白。
　　丁卫航便说：“左县长，你当真认为凭借对全县的大摸底，你就能竞争县委书记这个职务吗？”
　　“到时候古书记作为前任县委书记，他有向市委市政府推荐一名同志的权力，同样，也有向市委市政府建言否定一名同志的权力。”
　　丁卫航出言警告左开宇。
　　左开宇摇了摇头，再次强调道：“我做这些，根本不是为了什么县委书记。”
　　“里面情况很复杂，我解释不了，你们也听不了。”
　　“今天这个常委会既然是为针对我而开，我想，可以到此结束了。”
　　“因为你们针对完全是误会所致，根本没有所谓的党政不和，所以，这个常委会没必要再进行下去。”
　　“至于诸位要怎么想，我管不着，就这样吧。”
　　左开宇起身，退出了会议室。
　　他确实没办法，这样纠缠下去，简直是浪费他的时间。
　　倒不如强势一点，直接结束这个常委会，让他们自己去猜吧。
　　当然，左开宇也希望其中某些人能够找找关系，能把他接任县委书记这个事情给搅黄。
　　但左开宇觉得这事儿还是太难了。
　　能把此事给他搅黄了的人，左开宇真的会感谢他，毕竟，这个县委书记太烫手了，担子太重了。
　　而会后，古豪放办公室内。
　　古豪放冷声道：“这个左开宇，简直是目中无人。”
　　“果真啊，他现在是愈发的得寸进尺了，我还是县委书记呢，他竟然敢在常委会上如此的放肆。”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　蒋元兵补上一句，说：“古书记，左开宇就是一匹恶狼。”
　　“他是仗着有些关系，应该是省里的，不然他这么年轻，能来这里当县长？”
　　“他是下来捞政绩的，只要稍有机会，他就会疯狂的揽入自己怀里。”
　　“我们不能怕他，不能畏惧他，得让他知道，我们虽然没有关系，但是我们团结在一起，他这个有政治资源的人，也休想在我们铁兰县为所欲为。”
　　古豪放盯着蒋元兵。
　　蒋元兵赶忙一笑：“我就是提上一嘴，古书记，该怎么做，还得你来拿主意。”
　　古豪放摆了摆手：“你们都出去吧，我自己静一静，还有这些事，是我们内部事情，切勿外传，免得闹笑话第1386章让他提前退休
　　县政府县长强势叫停县委常委会。
　　此事传出去，对古豪放这个县委书记来说，就是丢脸。
　　他自然不允许此事外传。
　　众人也明白这里面的道理，皆是点头。
　　但是，事情还是传了出去，县里都知道了，县政府县长左开宇强势叫停常委会，拂袖而去，不给县委书记一点面子。
　　事情传得很开，左开宇的联络员秦泰把传言告诉了左开宇。
　　左开宇倒是一笑：“让他们议论吧。”
　　“越热闹越好，事情越大越好。”
　　“有些人蓄意要在铁兰县搞出党政班子不和的局面来，就让他搞吧，我倒要看看，是他搞出的戏码厉害，还是别人一句话厉害。”
　　秦泰听着左开宇的话，倒是没想到左开宇如此的淡然。
　　他毕竟略显担心。
　　他说：“左县长，这彻底传开了，市里面也就知道我们县党政班子不和的事情。”
　　“市里面知道了，市委市政府必然是要表态的，因为这是忌讳之事。”
　　“到时候，市委市政府问责于左县长，我认为对左县长不利。”
　　左开宇笑问秦泰：“怎么不利？”
　　秦泰说：“左县长如今在进行撤县设市的战略构想，这最重要的一步就是左县长需要接任县委书记一职，如此，方能实现这个战略构想。”
　　“可市委市政府若是不支持左县长接任县委书记一职，那撤县设市的构想可能会付诸东流。”
　　左开宇点点头：“对，是这样。”
　　“如果得不到市委市政府的支持，我接任不了县委书记，这个构想就取消吧。”
　　左开宇随意的回答道。
　　秦泰一顿，这么随意吗？
　　如此随意，那为何还要组建这么一个临时小组呢。
　　秦泰有些不明白了，左开宇对这件事到底重视吗？
　　说他重视呢，可他对此事的态度异常的淡然，甚至不想去竞争县委书记这个职务。
　　说不重视呢，他却组建了临时小组，让县政府办招揽其他单位工作人员，进行全面的大摸底工作。
　　秦泰也就点点头：“好的，左县长。”
　　他没有多问。
　　他知道，这事儿也不该他多问。
　　但是，秦泰心里很清楚，前段时间到金阳市，左开宇肯定是去见了一些省里的大领导。
　　……
　　钟复生最终决定，去迎港市。
　　他答应后，夏安邦速度很快，当天就向中央递交了推荐人选。
　　钟复生本就是省委常委，常务副省长，所以不用到中组部去谈话，中央的任命直接下达。
　　钟复生同志，任南粤省委副书记，兼任迎港市委委员，常委，书记。
　　在任命的当天，钟正平接到了廖传武的电话。
　　廖传武告诉钟正平，说：“钟少，最近铁兰县闹得很大，党政班子不和呢。”
　　“市委特意为此召开了会议，将县委书记古豪放与县长左开宇叫到市委进行调解，可惜，似乎没有调解成功。”
　　“这左开宇应该是仗着有省里面的政治资源，所以拒不妥协，反正铁兰县的党政班子无法调和。”
　　“问题还是出在左开宇身上。”
　　“就看钟少怎么利用这个机会了。”
　　钟正平便问：“党政班子不和，为什么不和，总得有个原因吧。”
　　廖传武回答道：“听说左开宇想接任县委书记，可县委书记也不是他说接任就接任的，他就私底下搞了个全县大摸底，想借此评价古豪放在铁兰县的作为，从而谋取他上位的可能性。”
　　钟正平听罢，他明白了。
　　他说：“这左开宇倒是一个奸猾的人啊。”
　　“对现任县委书记的政绩做调查，然后列数据，拿着这些数据到市委市政府去立军令状，定指标……这一套操作流程，确实是捞政绩的手段。”
　　“既然他想当县委书记，那好，我就不让他当县委书记。”
　　廖传武一顿，说：“钟少，这……能行吗？”
　　“如今市委市政府确实不打算推荐左开宇了，可左开宇却很平淡，我推测，他背后有政治资源呢。”
　　钟正平随意的一笑：“这有什么难的。”
　　“他寻求政治资源也是需要时间的，你当省委组织部是他家啊，他说什么省委组织部就同意什么吗？”
　　“只要我们在他寻求政治资源这个时间段内，直接一锤定音，他能如何？”
　　廖传武一顿：“啊，钟少，能这么简单吗？”
　　钟正平便说：“我这边操作起来是简单，难的是那位古书记，他能提前退吗？”
　　“他如果可以提前退，打左开宇一个措手不及，等到左开宇到省里动用政治资源时，省委组织部的任命已经传达下去，到时候，他只能干瞪着眼。”
　　“我可不信他的政治背景可以帮他将省委组织部的任命给打回去。”
　　廖传武深吸一口气，说：“钟少，那这事儿交给我。”
　　“我去找古豪放做一做思想工作，看他愿不愿意提前退。”
　　钟正平说：“好，如果他真想阻止左开宇当上这个县委书记，你要告诉他，别犹豫，越快越好，否则后面事情会越来越难。”
　　“他也是老政客了，理应清楚犹豫不决就会败北的道理。”
　　廖传武应道：“好。”
　　当天晚上，廖传武就给古豪放打了电话。
　　廖传武简单的讲了几句官方话术，然后说：“豪放同志，你是老同志，如今却被一个年轻人如此不尊重，着实令人气愤啊。”
　　古豪放无奈的说道：“左开宇同志毕竟有依仗，连市委周书记的面子都不给呢，我能怎么办？”
　　廖传武便说：“他如此放肆，显然是有十足的把握，觉得他是可以接任你的。”
　　古豪放叹了一声：“又能怎么办呢。”
　　廖传武就问：“老古，你就甘心看着这个下来捞政绩的二代借贬低你贡献与政绩的契机来接任你吗？”
　　古豪放回答说：“廖市长，我老了，落得这么一个下场，还是怪我太仁慈。”
　　“甘心……能甘心吗？”
　　“我在铁兰县工作十余年，却要被这么利用，我心寒啊。”
　　“他对全县大摸底，这些数据，他不送到市委，也要送到他背后的那位省领导手中。”
　　“你说说，我不甘心又能如何？”
　　廖传武低声道：“老古，有机会，就看你愿不愿意走这一步第1387章直接办理退休手续
　　“提前……退休……”
　　古豪放惊住了。
　　他没想到廖传武会告诉他这么一个方法。
　　虽然距离自己退休也就几个月时间了，可听到提前退休这几个字，古豪放心中满是不舍。
　　不过，他还是问道：“廖市长，我提前退休，真能阻止左开宇接任我？”
　　廖传武回答说：“打的就是一个措手不及。”
　　“你想想，左开宇对全县大摸底，这需要时间吧。”
　　“摸底后，做数据对比，做总结报告，也需要时间吧。”
　　“再把报告送出去，让他的政治资源帮他运作，也需要时间吧。”
　　“你距离退休几个月，他运作完这一切，刚好也是几个月，到时候，你就只能眼睁睁看着他接任你。”
　　“如果你现在提前退休，市委便可以马上进行接任者的考察与推荐，左开宇定然措手不及，无法动作。”
　　“否则，他怎么不去年进行全县大摸底呢，偏偏在你即将退休前几个月进行大摸底？”
　　“这就是算好了时间。”
　　“你要破局，只能提前退休。”
　　“老古，这是你唯一阻止左开宇的机会，你若是不愿意，那事情就到此结束。”
　　古豪放咬着牙，问：“我提前退休，真能阻止左开宇接任吗？”
　　廖传武便说：“当然，老古。”
　　“我就这么告诉你，要对付左开宇的人大有人在，省里一位大人物就盯着左开宇呢，你此番退休，这位大人物也会助力你。”
　　“这是你最好的机会，你也是老政客了，明白当断不断反受其乱这个道理吧。”
　　古豪放人老了，失去了判断力。
　　此刻他只想做一件事，那就是阻止左开宇接任他。
　　他是不允许左开宇借贬低他来上位的，所以，他答应下来，说：“好，我提前退休。”
　　“明天，我就到市委见周书记，我提前退休，不给左开宇任何机会。”
　　廖传武说：“好，老古，你是老当益壮！”
　　第二天，古豪放再次前往市里。
　　又是一个下雨天。
　　雨还大了些。
　　看着落雨，古豪放心中满是感慨，他想着，真要这么退了吗？
　　见到周志君，周志君盯着古豪放，问：“老古啊，你确定，你要提前退休？”
　　周志君对此其实是很高兴的。
　　他也想让古豪放早点退休，将县委书记这个重要职务让出来，他要让他的人到铁兰县担任县委书记。
　　不过，周志君还是表现出一副挽留的模样，说：“老古啊，你这退了，我们市里便少了一位顶梁柱啊。”
　　“你在铁兰县这些年，你所做的贡献都是无法磨灭的，都是被永远铭记的。”
　　古豪放欲言又止。
　　他实在是有些不舍。
　　这自然退休，他能接受，因为是期限已至。
　　可提前退休，总让他感觉到仕途是被腰斩了，不完美，不圆满。
　　他人老了，只追求一个圆满。
　　可现在，连个圆满都达不到，他实在是心有不甘。
　　“周书记，我……”
　　周志君拍了拍古豪放的肩，点头说：“老古，我知道，我明白你的心意。”
　　“你能为铁兰县做出这样的奉献，足以说明你对铁兰县爱得深沉。”
　　“我答应你，提前退休！”
　　“我马上让市委组织部的相关人员过来对接，就今天，给你办理退休手续。”
　　古豪放愕然看着周志君。
　　周志君已经开始打电话给市委组织部的部长，让他马上派相关人员过来给古豪放办理退休手续。
　　古豪放忙说：“周书记，这……是不是快了点。”
　　周志君盯着古豪放，说：“老古，你是要反悔吗？”
　　“哎呀，你这早点说嘛，你这又要反悔，好好，我打电话，你提前退休的事情就算了。”
　　周志君的脸色顿时冷了下来。
　　看到这一幕，古豪放岂会不明白，周志君也盼着他早点退休呢。
　　他就赶忙说：“周书记，没有后悔，不反悔，我就是觉得太快了，不过嘛，快点也没事儿。”
　　周志君也就点头：“对嘛，既然决定了，那就要速战速决，拖拖拉拉的，办不成事。”
　　等到组织部相关人员赶来，周志君便说：“老古啊，你就到市委组织部去坐一坐，他们会把相关手续给你办好的。”
　　周志君开始送客。
　　这一刻，古豪放的心凉了。
　　他实在是没想到，他退休得会这么快，他是没有一点准备啊。
　　他还想着下周召开常委会，他甚至都想好了在常委会上讲点什么，可现在，这一切都不会发生了。
　　他笑着点头，艰难的起身，离开了周志君的办公室。
　　在古豪放离去后，周志君立刻叫了人。
　　他叫了市委副秘书长兼办公室主任的魏启华。
　　“启华，你是从白玉区的区长到市委办公室任主任的，是吧。”
　　“这几年，你工作做得很不错，我答应过你，会让你主政一方的。”
　　“之前就给你定好了，铁兰县的县委书记。”
　　“这古豪放人老了，几次示意他提前退休，他装作不明白，给遮掩过去，如今被左开宇倒逼，选择提前退休，也给了你机会。”
　　“我会马上将你推荐到省委组织部，由你接任铁兰县委书记。”
　　魏启华听到周志君的安排，很是激动。
　　他连连点点头：“周书记，感谢你的栽培，我下去后，一定不负所托，将铁兰县打造成我们南粤省的经济强县。”
　　周志君点点头：“很好，有志向。”
　　“这铁兰县是我们南玉市的一张王牌，你下去，我也放心。”
　　魏启华点头，感激涕零的看着周志君。
　　周志君笑道：“你去准备吧，这边等到古豪放的退休手续办理好，我就给省委组织部的时部长联系。”
　　魏启华随后离去。
　　若是区委书记，他周志君一句话就搞定了。
　　但这是县委书记，省管干部，需要报省委组织部审批，这是一道固定的程序，他必须得走。
　　当古豪放的退休手续办好后，周志君才拿起桌上的红机，打给省委组织部的部长时沧海。
　　“喂，时部长，你好，我是南玉市的周志君啊。”
　　“是这样的，铁兰县的县委书记古豪放同志今天主动提前退休了，我代表南玉市委，向省委组织部推荐一位同志接任古豪放同志，还请时部长批准第1388章铁兰县缺一个县委书记
　　钟正平送他父亲上车。
　　他父亲钟复生今天要到迎港市。
　　除了他之外，还有钟复生的秘书，名叫管昌旭，也是省政府办公厅秘书二处的处长。
　　“爸，你去迎港市了，总不能忘记管哥吧。”
　　钟正平扫了管昌旭一眼，然后看着钟复生。
　　钟复生听到这话，便说：“不会忘记昌旭的。”
　　说完，他盯着管昌旭，说：“昌旭啊，你跟着我两年了吧，是时候去外面锻炼一下了。”
　　“只是如今我事情忙，一时间也不知道给你安排一个什么职务。”
　　“这样吧，先等一等，我到迎港市后，先处理好那边的事情，再给你安排职务。”
　　钟复生对着管昌旭说道。
　　管昌旭自然点头，说：“钟省长，我不急的，您先忙您的事情。”
　　可钟正平急。
　　他便说：“爸，你这到了迎港市，还有时间想着管哥吗？”
　　钟复生倒是错愕的看着自己儿子。
　　他没想到自己儿子比他还在意他秘书的前途。
　　莫非是这管昌旭找了自己儿子，送了什么好处吗？
　　钟复生有些不乐意的盯着钟正平，说：“正平啊，别人都不急，你急什么？”
　　钟正平赶忙说：“爸，这是急不急的问题吗？”
　　“你仔细想想，你走了，留下管哥晾着他，他在秘书二处待着，心里能好受吗？”
　　“等接任你的人一上任，管哥就会被换掉，那时候，管哥能怎么办？”
　　“这两年来，管哥跑前跑后，他的累，谁又知道呢？”
　　“好不容易盼到今天，你却让他等，这谁等得及啊。”
　　“爸，听我的，早做安排，可不能让管哥心凉啊。”
　　管昌旭也没想到，钟正平会如此帮他，请求他父亲给他谋一个前程。
　　他也就不说话，静静的等在一旁。
　　钟复生略微思索片刻，说：“话虽如此，可我是真不知道该给他安排一个什么职务啊。”
　　“我要先问一问时部长……”
　　钟正平笑道：“爸，我倒是有一个推荐。”
　　“南玉市的铁兰县，正缺一个县委书记，让管哥下去吧。”
　　钟复生一顿：“铁兰县？”
　　他想起来了，去年，就是铁兰县带头，反抗中药材公会对中药材销售渠道的垄断。
　　此事省政府特意开了会，当时的省长林琅玕对此做出了高度评价。
　　如今，这个地方空缺了一名县委书记吗？
　　他便说：“倒是一个去处，只是昌旭啊，下去就治理一个县，你有信心吗？”
　　管昌旭所奢求的就是一个县长或者区长，没想到，能当县委书记。
　　他自然很是高兴，回答说：“钟省长，我定不辱使命。”
　　钟复生点点头，说：“很自信嘛。”
　　“自信是好事，既然你自信，我也给你这个机会。”
　　“毕竟，你的能力我是知道的。”
　　他就拿出手机来，给省委组织部部长时沧海打了电话。
　　“喂，老时啊，是我，钟复生。”
　　时沧海也想竞争省委副书记这个职务，可他是想等到夏安邦确定执政路线后，他再去竞争的。
　　却没想到，钟复生比他先一步，他只得认命。
　　如今钟复生给他打电话，他再也不能随意的称呼钟复生为老钟了。
　　他笑了笑：“原来是钟副书记啊，钟副书记，有事吗？”
　　钟复生便说：“老时啊，是这样的，听说南玉市的铁兰县正空缺一个县委书记，是吧？”
　　“我的秘书昌旭同志，你是认识的，他是一个难得的好同志，如今我到迎港市了，他肯定也得换一换地方，所以，我向你推荐他，希望他可以到铁兰县去工作。”
　　时沧海猜到了钟复生找他是什么事。
　　只是，他没想到，钟复生竟然给他秘书物色的位置是铁兰县的县委书记。
　　因为昨天，南玉市委书记周志君也给他打了电话，推荐的是南玉市委办公室主任魏启华。
　　这倒是让时沧海为难了。
　　任命一位县委书记，这点权力，他省委组织部部长还是有的。
　　只是，如今该任命谁，让时沧海犯难了。
　　任命魏启华呢，这不是不给新上任的省委副书记钟复生面子吗？
　　任命管昌旭，便是省委组织部不尊重南玉市委的建议，毕竟，铁兰县是南玉市下面的县呢。
　　时沧海也就回应说：“钟书记，我得考察一下。”
　　“因为南玉市委也推荐了一位同志，我考察后，再决定谁去铁兰县工作吧。”
　　听到这话，钟复生便说：“既然是这样，老时，你便先考察吧，铁兰县是南玉市的经济大县，要择优选能，首先格局上就不能小了，这是硬性要求，否则跟不上时代的发展。”
　　这话的言外之意是告诉时沧海，他的秘书管昌旭是一位有格局的人，毕竟是在省政府工作，相比其他人，眼界更宽广，人脉也更强。
　　去南玉市铁兰县工作，还是很合适的。
　　时沧海又岂能听不出言外之意，他轻笑一声，回答说：“钟书记，你放心，你提的这一点的确很重要，我会认真考虑的，择优选能，为铁兰县选出一位好领导。”
　　钟复生笑道：“那好，老时，改日再聚，有机会到迎港市做客。”
　　时沧海回答道：“一定，钟书记。”
　　挂断电话后，钟复生便对管昌旭说：“昌旭，招呼我打了，就看省委组织部的时部长如何抉择了。”
　　“我也会再给时部长打电话，你就等消息吧。”
　　“相比起南玉市委推荐的人，其实你更有优势，首先是视野与格局，你毕竟在省里面工作，其次是人脉，这些都是你的优势。”
　　“所以，你静等消息就行。”
　　管昌旭连连点头，感谢钟复生。
　　钟复生摆手：“好好干，铁兰县可是南玉市的经济大县，你干得好，下一步进入副厅的概率很大。”
　　管昌旭是信心十足，紧握拳头，不断点头。
　　等到送走钟复生，管昌旭赶忙感谢钟正平，说：“正平，太谢谢你了，这个大恩，我没齿难忘，以后你有需要的地方，你尽管吩咐。”
　　钟正平一笑：“管哥，有我爸的推荐，你到铁兰县任县委书记是板上钉钉。”
　　“到了铁兰县，你只需要帮我做一件事就行第1389章更合适的人选
　　“正平，什么事？”管昌旭询问。
　　“铁兰县政府的县长叫左开宇，你到时候，展现出你县委书记的强势，给他架空就行，让他在铁兰县待不下去。”钟正平笑着说道。
　　听到这话，管昌旭顿了顿。
　　他笑着说：“看来正平对这位左县长意见很大啊。”
　　钟正平却摇头：“能有什么意见，一个小小的县长，我不放在眼里，这不，让你去收拾他呢。”
　　管昌旭还想说点什么，但又觉得此刻无论再说点什么都很多余。
　　他心中颇为酸楚，原来钟正平今日极力帮他争取到铁兰县任县委书记是为了让他下去帮着制衡，不，甚至不能说是制衡，而是针对这铁兰县政府的县长啊。
　　他深深看了一眼钟正平，而后道：“正平，我就先走了，等省委组织部有消息了再说到铁兰县的事情吧。”
　　他转身离去，略显无奈。
　　钟正平却并未注意到管昌旭的神情变化，依旧想当然的认为他父亲这通电话可以决定铁兰县委书记的人选。
　　……
　　古豪放的光速退休让铁兰县所有领导干部始料未及。
　　特别是县委办主任丁卫航。
　　他怎么也没想到，古豪放突然就退休了。
　　市委传达通知，县委县政府全面工作暂由左开宇主持，不日将任命新书记到任。
　　在接到市委通知后，左开宇立刻主持召开了常委会。
　　会上，左开宇说道：“古书记的突然退休让我们措不及防啊。”
　　“市委让我暂时主持县委县政府的工作，我只说一点，那就是古书记退休前大家是怎么工作的，他退休后，大家还是怎么工作。”
　　“直到新一任县委书记到任。”
　　说完，左开宇看着所有人，问：“诸位还有什么需要补充的吗？”
　　众人都很安静。
　　左开宇便说：“既然诸位没有什么想补充的，那希望大家做好本职工作，县里出现任何问题，都可以找我。”
　　“同时，县委县政府办公室下发相关文件，通知下面各乡镇，在这期间，乡镇出现任何问题，严肃追责。”
　　这一点，左开宇必须强调。
　　很多乡镇的党政班子，会因为县里缺了一位主心骨而不知道该干什么，甚至放松警惕。
　　而很多事情就是在这个节骨眼上发生的。
　　强调完后，左开宇说：“散会吧，各司其职。”
　　常委会结束，蒋元兵回到办公室，他最为欣喜。
　　因为他接到了廖传武的消息，省里马上会调任一名同志到铁兰县接任县委书记，让他时刻注意左开宇的动作，若是左开宇离开铁兰县，立刻向他汇报。
　　蒋元兵答应下来，也就时刻盯着左开宇。
　　这一周时间，左开宇没有离开铁兰县半步，一直在铁兰县处理工作，毕竟党政一把抓，事情太多了。
　　蒋元兵也就如实汇报，告诉廖传武，左开宇没有离开铁兰县。
　　廖传武又将消息传给了钟正平。
　　钟正平就很纳闷，这左开宇怎么没有动作呢？
　　既然想竞争这个县委书记，他不到省城活动一下吗？
　　与此同时，他也在打探省委组织部的消息，想知道关于管昌旭的任命何时才能下来。
　　同样，南玉市委书记周志君也在等待。
　　他等待的则是魏启华的任命。
　　他再次联系了省委组织部的部长时沧海。
　　“时部长，我是周志君，关于南玉市铁兰县委书记的任命通知，什么时候可以传达下来呢。”
　　时沧海听到周志君的询问后，说：“志君同志，有关铁兰县委书记的人选，目前省委组织部正在考虑。”
　　“你们南玉市委的推荐，我们省委组织部是会优先考虑的。”
　　周志君有些疑惑，难不成省委组织部还有其他人选？
　　他便笑着说：“哦，时部长，难不成还有比魏启华同志更合适的人选吗？”
　　“魏启华同志曾经是南玉市白玉区的区长，又到市委来工作了几年，现在下去任县委书记，是最合适的。”
　　时沧海听到此话，便说：“志君同志，是这样的，省委钟副书记强调，铁兰县是南玉市的经济大县。”
　　“治理这么一个经济大县，需要一位有眼界，有能力，还得有政治资源的同志。”
　　“他推荐了省政府办公厅秘书二处的处长管昌旭同志，所以，省委组织部正在考虑当中，不要着急。”
　　听到此话，周志君愣住了。
　　他怎么也没想到，省委钟副书记竟然也推荐一位同志。
　　他又岂能不知道，秘书二处的处长就是他的专职秘书呢。
　　挂断电话后，周志君顿时后悔起来，这个古豪放，怎么早不提前退休，晚不提前退休，偏偏在这个时候提前退休。
　　竟然碰到了省委副书记钟复生给他曾经的专职秘书铺路。
　　他知道，魏启华下去接任铁兰县委书记的可能性不大了。
　　这是半路杀出了一个程咬金啊。
　　其实，周志君并不知道，时沧海是更倾向于让魏启华接任铁兰县的县委书记的。
　　他并不想让钟复生曾经的专职秘书管昌旭到铁兰县去工作。
　　原因很简单，任命管昌旭为铁兰县的县委书记，这个人情钟复生不会记下的。
　　就算记下了，时沧海也知道，钟复生也难以还他这个人情。
　　毕竟，两人都是省委常委，在南粤省工作，只有一个核心，那就是省委书记夏安邦，在厅级干部的任命上，夏安邦拥有绝对的话语权。
　　所以，正常情况下，他和钟复生是不会出现任何利益交际的。
　　而任命南玉市委推荐的魏启华则不同，他已经告诉周志君，另一个推荐人是钟复生推荐的，到时候，依旧任命魏启华，这会让周志君感激他的。
　　相比起钟复生的人情，时沧海更想让周志君欠他人情。
　　毕竟，若是有事情需要帮忙，他找钟复生，钟复生会不会答应都是个问题。
　　而周志君是必然答应帮忙的。
　　所以，时沧海倾向于任命魏启华。
　　而时沧海迟迟不下达任命，其实是在试探钟复生对管昌旭的看重程度。
　　若是钟复生非常看重管昌旭，他相信，他的迟迟不任命会换来钟复生的催促。
　　如今一周过去，钟复生并没有催促电话第1390章搁置任命
　　钟正平等不及了。
　　他主动给时沧海打了电话。
　　他笑着说：“时部长，我爸最近忙，他让我给你打个电话，问你好。”
　　时沧海没有等到钟复生的电话，却等来了钟正平的电话。
　　“是正平啊，你好。”
　　“钟书记刚到迎港市，最近肯定是日理万机，感谢他的挂念啊，还让你打电话问候我，感谢感谢。”时沧海客气的回应道。
　　钟正平笑了笑：“应该的，时部长。”
　　“是这样，我父亲想问问前些几日的事情。”
　　时沧海笑了笑：“是让管昌旭同志到铁兰县任县委书记的事情，是吧。”
　　钟正平回答说：“对，时部长。”
　　时沧海便说：“省委组织部已经签发任命书，马上就会进行传达公示的。”
　　听到这话，钟正平才笑道：“好的，时部长，那就不打扰你了，再见。”
　　时沧海接完电话后，他只是冷笑了一声。
　　随后自语道：“真是有趣，给自己的专职秘书安排职务，却让自己儿子打来电话试探我。”
　　“钟复生啊，你是真不想欠我人情还想我替你办事啊。”
　　“既然如此，那这事儿让省委夏书记去决定吧。”
　　时沧海的本意很简单，如果钟复生再次打电话给他，他就给一个面子，任命管昌旭。
　　却没想到，等来的是钟正平的电话。
　　这可大有区别。
　　钟复生打电话，表示他愿意欠下一个人情，至于这个人情还不还，都是后话。
　　而钟正平打电话，这表示你办了事，也不欠你人情，有一丝上级传达指示的意味。
　　所以，时沧海很不高兴。
　　他便拿着一份文件，前往省委书记夏安邦的办公室。
　　到了夏安邦办公室，时沧海先汇报了正式工作，夏安邦点头，表示都知道了。
　　随后，时沧海才笑着说：“夏书记，是这样的，钟副书记去了迎港市，他给我打电话，让我替他的专职秘书安排一个职务。”
　　夏安邦看着时沧海，说：“这是小事，你一个省委组织部部长，这点事情都安排不了？”
　　时沧海笑着回应：“夏书记，我正在物色呢。”
　　“恰好，南玉市铁兰县空缺了县委书记，南玉市委也有推荐人选，我就在纠结，是安排钟副书记的专职秘书呢，还是尊重南玉市委的意见。”
　　“所以，特意请示一下夏书记的意思。”
　　听到是铁兰县，夏安邦抬起头，看着时沧海，说：“铁兰县的县委书记？”
　　“我怎么记得铁兰县的县委书记还没有退休吧？”
　　时沧海没想到夏安邦竟然知道铁兰县的县委书记退休之事，便说：“夏书记，铁兰县的老书记提前退休了。”
　　夏安邦一顿，说：“确定吗？”
　　时沧海点点头：“我确定，是南玉市委书记周志君同志亲自给我打了电话。”
　　夏安邦便问：“那么，南玉市委推荐的人选是谁？”
　　时沧海回答道：“是南玉市委办公室的主任，名叫魏启华。”
　　夏安邦没有说话。
　　时沧海一愣，不明白夏安邦不说话是何意。
　　他紧张的看着夏安邦。
　　大约几分钟后，夏安邦又问：“沧海同志，此事过多久了？”
　　时沧海如实回答说：“一周左右。”
　　夏安邦念叨起来：“一周了啊。”
　　时沧海紧盯着夏安邦。
　　这时候，夏安邦又询问：“如果此事你不请示我，你打算任命谁去接任铁兰县委书记啊。”
　　时沧海回答说：“还是要尊重南玉市委的意见。”
　　夏安邦微微点头，又说：“是需要尊重南玉市委的意见，不过既然你请示了，那关于铁兰县的任命先搁置。”
　　时沧海很是错愕，他还以为夏安邦会给出相应的指示，却没想到让他先搁置任命。
　　时沧海也不敢多问，只是点头：“好的，夏书记。”
　　随后，他问道：“搁置多久呢？”
　　夏安邦说：“等我的指示吧。”
　　时沧海点点头，便退出夏安邦的办公室。
　　在走到门口时，夏安邦开口说：“沧海同志，这件事你请示得很及时，很好。”
　　时沧海站在门口，盯着夏安邦。
　　夏安邦摆手说：“你去忙吧。”
　　时沧海满脸茫然的退出夏安邦的办公室。
　　在时沧海退出办公室后，夏安邦眉头横了起来，自语道：“这个左开宇，一周了，也不打电话向我汇报。”
　　“给我耍花招呢！”
　　他已然看清楚这件事，铁兰县的县委书记提前退休，左开宇竟然没有向他汇报，而且，南玉市委向省委组织部推荐的接任人选还是别人。
　　这说明什么，说明左开宇不想接任这个县委书记。
　　还好时沧海来请示了，若非不请示，时沧海直接下达任命，让其他人接任了铁兰县的县委书记，他夏安邦等于开局就失利了。
　　“任命先搁置，我就看你到底什么时候向我汇报。”
　　夏安邦自然不会给左开宇打这个电话，他可是省委书记，岂能主动给左开宇这个县长，晚辈打电话？
　　夏安邦就四个字，搁置任命，这钟正平又苦等了一周，依旧没有等到省委组织部对管昌旭的任命。
　　钟正平只能给他父亲钟复生打电话了。
　　钟复生听到管昌旭的任命还没有下达，他才给时沧海打去电话。
　　然而，时沧海笑着回应，说：“钟副书记，实在是不好意思，关于铁兰县委书记的任命，需要等待。”
　　钟复生问：“还在考察吗，到底需要等多久。”
　　时沧海回答说：“具体时间钟副书记不能问我，因为我也不知道。”
　　钟复生没想到时沧海竟然是这个态度，他一时间也不好发作，便说：“行，希望时部长能尽快考察结束。”
　　说完，他便挂了电话。
　　钟正平得到答复，让他等，他急了，这等下去，不是给左开宇运作的机会吗？
　　他等不了。
　　他便说：“爸，这时部长是什么意思，这么一点小事儿，他连这点面子也不给你吗？”
　　钟复生冷声道：“你急什么，又不是给你的任命，让等你就等着。”
　　随后，钟复生挂断了电话。
　　钟正平没想到事情到这一步竟然走不下去了，他暗想着，难不成是因为左开宇已经在运作第1391章有人帮忙铺路
　　“喂，开宇同志，还记得我吗？”
　　电话另一头传来一道女声。
　　左开宇笑道：“方处长，自然记得，忘了谁，都不敢忘记你啊，你可是娘家人呢。”
　　方瑞兰给左开宇打了电话。
　　这位方处长是左开宇初到南玉市报到的时候和他在市委招待所换房子的省委组织部干部二处的处长。
　　她突然打来电话，左开宇颇为意外。
　　方瑞兰笑着说：“开宇同志，你可真会说话呢。”
　　“还记得我就好，今天给你打电话，是有一件事告诉你。”
　　左开宇笑道：“方处长，你请说。”
　　方瑞兰便说：“你们铁兰县的县委书记退休了，是吧。”
　　左开宇哈哈一笑：“什么事都瞒不过娘家人呢。”
　　方瑞兰继续说：“那你知道谁会到铁兰县接任县委书记吗？”
　　左开宇就问：“方处长，这我还真不知道，你能给透点风声吗？”
　　方瑞兰便说：“给你打这个电话，就是要告诉你这件事的。”
　　“一周前，你们市委推荐的是你们市委办公室主任魏启华同志，但随后，省委钟副书记又推荐了他的秘书管昌旭。”
　　“时部长就此事开了个部务会，会上确定的是魏启华同志。”
　　“不过，这个任命时部长一直没有签字。”
　　“昨日，时部长说，关于铁兰县委书记的任命暂且搁置，我便在想，这个任命搁置，肯定是有原因的。”
　　“要么是另有合适的人选，时部长还在考虑之中。”
　　“要么就是时部长还在这两人之中纠结。”
　　“我想着，开宇同志，这会不会是你的机会呢，你找找纪主任，让他帮忙疏通一下，给时部长打个招呼，你顺势接任铁兰县的县委书记，不是正合适吗？”
　　左开宇没想到方瑞兰是为这事儿给他打电话。
　　左开宇也很意外，铁兰县的县委书记这个职务，竟然只有两人竞争。
　　不过，他细细一想，觉得人少也在意料之中，毕竟古豪放的退休太突然，竞争者都没有做好准备呢。
　　左开宇便回答说：“方处长，太感谢你告知我这个消息了。”
　　“只是，我对接任铁兰县委书记的兴趣不大，此事还是算了吧，我觉得有比我更合适这个岗位的人。”
　　听到左开宇的回答，方瑞兰忙说：“开宇同志，你还没兴趣呢，这可是天大的好事呢。”
　　“还有，你就算找了纪主任，这事儿都不敢保证准能成功。”
　　“我给你打这个电话，是让你试一试，你是县长，是可以试一试的。”
　　左开宇没想到方瑞兰如此热情。
　　他一时间难以推辞，便说：“方处长，试一试是可以的。”
　　“只是，这事儿我也不知道怎么试啊。”
　　“你也说了，我们南玉市委推荐的是魏启华同志，没有市委的推荐，我连试一试的资格都没有。”
　　左开宇只得用市委没有推荐他来当借口，想婉拒方瑞兰。
　　然而，方瑞兰却说：“开宇，不用市委推荐，我是干部二处的处长，更是部务委员，我也可以推荐。”
　　“但是，我推荐只是敲门砖，需要纪主任联系时部长，你接任的机会才会更大。”
　　左开宇没想到还能走这条路子。
　　这方瑞兰都已经将路给他铺好了，他只需要点头就行。
　　这样的好意，左开宇知道若是拒绝，那就太不近人情了。
　　他就答应下来，说：“那好吧，方处长，太感谢你了。”
　　方瑞兰笑道：“答应就好，那记得联系纪主任，我这边马上推荐你。”
　　左开宇点点头，说：“好，方处长。”
　　左开宇随后联系了纪青云，简单说了一下这件事。
　　纪青云听罢，便说：“开宇，这是好事啊，你的能力完全可以驾驭一个县，你当铁兰县的县委书记最为合适。”
　　“这件事交给我就行，我给时部长打电话……”
　　说到这里，纪青云停顿片刻，说：“开宇，这样吧，电话我不打了，你来一趟金阳市，我带着你去见时部长，这样，比打电话更有诚意。”
　　左开宇见事已至此，只得答应下来，说：“好，青云兄，我到金阳市与你见面。”
　　左开宇之所以答应，他是想借此机会帮助一下其他竞争者，让其他竞争者到铁兰县接任县委书记。
　　如此，他倒要看看夏安邦到时候如何收场。
　　他可不信，省委组织部已经任命过的干部还能重新被撤职。
　　夏安邦处处给他压力，他也得让夏安邦陷入进退两难的局面。
　　到时候，其他人接任县委书记，那夏安邦要让铁兰县撤县设市的计划还执行吗？
　　这是左开宇所期待的结果，想看到的结果。
　　他去金阳市的消息也已经传达到了钟正平那边。
　　钟正平得知左开宇到了金阳市，他便断定，左开宇是等不及了，来省里面找关系运作了。
　　他就紧盯着省委组织部，因为要运作这件事，省委组织部是必不可缺的。
　　刚到金阳市，左开宇就接到了方瑞兰的电话。
　　“开宇同志，我……”
　　左开宇笑着说：“方处长，我已经到金阳市了，晚上与纪主任见面，他说帮我引荐时部长呢。”
　　方瑞兰一听，忙说：“啊，开宇，你来得这么快吗？”
　　“既然你都到金阳市了，我们约个地方先见面吧，然后详细给你说这件事。”
　　左开宇便说：“好，方处长，就找个茶楼吧。”
　　方瑞兰便说：“行，你到省委大楼附近，旁边就有茶楼。”
　　左开宇答应下来，而后赶往省委大楼，在附件找了茶楼，等待方瑞兰。
　　在茶楼等了十分钟，方瑞兰来了。
　　她快步走到左开宇面前，满脸的愧疚，说：“开宇同志，实在是不好意思，我没想到事情会这么复杂，可能这次纪主任给时部长打电话也没用了。”
　　左开宇听到此话，便问：“方处长，这话是什么意思呢？”
　　方瑞兰低声道：“我上午找时部长推荐你，他只是看了你的名字，连你的履历都没有细看，就告诉我说，铁兰县委书记的空缺不接受任何人的推荐。”
　　“他强调说，除省委夏书记外的任何人第1392章被晾着了
　　左开宇听到这里，他顿住了。
　　夏安邦知道这件事了？
　　方瑞兰看到左开宇脸色微微一变，还以为左开宇变得失落起来。
　　她便说：“开宇，实在是不好意思，我真不知道时部长把这件事汇报给了省委夏书记，难怪，时部长会把这个任命搁置起来。”
　　“看来，是要等夏书记的指示啊。”
　　左开宇回过神来，说：“没事的，既然要等省委夏书记的指示，那我们无论怎么去争取，也是无济于事的。”
　　“所以，方处长，没关系，还是要谢谢你，纪主任那边，我也马上联系一下，就不让他帮忙引荐时部长了。”
　　方瑞兰点点头，说：“也好，免得到时候让时部长为难了。”
　　她又说：“开宇，此番虽然没有机会，其他地方若有县委书记的空缺，我到时候联系你，你如果有兴趣，我依旧推荐你。”
　　左开宇连连点头：“好的，方处长，太感谢你了。”
　　方瑞兰点点头，随后告辞离开。
　　左开宇也不由感慨起来，当真是组织部若有熟人，这晋升的机会的确会多一点。
　　比如此番，要接任县委书记，首先得有市委的推荐，市委不推荐，一辈子都没有机会接任的。
　　除开市委的推荐外，还有省委组织部内部的干部二处，也是可以推荐的。
　　其他的渠道便或多或少的带些人情世故与权势了。
　　就比如管昌旭的推荐，就是省委副书记钟复生借用了身份的权势推荐的。
　　若是纪青云出面，那就是人情世故了。
　　想到这些，左开宇不由摇头轻笑。
　　他并没有离开茶楼，而是在思考一件事，那就是这件事省委组织部的部长时沧海已经向省委书记夏安邦汇报了。
　　夏安邦知晓了这件事，所以才让时沧海搁置任命。
　　那夏安邦为什么要搁置这个任命呢？
　　左开宇推测，其一是因为候选人中没有他的名字，其二或许就是夏安邦在等，等他主动找上门。
　　这个县委书记夏安邦的确是许诺了要让他左开宇接任，可这个许诺是基于古豪放正常退休的情况下。
　　如今古豪放提前退休，夏安邦作为省委书记，是绝不可能主动给他左开宇打电话，让他接任这个县委书记。
　　夏为民就是这个性子，夏安邦是其父亲，肯定也是这个性子。
　　左开宇想到这些，又思考起来。
　　他想，如果此事一直拖延下去，铁兰县迟迟没有县委书记，首先是南玉市委着急，其次是铁兰县很多工作都无法正常开展。
　　到时候，这必将成为夏安邦压力自己的一个理由啊。
　　他会说，都许诺让你左开宇接任县委书记，你故意等着，是何居心，是想阻碍铁兰县撤县设市的大战略吗？
　　若是给自己扣上这么一个帽子，那自己就被动了啊。
　　左开宇摇了摇头，自语道：“可不能陷入这个陷阱之中，既然是猫鼠游戏，一旦游戏被猫掌握了主动权，老鼠肯定会被玩死，然后被吃掉。”
　　“幸好方处长告诉了我这件事，若是再拖延下去，反倒被夏安邦给掌握主动了。”
　　他打定主意，去见夏安邦。
　　左开宇也离开茶楼，前往省委办公楼。
　　到了省委办公楼，左开宇直奔省委办公厅，找到省委办公厅主任范华，表明来意。
　　范华认识左开宇，上次梅骁尘带着左开宇见夏安邦，他就在一旁。
　　因此，如今左开宇突然来到省委办公厅，表示要见夏安邦，范华就说：“开宇同志，你且稍等，我联系一下吴秘书长。”
　　省委秘书长名叫吴安东，他需要先请示吴安东后，才能答复左开宇。
　　吴安东听到左开宇来了，他也赶忙请示了夏安邦。
　　夏安邦很直接，告诉吴安东，让他告诉左开宇，等着。
　　左开宇听到让等着，也就只能等着。
　　他就到值班室等着。
　　本来，范华打算让左开宇到他办公室等着，左开宇拒绝了，还是遵守规矩，去了值班室等待。
　　与此同时，钟正平也知道了左开宇到省城来见了谁。
　　他得知只是一个省委组织部干部二处的处长时，他笑了。
　　“原来背后的人是干部二处的处长啊。”
　　“老子还以为是省委组织部的部长呢。”
　　他算着时间，准备给左开宇打个电话，让左开宇别再枉费心机，这铁兰县的县委书记，他左开宇永远接任不了。
　　在晚上七点左右，他才拨通了左开宇的电话。
　　他推测，左开宇现在正吃饭呢，肯定宴请了很多省委组织部的人，让他们帮着运作一下这件事。
　　他觉得这个时候打去这个电话，更能让左开宇绝望。
　　因为不管左开宇宴请多少省委组织部的工作人员，左开宇都没有机会接任铁兰县委书记。
　　殊不知，此刻左开宇正踏进省委书记夏安邦的办公室。
　　夏安邦让省委食堂送了饭菜到他办公室，他还在继续办公。
　　饭菜送了两份，一份自然是给左开宇的。
　　“你等多久了，也才三个小时左右，不算久。”
　　“你要知道，我等你主动向我汇报你们铁兰县的县委书记提前退休这件事，等了一周啊。”
　　夏安邦很淡然的说道。
　　左开宇一听，不由腹诽起来，这夏安邦肯定也是才知道古豪放退休，根本不可能一周。
　　不过，左开宇自然不能揭穿这点小事。
　　他只得赔笑道：“夏书记，此事有些突然，我没办法第一时间向你汇报。”
　　夏安邦摇了摇头：“都是借口。”
　　“我不听任何借口，好了，不纠结这件事，你能来，说明你识时务，做了正确的选择。”
　　“既然来了，就先吃饭吧。”
　　左开宇点点头，正要坐下，他的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机看了一眼，直接挂断。
　　夏安邦盯着左开宇：“现在是晚上七点吧，还有工作要处理吗？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“是私人手机。”
　　他的工作手机在秦泰手里，秦泰则在风雨大酒店等他呢。
　　若是急事，秦泰会联系他的。
　　而这个号码，是一个陌生号码，左开宇推测应该是私事，所以没有接听。
　　然而，他刚刚挂断几秒钟，手机铃声又响起来。
　　夏安邦盯着左开宇：“私人事情也接吧，可别是你老婆，免得稚月那妮子回到京城乱传我在南粤虐待你，不让你接电话。”
　　左开宇想说不是姜稚月。
　　但是夏安邦让他接听电话，他也就接听了。
　　“喂，你好，我是左开宇，请问你是……”
　　电话传来了钟正平的声音：“姓左的，还记得我吗，我是钟正平，上次在盛天宴见过面。”
　　左开宇听到是钟正平，他瞧了一眼夏安邦，而后直接打开免第1393章让他开开口
　　“不好意思，你是谁，我一时间没有印象了。”
　　左开宇笑着询问道。
　　钟正平不信左开宇没有记住他。
　　他冷声道：“姓左的，别装模作样了，我是钟正平，我不信你不知道我的名字，唐扬没告诉你，还是段中毅没告诉你啊？”
　　左开宇便说：“原来是钟先生啊，你好，有事吗？”
　　钟正平问道：“你现在正吃饭吧。”
　　左开宇点点头，看着摆在面前的饭菜，说：“对，正吃饭呢。”
　　钟正平冷笑一声：“在铁兰县等不及了，来省城找人开始运作了，想要接任铁兰县的县委书记？”
　　左开宇盯了夏安邦一眼。
　　夏安邦有些不明所以的看着左开宇，不知道发生了什么事。
　　左开宇便对钟正平说：“钟先生，我知道你父亲是省委钟副书记，可上次的事情，无论让谁来评理，都是你的错。”
　　“我出面阻止你，是为你好，是为了不出现更坏的结果。”
　　“钟先生，还请你理性对待上次的事情，别再打电话给我，行吗？”
　　钟正平便说：“别提上次的事情。”
　　“没有你横插一脚，唐扬早就把省委夏书记的态度告诉我了。”
　　“当然，现在省委夏书记的态度已经不重要了，你也知道，我爸已经是省委副书记了。”
　　“但是，你的事情，不会就此结束！”
　　“你不是想接任铁兰县的县委书记吗，今天还跑来省城找人运作，找了谁啊，让我猜猜……”
　　“不会是省委夏书记吧，哈哈……”
　　“哎呀，我猜出来了，肯定是省委组织部干部二处的方瑞兰，是吧。”
　　“找她帮你运作呢，可惜啊，一个干部二处的处长还帮不了你。”
　　“我只需要一个电话，省委组织部的时部长就会直接否决方瑞兰的推荐。”
　　“所以啊，左开宇，你死了心吧，别再想着接任铁兰县委书记了。”
　　“这个县委书记，是我的囊中之物，我让谁接任，谁才能接任，你明白吗！”
　　左开宇深吸一口气，再次盯着夏安邦。
　　夏安邦饶有兴趣的看着左开宇，他看出来了，左开宇是故意打开免提的。
　　这是左开宇遇到了找他麻烦的人，而这个找麻烦的人还是钟复生的儿子呢。
　　左开宇问：“钟先生，你说什么，铁兰县委书记是你的囊中之物，你有这么大能量？”
　　“省委夏书记都不敢说铁兰县委书记是他的囊中之物吧，别说县委书记，就是下面的乡镇党委书记，都是党和国家的，岂能是私人的囊中之物。”
　　“钟先生，说话的时候，最好经过大脑，别仗着自己是省委钟副书记的儿子，就大言不惭的乱说。”
　　“你也是快四十岁的人了吧，成熟一点，别给钟副书记惹麻烦，成了坑爹货。”
　　钟正平听到这话，更是愤怒，骂了起来：“你说谁坑爹货呢？”
　　“姓左的，别给我扯这些没用的，我今天主动给你打这个电话，就是告诉你，死了心，别想着接任铁兰县的县委书记了。”
　　“你现在在金阳市，找谁都不好使，我说的。”
　　左开宇又盯了夏安邦一眼，回答说：“是吗，找谁都不好使，那我今天倒要找一找，看看找的人好不好使。”
　　钟正平讥笑了一声：“哟，怎么，还想试一试呢。”
　　“说吧，今晚宴请的是哪一位领导呢，让他开开口，我听听他的声音。”
　　左开宇不由惋惜的一叹：“钟先生，我没有宴请谁，倒是有人请我吃晚饭。”
　　“你是不是想听听请我吃饭的人开开口啊，我问问他，他开口吗？”
　　左开宇就直接起身，走到夏安邦面前，将手机递到夏安邦面前。
　　夏安邦冷冷看了左开宇一眼。
　　左开宇便说：“夏书记，这位钟先生说了，铁兰县的县委书记我当不了，是他的囊中之物呢。”
　　“所以啊，我这一周为什么不主动找你，全是碍于钟先生阻挠啊。”
　　左开宇想着，这事儿横竖都发生了，倒不如直接把一切黑锅都推给钟正平。
　　反正这位姓钟的有一位当省委副书记的老爹。
　　他既然想坑爹，索性就让他坑到底。
　　夏安邦瞪了左开宇一眼，然后还是开口说话了。
　　他只简单的问了一句话：“你父亲钟复生同志知道你在金阳市如此乱来吗？”
　　钟正平听到这话，问：“你是谁啊。”
　　夏安邦回答说：“夏安邦。”
　　电话另一头，钟正平愣住了，他随后冷笑一声：“哟，还敢冒充省委夏书记，你活腻歪了？”
　　夏安邦便说：“信不信由你，好了，挂了。”
　　夏安邦帮左开宇挂断了电话。
　　而后，他便盯着左开宇。
　　左开宇收起了手机，笑道：“夏书记，你让我接的这个电话。”
　　夏安邦便说：“我让你开免提了？”
　　左开宇解释道：“你担心是稚月打来的，我也就是想让你知道，不是稚月来的，你不用担心她在京城去乱传。”
　　夏安邦瞪着左开宇。
　　他还想着，一定要警惕左开宇借他的势，把他当枪使呢。
　　他不能重蹈他儿子的覆辙，却没想到，还是被左开宇给当枪使了。
　　夏安邦一时间不知道该怎么扯下去，他扯这些歪理确实无法赢左开宇。
　　他只能把话题往回拉：“所以，你这一周不汇报，是因为这个姓钟的阻碍你当铁兰县的县委书记？”
　　“你左开宇也会害怕这么一个纨绔？”
　　左开宇赶忙说道：“夏书记，若是我的对手是为民哥，我自然不怕，他是正人君子，不会暗地里使手段。”
　　“可这姓钟的不同，姓钟的不是体制内的人，他要暗中玩阴招，我可是防不胜防啊。”
　　“所以啊，我得警惕着他。”
　　“这不，今晚他说的话你也听到了，铁兰县委书记都是他的囊中之物，他这口气得多大，眼里简直没有党纪国法。”
　　夏安邦一时间语塞。
　　他没想到左开宇会把夏为民拉出来与这个姓钟的做对比。
　　他想着，这姓钟的能和他儿子相比较？
　　他儿子夏为民现在怎么也是厅级干部啊，这个姓钟是什么？
　　“行，我信你。”
　　夏安邦不想再扯下去了，他不知道左开宇还能扯出什么话来，让他无言以第1394章气饱了
　　话题回归正题。
　　夏安邦也从办公桌前起身，走到长桌前，开始吃饭。
　　他边吃饭，边说：“按照之前的谋划，是要等到你们县委书记退休后，你再主政铁兰县。”
　　“这几个月，也是一个缓冲期，你也能多思考思考，多准备准备。”
　　“只是，你们这位老书记突然提前退休了，这铁兰县不可一日无县委书记啊，你要勇于担起这个重任来。”
　　左开宇点点头。
　　夏安邦又说：“还有一点，我要讲明白。”
　　“你也要理解。”
　　夏安邦盯着左开宇。
　　左开宇便说：“夏书记，你请说。”
　　夏安邦点点头，继续说：“关于铁兰县撤县设市的事情，我希望是你自下而上的申请，先报市委市政府，再由市委市政府报省委省政府，我们省委省政府再上报中央。”
　　左开宇一愣。
　　夏安邦略微迟疑一下，还是解释起来，说：“此事我是有考量的。”
　　“如果由省委传达通知，指示你铁兰县撤县设市，这对你来说，在省里的申报会很顺利。”
　　“可到了中央呢，那就不一定了。”
　　“还有，我想让铁兰县树立起的形象是百折不屈，奋勇前进，最终成功撤县设市。”
　　“而不是在省委的全力支持下，借着省委的力量撤县设市成功这么一个形象。”
　　“这不利于后来者其他县撤县设市，到时候，他们也会认为省委省政府会给予全力支持，从而自身不去努力，这可不是我想看到的。”
　　“所以，你铁兰县如今树立一个怎样的形象很重要，需要的是一个自强不息，凭借自身实力一步步前进的形象，而不是靠着省委省政府支持走捷径的形象。”
　　“这一点，你能理解吧。”
　　左开宇看着夏安邦，只是淡淡的说道：“夏书记，我能理解。”
　　“无非就是让我多经历一点困难坎坷，你坐视不管而已。”
　　“脏活累活都让我去干，最终成功了，你的全省战略布局也就打开了，是吧。”
　　“若是没有成功，你还有其他战略布局，舍弃掉铁兰县就行，是吧。”
　　夏安邦没有说话。
　　他的确有其他的战略布局。
　　毕竟，他可是老政客，明白一个道理，那就是鸡蛋不能全部放在一个篮子里。
　　不过，他却笑道：“开宇，事情是很难，可事情还需要去做。”
　　“你若是失败，无非就是失败，省里也不会舍弃铁兰县的。”
　　“纵观人生，谁不会经历失败呢，重要的是，失败后如何反败为胜。”
　　左开宇听出这句话的言外之意。
　　夏安邦是说，你左开宇可以失败，失败了还有机会从头再来。
　　但是他夏安邦不允许失败，失败了，那就真失败了，再也没有机会了。
　　所以，他夏安邦试错也得找人帮他试错。
　　左开宇就是帮他试错之人。
　　话已经说到这里，左开宇也就无话可说。
　　他也吃饱了，放下筷子，说：“夏书记，我就告辞了。”
　　夏安邦盯着左开宇：“不聊了？”
　　左开宇笑了笑：“夏书记，聊多聊少，我也没有选择啊。”
　　“总之，聊了这么久，我只有一个感觉，那就是为民哥真是你的亲生儿子。”
　　夏安邦盯着左开宇，说：“开宇，想说有其父必有其子吧。”
　　左开宇摇了摇头，说：“不，我想说夏立军有可能不是你的亲生儿子，一点不像你。”
　　说完，左开宇便走。
　　这话气得夏安邦直接给扔掉手中的筷子。
　　他没有吃饱，被气饱了。
　　“立军不像我，随他妈。”夏安邦不由回应了一句。
　　左开宇回头，说：“是吗，夏书记，那改日到京城，必定登门拜访阿姨，告诉她这事儿。”
　　夏安邦气得紧握拳头，却只能眼睁睁的看着左开宇开门离去。
　　想着左开宇最后两句话，夏安邦是越想越气，怎么能被左开宇左右情绪呢？
　　他得发泄。
　　找谁发泄？
　　只能是钟复生。
　　本来，夏安邦对钟正平的态度很淡然，因为钟正平是在针对左开宇，找左开宇的麻烦，哪怕钟正平出言不逊，他也不会在意。
　　可现在，他被左开宇反呛这么几句，怒火中烧的他得发泄怒火，他不可能憋着，所以，只能找钟复生了。
　　他把电话打给钟复生，直接问：“复生同志，你教出了好大儿啊。”
　　“什么县委书记都是他的囊中之物，这些理念都是谁灌输他的？”
　　钟复生听到夏安邦一番发作，惊得他脸色苍白。
　　他赶忙询问：“夏书记，您是在教训我那犬子？”
　　夏安邦便说：“我有什么资格教训他，他也不是我儿子，又不是省里面的干部，给你打电话，是告诉你一声。”
　　“你在迎港市太忙，没有时间回金阳市教育他，我就让省公安厅的同志给你送到迎港市。”
　　说完，夏安邦直接挂断电话。
　　这一通发泄后，他心里也才顺畅许多。
　　与此同时，钟复生赶忙打电话联系钟正平。
　　“正平，你和夏书记见面了？”钟复生直接问道。
　　“爸，没呢，我怎么会和夏书记见面，方才只是打了一个电话，电话另一头有人冒充夏书记……爸，难不成，是真夏书记？”
　　钟复生冷声道：“他给我打电话了！”
　　“你赶紧，别再待在金阳市了，来迎港市，明白吗！”
　　钟正平赶忙说：“爸，有这么严重吗？”
　　钟复生喝道：“不管严重还是不严重，你都给我到迎港市来，不准待在金阳市。”
　　钟正平赶忙说：“我的生意呢？”
　　钟复生便说：“全部停掉，该转让的转让，我现在是省委专职副书记，不容身边的人出现一点差错！”
　　按照正常情况，钟复生在这个位置上待上四五年，下一步必然是正省部级的领导。
　　若是出现什么意外给他造成了影响，于他而言就是得不偿失。
　　所以，今天夏安邦的提醒让他立刻醒悟过来，他儿子还是要在他眼皮底下待着。
　　不能放任钟正平继续留在金阳市。
　　然而，钟正平很不甘心。
　　他在金阳市还有很多资产呢，如今因为这件事，这些资产得全部变卖，他实在是不甘第1395章再推荐两名同志
　　第二日，夏安邦召见了省委组织部部长时沧海。
　　时沧海赶到夏安邦办公室。
　　“夏书记。”
　　夏安邦微微点头，开口问道：“沧海同志，关于铁兰县的县委书记人选，你有什么想法吗？”
　　时沧海颇为疑惑。
　　他不知道夏安邦突然提起这件事是什么意思。
　　是夏安邦有人选了呢？
　　还是夏安邦只是问问他的想法？
　　时沧海知道，不能思考太久，他脑子也就稍微运转了一下，便回答说：“夏书记，关于铁兰县委书记的人选，我觉得要慎重。”
　　“铁兰县是南玉市的经济大县，要当好铁兰县的掌舵者，需要有扎实的功底，丰富的从政经验，还得有独当一面的能力。”
　　时沧海这个回答可谓是滴水不漏。
　　如果夏安邦说出一个人来，那么便立刻表明此人就符合他提出的这几点。
　　如果夏安邦没有说出人名来，那么他这些话就是选择铁兰县委书记的标准。
　　如此，夏安邦就算再挑剔，也对他时沧海说不了一个不字。
　　果真，夏安邦听完后点了点头。
　　而后开口道：“沧海同志，你提的这几点要求我认可，铁兰县之于南玉市，如同迎港市之于南粤省。”
　　“铁兰县的掌舵者，能力，资源，以及工作精力都要达到一定标准才行！”
　　“其实，铁兰县早就应该有更大的发展，可惜前些年是一位老县委书记执政，因此很多机会没有把握住。”
　　“这一次你们省委组织部任命新的县委书记，不能再是一个碌碌无为之人，让铁兰县再度陷入稳步不前的境况！”
　　听完夏安邦的指示，时沧海明白了，夏安邦很看重铁兰县啊。
　　也就是说，如今两名候选者都不入夏安邦的法眼。
　　那谁才是夏安邦的心仪人选呢？
　　时沧海觉得要打听一下。
　　他便回答说：“夏书记，你的指示宛若明灯，我知道该任命谁为铁兰县的新书记了。”
　　夏安邦扫了时沧海一眼，轻笑一声：“沧海同志，真知道还是假知道？”
　　“知之为知之，不知为不知啊。”
　　时沧海一笑：“夏书记，您放心，我一定办好此事。”
　　夏安邦点点头：“好，你去吧，我等你的消息。”
　　时沧海随后退出夏安邦的办公室，他出了办公室后，绕道进入了夏安邦专职秘书的办公室。
　　夏安邦的专职秘书名叫袁吉祥，是一个三十余岁的高瘦男子，是夏安邦亲自挑选出来的。
　　袁吉祥看到时沧海进来，他赶忙起身，笑着迎接时沧海。
　　“时部长，请问有事吗？”
　　时沧海也是笑了笑，说：“袁处长，还真有点事。”
　　“找你打听一下，这几天有南玉市的同志到过夏书记的办公室吗？”
　　袁吉祥听到这话，他也笑着说：“时部长，南玉市的同志吗……”
　　“铁兰县政府的县长算不算？”
　　听到这里，时沧海赶忙点头：“算，算！”
　　“铁兰县的县长，我想想，他叫……”
　　袁吉祥笑着说：“左开宇同志。”
　　时沧海连连点头：“对，对，左开宇同志，我对他有印象，有印象。”
　　他其实对左开宇毫无印象，根本不知道这个人。
　　而这个铁兰县政府的县长左开宇竟然能直接到省委见省委书记，这还用想吗，夏安邦确定的县委书记就是这个左开宇啊。
　　他感谢了袁吉祥一番，然后离去。
　　回到自己办公室后，时沧海又思索了片刻。
　　现在，摆在他面前的难题是如何让左开宇成为铁兰县的县委书记。
　　当然，他是可以一纸任命书传达下去，直接下达给南玉市委，直接任命的。
　　可是，时沧海在犹豫，这到底是不是夏安邦的意思呢。
　　如果夏安邦只是见一见左开宇，并没有任命左开宇为铁兰县委书记的想法，自己这个任命就闹了乌龙。
　　他还需要再谨慎点。
　　“让南玉市委推荐，拿着推荐去见夏书记。”
　　时沧海想到了这么一个办法。
　　他马上给南玉市委书记周志君打了电话。
　　“周志君同志，我是时沧海。”
　　“关于你们铁兰县缺一个书记的事情，省委组织部经过慎重考虑，你们南玉市委再推荐一两位同志吧，然后再做决定。”
　　周志君听完时沧海的话后，他有些疑惑了。
　　省委副书记钟复生不是向省委组织部推荐了他的专职秘书吗，怎么，这位省委副书记的专职秘书都没有被省委组织部看上？
　　周志君就纳闷了，这还能推荐谁啊。
　　不过，他还是笑问了一句：“时部长，是再推荐一位还是两位呢？”
　　时沧海想了想，按照推荐的优先顺序，接任县委书记的人选，除开市委市政府的几个秘书长外，也就是本县的县长了。
　　他便说：“两位吧，希望南玉市委能够慎重抉择，选出有能力，年富力强，有领导力的同志。”
　　周志君点头说：“时部长，好的，我们市委会慎重考虑推荐人选的。”
　　时沧海又说：“尽快上报推荐名单，铁兰县的县委书记不能一直空缺着。”
　　周志君笑道：“好，时部长。”
　　挂断电话后，周志君马上组织了一个五人小组会议。
　　这件事上常委会已经来不及，而且常委会上，其他常委的意见都没有可听取性，所以这件事，还是五人小组会议商讨最有效。
　　其他四人赶到周志君的办公室。
　　周志君说：“诸位，时部长亲自打来电话，让我们再推荐两位同志到省委组织部，成为铁兰县委书记的候选者。”
　　“这件事很急，大家都说一说吧，我们应该推荐哪两位同志。”
　　四人听完，一番合计，最终得出结论，由市长周少华发言说：“其实，适合接任铁兰县委书记的人选有四五位。”
　　“但是最合适的，东流县的县委书记算一个。”
　　“再来一个吧，我觉得铁兰县政府县长左开宇也不错，可以成为第二候选者。”
　　周志君听到左开宇的名字，直接否决道：“左开宇同志不行。”
　　“换一个吧，我觉得市委组织部的常务副部长何捷雨同志不错。”
　　“就这么决定了，就他们两个第1396章还是自己部内同志靠得住
　　时沧海拿着南玉市委推荐上来的名单。
　　他沉默了。
　　根本没有左开宇的名字。
　　他自然不能向南玉市委明示，让南玉市委推荐左开宇。
　　这明示了，到时候传出去，说是他这个省委组织部部长点名了左开宇，这事儿就变味道了。
　　所以，时沧海只能再打电话。
　　“喂，周志君同志，你再推荐两位同志吧。”
　　周志君愣住了，怎么还要推荐两位。
　　他只得又召开五人小组会议，其他四人一番商议，又选出两人来。
　　南玉市委再次将推荐名单汇报到省委组织部。
　　时沧海看了一眼，依旧没有左开宇的名字。
　　他炸毛了。
　　这南玉市委搞什么啊。
　　这推荐来推荐去，怎么就是没有左开宇的名字呢？
　　难不成铁兰县政府的县长在被推荐的优先级中是最后一位吗？
　　时沧海这次没有打电话，直接发了条消息：“再推荐两位！”
　　周志君看到时沧海的消息，他愣住了。
　　这已经接连推荐了四位同志了啊，这四位同志难不成都不合适吗，都没有通过省委组织部的考察？
　　周志君纳闷了，很纳闷。
　　他这一次没有召开五人小组会议，而是自作主张，又推荐了两名同志上报省委组织部。
　　时沧海看到第三次推荐上来的名单，他死心了。
　　他想了想，决定不走南玉市委这条路子，而是该走他省委组织部的内部路子。
　　他召见了干部二处的处长方瑞兰。
　　上次方瑞兰就想推荐一名同志接任铁兰县的县委书记，但是当时夏安邦作了指示，先搁置任命，所以时沧海打断了方瑞兰的推荐，以至于不知道方瑞兰推荐的是谁。
　　如今，他召见方瑞兰，便问：“瑞兰同志，你上次说想要推荐一名同志接任铁兰县的县委书记，是吧。”
　　“你打算推荐谁，最好是南玉市本地干部，如果是铁兰县的干部更好。”
　　方瑞兰没想到时沧海这两个要求如此的精准，精准到了左开宇身上。
　　她赶忙说：“时部长，我想推荐的同志是左开宇，他正是铁兰县政府的县长，就是本地干部。”
　　听到这句话，时沧海紧绷着的情绪瞬间轻松下来。
　　终于有人推荐左开宇了。
　　他等左开宇的名字等太久了，简直等苦他了。
　　南玉市委的推荐让他失去了耐心，还好，内部的干部二处值得信任。
　　他直接点头，说：“瑞兰同志，你既然推荐了这位左开宇同志，你这样，你赶紧写一份材料，把推荐左开宇同志的理由写下来，然后送到我办公室。”
　　“马上去办这件事，去吧。”
　　方瑞兰其实准备好了推荐理由，她足足准备了七八条，就是想向时沧海表明左开宇是有能力掌舵铁兰县的。
　　没想到，时沧海根本不听理由，就让她去写材料，写推荐理由了。
　　这从口头汇报直接变成了书面推荐啊，这是极大的一个跨度呢！
　　她赶忙点头，说：“好的，时部长，我马上去写材料。”
　　然而，当她刚刚走到门口，时沧海又叫停了她。
　　“不，你等一下，你过来。”
　　时沧海拿出纸笔，将纸笔给到方瑞兰。
　　“你就在我这里写吧。”
　　时沧海让方瑞兰当着他的面写材料。
　　方瑞兰顿了顿，赶忙说：“时部长，资料……左开宇同志的详细资料呢，我得先把左开宇同志的详细资料放在一边进行参考吧。”
　　时沧海摇头，说：“不用。”
　　“你就写干部二处推荐左开宇同志接任铁兰县委书记就行。”
　　“其他的都不重要。”
　　方瑞兰又愣住了。
　　这么直接吗？
　　她只能点头，然后开始写下时沧海叙述的这句话。
　　写完后，时沧海大喜，说：“打电话叫人，盖上你们干部二处的印章。”
　　方瑞兰点点头，然后开始打电话，让干部二处值班室的工作人员拿着印章到时沧海办公室来盖章。
　　当盖完印章后，时沧海才彻底喜笑颜开。
　　“还得是咱们组织部自己的同志啊。”
　　“这靠其他人，是靠不住的。”
　　方瑞兰盯着时沧海，问：“时部长，这就……行了？”
　　时沧海点头：“行了，你可以去忙其他事了。”
　　方瑞兰点点头，她很是纳闷，这到底是发生了什么啊，感觉这时部长今天有些失常啊。
　　因为自己推荐了左开宇？
　　方瑞兰搞不明白。
　　时沧海拿着推荐名单去见夏安邦。
　　他将南玉市委送上来的三份推荐名单以及干部二处推荐的名单全部呈递给夏安邦。
　　夏安邦盯着时沧海送来的名单。
　　他看了第一份名单，脸色很淡然，没有丝毫的动容。
　　然后又看第二份名单，依旧是淡然一瞥，将名单给丢到一边。
　　又看第三份名单，眉头直接皱了起来。
　　他没有继续看，而是盯着时沧海，说：“这都是南玉市委推荐的？”
　　时沧海点点头。
　　他赶忙说：“夏书记，除开南玉市委外，我们省委组织部干部二处也推荐了一位同志。”
　　“就是你还没有看的那份名单，要不，您先过过目？”
　　夏安邦满脸不悦的拿起最后一份名单，他一瞧，左开宇的名字。
　　他随后才抬起头，深深看了时沧海一眼，说：“这是干部二处推荐的吗？”
　　时沧海点头：“对，夏书记，干部二处推荐的。”
　　夏安邦点点头：“干部二处的工作做得不错。”
　　“这南玉市委在搞什么，这推荐了多少人，这些人合适吗，是把推荐名单当成废纸一样往你们省委组织部送吗？”
　　时沧海便说：“南玉市委在推荐好同志这件事上确实欠缺火候了。”
　　“夏书记，我会召开一个组织部的学习班子，专门学习以及研究如何推荐一名好同志，让这名好同志走向重要领导岗位课程。”
　　夏安邦点点头，说：“让南玉市委组织部的部长坐在第一排学习。”
　　“这都推荐到了其他区的区长了，就是没有本县政府的县长，搞什么嘛。”
　　时沧海连连点头：“好的，夏书记，一定按照您的指示办好这个学习班。”
　　夏安邦回归正题：“下周一，直接下达任命吧，就是左开宇同志了，接任铁兰县委书记第1397章他的关系是省委组织部
　　在进行任命前，任命通知需要提前进行公示。
　　公示期结束正好是下周一。
　　在公示消息一经发出，南玉市委书记周志君彻底懵了。
　　他怎么也没想到，省委组织部最后竟然决定让左开宇接任铁兰县的县委书记。
　　在几次推荐名单中，根本没有左开宇的名字，这左开宇是走了什么路子，竟然被省委组织部任命了？
　　周志君深知左开宇是一位二代，可是，市委都没有推荐他，就这么走关系，省委组织部不担心说闲话吗？
　　他决定把这件事搞清楚。
　　他找了办公室主任魏启华，让魏启华打电话到省委组织部的值班室，问询一下，左开宇为什么能被省委组织部任命为铁兰县委书记。
　　魏启华自然知道该怎么做，他化名为热心群众，向省委组织部值班室进行反映，说：“据我所知，南玉市委都没有推荐左开宇同志，为什么省委组织部最终会任命左开宇同志为铁兰县委书记呢？”
　　“他是靠的什么关系吗，这件事，我希望省委组织部能说明一下情况，免得到时候有人举报左开宇同志，闹出不必要的麻烦。”
　　省委组织部的值班室马上将此事向办公室进行汇报。
　　办公室可知道，这则任命是由省委组织部部长时沧海亲自签的字，亲自指示公示，亲自指示周一务必传达下去的任命通知呢。
　　所以，办公室又马上向时沧海进行汇报。
　　时沧海听罢，异常生气。
　　他冷声道：“让值班室直接回复这个人，左开宇的关系就是省委组织部！”
　　“再告诉他，省管县处级干部的推荐权，除开管辖地区的党委外，组织部干部二处也是有权推荐的。”
　　办公室马上将原话转达给值班室。
　　值班室也就如此回复了魏启华。
　　魏启华听完回复后，脸色煞白，将回复转达向周志君。
　　周志君听完后，也就知道了，左开宇是省委组织部干部二处推荐的。
　　他就推测，左开宇的关系就在省委组织部，要么是干部二处的处长，要么就是分管干部二处的副部长，或者是省委组织部的常务副部长。
　　他自语道：“真是无所不用其极啊。”
　　“你左开宇有关系，直达省委组织部的关系，我是阻止不了你晋升。”
　　“可你终究还是在我南玉市的管辖之下，你这个县委书记上位轻松，可当起来，必然很难。”
　　“既然你这么想当这个县委书记，我怎么也得给你加加担子。”
　　他对魏启华说：“启华同志，左开宇接任县委书记后，县政府县长也就空缺了，你委屈一点，去当这个县政府县长，去制衡一下他！”
　　魏启华倒是愣住了。
　　毕竟，他是市委副秘书长兼任办公室主任，外放怎么也得是区县委书记，下去当区县政府的区县长都是左迁了。
　　当然，要除开区县书记是由上级党委常委兼任的区县。
　　见魏启华稍有犹豫，周志君便说：“启华同志，这事儿你有什么可犹豫的。”
　　“左开宇在铁兰县最多一两年就要调走，他是去捞政绩的。”
　　“他走了，你顺势接任县委书记，这是好事。”
　　“而且，等到铁兰县成为经济强县后，我会建议省委由市委常委，或者市政府副市长兼任铁兰县的县委书记。”
　　“也就四五年的时间，帮你解决副厅级，这不是好事是什么？”
　　听到这里，魏启华心动了。
　　因为铁兰县的县委书记一旦由市委常委或者市政府副市长兼任，那对他而言，等于少走几年的弯路呢。
　　魏启华点点头，说：“好，周书记，我去铁兰县任县长。”
　　周志君点头。
　　同时，周少青也看到了省委组织部的公示信息。
　　他有些疑惑了，怎么还是左开宇接任铁兰县的县委书记呢？
　　钟正平不是出手了吗？
　　他犹豫再三，决定联系一下钟正平。
　　钟正平已经离开金阳市，如今正在迎港市。
　　接到周少青的电话时，他问：“你怎么阴魂不散啊，我认识你吗，你脑子没问题吧。”
　　周少青赶忙赔礼道歉，说：“钟少，实在是不好意思，打扰你了。”
　　“主要是想问一下，左开宇怎么就接任铁兰县的县委书记呢？”
　　“他可得罪过钟少你啊。”
　　钟正平很不耐烦，他听到左开宇的名字就是一肚子的气。
　　他怎么也没有想到，左开宇背后竟然真是省委书记夏安邦。
　　以至于他不得不离开生活了几十年的城市，甚至变卖了金阳市的大部分资产，到迎港市来避风头。
　　他本想发作，可想了一下，这周少青阴魂不散的纠缠着自己跟个鬼一样，他在对付左开宇这件事上显得很积极啊。
　　看来，周少青是不知道左开宇的背景是谁。
　　那就利用周少青去给左开宇制造些麻烦，虽然这些麻烦可能无法影响左开宇，但自己总归有热闹看，而且，总不能自己一个人倒霉吧。
　　他便说：“怎么，这事儿你有想法吗？”
　　周少青忙说：“没有，就是问一问。”
　　钟正平就冷声道：“左开宇这混蛋和省委组织部干部二处的处长有关系，两人勾搭在一起，说服了时部长，直接就决定了这件事。”
　　“我也不想左开宇接任这个县委书记，可晚了一步。”
　　“所以，我在想其他对付他的法子。”
　　“你若是有什么办法，你尽可以去对付他，需要帮忙的话，给我打电话就行。”
　　听到这话，周少青忙说：“钟少，当真，左开宇的关系是省委组织部干部二处的处长？”
　　钟正平回答道：“我能骗你？”
　　“骗你有什么意思？”
　　“那二处的处长叫方瑞兰，你可以去打听打听。”
　　“上次左开宇到金阳市，就是去见方瑞兰的，那一晚，左开宇和她在一起很久，也不知道做了些什么交易。”
　　“你若是有心，可以去举报。”
　　周少青很是欣喜，说：“好，钟少，这件事交给我。”
　　听到能举报左开宇，而且还有确凿的证据，周少青简直是大喜过望，他根本没有多考虑这件事，完完全全信任了钟正第1398章揪出匿名举报者
　　公示期间，省纪委接到了匿名举报。
　　是一封匿名举报信。
　　举报省委组织部干部二处处长方瑞兰与铁兰县政府县长左开宇。
　　举报两人关系不清不白，左开宇借着方瑞兰的关系马上就要当上铁兰县的县委书记。
　　省纪委第三检查室立刻对此事进行了调查。
　　他们首先去了省委组织部，直接带走了干部二处的处长方瑞兰。
　　方瑞兰到了省纪委后，盯着第三检查室的主任，问：“我违法违纪了吗？”
　　第三检查室的主任便说：“方瑞兰同志，我们接到举报，你和铁兰县的左开宇同志存在不正当交易，你作何解释？”
　　方瑞兰一顿，随之冷笑道：“是吗，谁举报的，让他拿出证据来。”
　　第三检查室的主任便说：“方瑞兰同志，你别激动，正因为只是举报，而且是匿名举报，所以我们才请你到省纪委来配合调查。”
　　“你现在要解释的是，你和左开宇存在什么关系。”
　　方瑞兰摇头：“我和他只是认识，没有其他任何关系。”
　　这位主任想了想，又问：“举报材料中说，是你动用关系，左开宇才能接任铁兰县的县委书记，是吧？”
　　方瑞兰再次摇头：“我能动用什么关系？”
　　“还有，我们干部二处推荐一位县委书记，这也叫不正当交易吗？”
　　“这是我们的本职工作，难不成，你们对此一点也不了解？”
　　第三检查室的主任便说：“我们明白。”
　　“可正因为你们干部二处有这个权力，所以才能存在不正当的交易。”
　　“这一点，你不可否认吧。”
　　这句话让方瑞兰无话可说了。
　　道理是这个道理，可如今又该如何去解释呢？
　　方瑞兰知道，在省纪委这里，话要少说，免得被揪住不放，到时候没有违法违纪也给你扣一顶违法违纪的帽子。
　　她便保持了沉默，说：“说我和左开宇同志有不正当的交易，就拿出证据来，没有证据，我现在拒绝回答一切问题。”
　　第三检查室的主任便说：“好的，我们会尽快找到相关证据。”
　　第三检查室的主任将此事上报了省纪委副书记，这名副书记听完汇报后，决定让第三检查室的副主任带着几位同志到南玉市，对左开宇展开问讯调查。
　　与此同时，省委组织部的部长时沧海得知此事，很是惊讶。
　　他与省纪委书记兆选铭进行联系，才知道方瑞兰是被匿名举报了，他赶忙告诉兆选铭，说：“老兆，一个干部二处的处长能任命一个县委书记吗？”
　　“那方瑞兰本事再大，还不得过我这一关？”
　　“这举报完全是子虚乌有。”
　　兆选铭便说：“老时，怎么，这左开宇是走的你的关系？”
　　“我看了举报材料，上面说南玉市委都没有推荐他，他一个南玉市的干部，市委不推荐，倒是你们干部二处推荐，这显然会造成误会啊。”
　　“是你点名了这个左开宇吗？”
　　时沧海低声道：“我？”
　　“老兆，这件事你别多问，你只需要知道，点名左开宇的人是咱们省的核心人物就行。”
　　兆选铭愕然一惊：“夏书记？”
　　时沧海说：“好了，话止于此，你若是想让你们省纪委继续调查下去，我便看戏。”
　　兆选铭赶忙说：“此事到此结束！”
　　时沧海却说：“老兆，给你一个立功表现的机会吧，这有人匿名举报，说明有人要对付左开宇。”
　　“你把这个匿名举报的人给找出来，仔细查一查他，说不定能让夏书记对你们省纪委高看一眼。”
　　兆选铭听到这话，沉思了一下，马上说：“好，好，我试一试。”
　　他和时沧海关系不错，所以对于时沧海的建议，他是接受的。
　　兆选铭随后马上联系了第三检查室，让第三检查室放人，停止对方瑞兰的调查。
　　同时，刚刚成立的要到南玉市去问讯左开宇的纪检小组解散。
　　第三检查室的主任赶忙向方瑞兰道歉，说：“方处长，实在是不好意思，调查结果出来了，你是无辜的。”
　　方瑞兰盯着第三检查室的主任：“这么快？”
　　第三检察室的主任点点头：“对，我们的工作效率很高。”
　　其实，他还在寻思该从什么地方入手调查方瑞兰，却没想到接到了兆选铭的电话，让他们放人。
　　这省纪委书记都亲自打来了电话，这工作效率若是低了，这个责谁负？
　　所以，第三检察的主任马上放人，同时赔礼道歉。
　　兆选铭又给信访室打了招呼，如果再次接到匿名举报左开宇的信件，务必盯住举报人，将这个举报人的身份信息找出来。
　　信访室接到这个任务后，就更加的认真，只要沾上左开宇的信件，他们便会立刻进行调查询问。
　　接下来两天，果真有收获。
　　他们找到了送匿名举报信的人，是几个农民工。
　　这几个农民工得知这件事是违法的，且要坐牢后，吓得赶忙告诉信访室的主任，说他们的举报信是从省市监局那边送过来的，是一个中年男子让他们送的。
　　信访室的主任将此事上报。
　　兆选铭直接让第三检查室接手这个案子，带着相关工作人员，同时联系省市监局，到省市监局进行调查。
　　几个农民工到了省市监局后，开始辨认照片。
　　当他们看到新闻宣传处处长周少青的照片时，他们指着照片说：“就是他！”
　　周少青被第三检查室带走，进行审问调查。
　　在第三检查室的主任问讯下，周少青表示，他的举报是有证人的，证人就是省委副书记的儿子钟正平。
　　听到与省委副书记有关，第三检查室的主任不敢大意，让周少青打电话，当面询问。
　　周少青赶忙联系钟正平，说：“钟少，我是周少青啊，我按照你的吩咐，向省纪委举报了方瑞兰和左开宇，但是现在，我被省纪委调查了，说我污蔑这两人，你给我作个证，我没有污蔑他们，他们就是存在不正当的关系。”
　　几秒钟后，传来钟正平的声音：“你谁啊，我认识你吗，胡说八道什么，你说的人，我一个也不认识，打错了第1399章县委左书记
　　钟正平有些惊讶。
　　这才几天，周少青就被省纪委给抓了。
　　他不得不感慨，这左开宇的背景关系是真的硬啊。
　　他还想着找机会对付左开宇呢，如今瞧着情况，他觉得目前不宜对左开宇起坏心思。
　　要静待时机，先在迎港市养精蓄锐，等到时机成熟，给予左开宇致命一击。
　　……
　　周一。
　　省委组织部的任命下达，传达南玉市委以及市委组织部。
　　与任命一起到的还有另一份通知书。
　　通知南玉市委组织部的部长魏春山即刻启程，前往金阳市进行深入学习。
　　魏春山愣住了，让他到金阳市去学习？
　　他瞧着传达下来的通知措辞，知道这个学习不是好事。
　　可他没办法，只能遵从指示，前往金阳市去学习。
　　所以，省委组织部传达下来的任命书由市委组织部常务副部长何捷雨带着前往铁兰县进行宣读任命。
　　在铁兰县全县领导干部大会上，何捷雨宣读任命。
　　“经市委研究决定，省委批准，任命左开宇同志为铁兰县委书记。”
　　“同时，市委决定，由左开宇同志全面主持铁兰县委县政府一切工作。”
　　大会结束，左开宇宴请何捷雨。
　　下午，何捷雨告辞离开，左开宇也正式成为铁兰县的县委书记。
　　第二天，左开宇正式召开了他成为铁兰县委书记后的第一次县委常委会议。
　　常委会上，左开宇扫了众人一眼。
　　此刻，大部分常委皆是低着头，不敢看左开宇。
　　“同志们，市委既然决定由我接任铁兰县的县委书记，我就不能辜负市委对我的信任。”
　　“同时，我也希望在座的诸位也不要辜负我对你们的信任。”
　　“只有团结在一起，才能创造出一个更美好，更发达的铁兰县。”
　　左开宇说完，盯着县委组织部部长蒋元兵，说：“元兵同志，你说句话吧，我记得之前的常委会，你总是喜欢发言，今天是我第一次召开常委会，你可不能不发言啊。”
　　蒋元兵嘴角抽搐起来。
　　他怎么也没想到，省委副书记的儿子钟正平出手，竟然都没能阻止到左开宇接任铁兰县的县委书记。
　　这左开宇的政治资源到底有多强大啊。
　　他暗暗决定，不能再和左开宇作对了，要支持他，支持左开宇。
　　识时务者为俊杰嘛。
　　他赶忙开口说：“左县……不，不，左书记！”
　　“既然你点名让我发言，那我就发两句言。”
　　“以后，我们县委县政府一众班子成员，都将团结在以左书记为领导核心的周围，听从左书记的指示，贯彻左书记的思想，一起建设铁兰县。”
　　左开宇听罢，笑着问：“元兵同志，真如你所说吗？”
　　蒋元兵肯定且坚定的点头，说：“当然，左书记。”
　　左开宇笑道：“可如果某些同志私底下搞小动作呢，该如何处理？”
　　蒋元兵马上说：“当然是将其清除班子，这样的同志不能留在班子内，否则是一颗老鼠屎坏掉一锅粥。”
　　左开宇点点头：“元兵同志说得在理啊。”
　　“只是有件事啊，得让市纪委的同志来向元兵同志做个通知。”
　　蒋元兵听到此话，愕然一愣。
　　这时候，市纪委的工作人员进入会议室，走向了蒋元兵，说：“接省纪委通知，蒋元兵同志涉嫌违法违纪，请跟我们走一趟吧！”
　　在省纪委接受问讯的周少青根本无法抵抗第三检查室的审讯，他将所有事情全部说了出来，以换取从轻处罚的机会。
　　他表示，都是为了帮助蒋元兵，才出此下策对付左开宇的。
　　所以，省纪委马上通知南玉市纪委，对蒋元兵进行审问调查。
　　这一调查审问，蒋元兵又马上将海大志给供述出来，海大志也被市纪委带走，进行调查。
　　随后，铁兰县又有多名干部被市纪委带走，科级干部则交由县纪委进行审问调查。
　　左开宇周一上任，到周五的时候，县里面便有十几名干部被带走调查。
　　有的去了市纪委，有的留在县纪委。
　　当左开宇再次召开县委常委会时，已经少了两名县委常委。
　　一位是组织部部长蒋元兵，另一位便是政法委书记常功。
　　两周后，省委组织部收到南玉市委的推荐名单。
　　推荐魏启华任铁兰县政府县长。
　　干部二处的处长方瑞兰将推荐名单送到了时沧海的办公室。
　　时沧海淡然看了一眼，正要说点什么，手机便响了起来，是南玉市委组织部部长魏春山打来的。
　　“时部长，关于市委这次推荐的铁兰县政府县长人选，我是没有举手同意的。”
　　“这是市委周书记一意孤行的结果，我实在是劝说不动周书记，所以特意给时部长打电话进行汇报此事。”
　　时沧海说：“春山同志，看来这次学习班的学习让你获益匪浅啊。”
　　“下一期学习班开课，你一定要来做做演讲，说一说心得体会。”
　　魏春山想起两周前的学习班经历，就是一阵憋屈难受，在学习班里，他总是被时沧海点名，将他列为典型，让学习班的其他地级市的组织部部长以他为反面教材。
　　成为反面教材后，多位地级市的组织部部长向他询问问题，他一一给出回答，然后这些地级市的组织部部长便说，我们根据你的回答反着来，准不会出错。
　　想起这些痛苦的经历，魏春山是有苦难言啊。
　　关于南玉市委对铁兰县委书记的推荐，他是根本没有话语权的。
　　虽然市委书记周志君召开了五人小组会议，可五人小组会议上，周志君搞的是一言堂啊，其他人的建议周志君根本不听。
　　在穆江还是市政府市长时，召开五人小组会议时，周志君会听一听穆江的建议，但是周少华接任市政府市长后，周志君是根本不听任何人的建议。
　　所以，魏春山害怕再次被请到金阳市学习，他赶忙就推荐名单这件事向时沧海说明情况。
　　表示市委推荐魏启华到铁兰县接任县政府县长与他无关。
　　时沧海挂断电话后，直接对方瑞兰说：“瑞兰同志，你联系一下左开宇同志，先问问他的意见第1400章班子大换血
　　方瑞兰联系了左开宇。
　　她笑着说：“开宇，你接任县委书记了，县长就空缺了。”
　　“总不能党政一肩挑吧。”
　　“有推荐的同志吗？”
　　左开宇笑着说：“方处长，既然你主动开口问了，那么铁兰县委班子就得补全。”
　　“如今核心常委班子成员中，缺一个县政府县长，一个县委组织部部长，以及一个政法委书记。”
　　“非常委成员中缺一个副县长。”
　　方瑞兰一听，说：“开宇啊，我只是问你县长，你却给我罗列出这么多空缺来，我上哪里去帮你补齐？”
　　左开宇笑着说：“方处长，我有人选，我把名单给你。”
　　方瑞兰摇头道：“开宇同志，你给我也没用，我只负责让你推荐一位县长，其他的，得交由你们市委组织部。”
　　“我可不越权，免得被人抓了把柄，又给送进省纪委去。”
　　左开宇忙说：“方处长，你进省纪委的事情都是我连累的，不过如今那些小人也被问责了嘛。”
　　“我给你这份名单，你只需要往上报，你们时部长自会有安排。”
　　左开宇知道，时沧海现在肯定知道他和夏安邦的关系，所以他罗列的这份名单，省委组织部的时沧海必然全部满足。
　　夏安邦让他当先锋，他讨要一些好处也是应该的。
　　这份名单中，左开宇重新调整了县委常委班子。
　　县政府县长由省政府综合一处的处长唐扬出任。
　　这是左开宇早就物色好的人物，因为唐扬对铁兰县有过详细考察，而且在为人处世上也极为难得。
　　上次被钟正平逼问汇报情况，他能想到一切后果，还能做到一字不说，这就是知行合一的表现。
　　让这样一位同志下来与自己搭班子，左开宇坚信他是可以放手大干一场的。
　　至于县委组织部的部长，左开宇推荐丁卫航，县委办主任，则由周伯康接任。
　　白成书依旧是县政府办主任，职务不变。
　　政法委书记，左开宇直接提了副县长兼县公安局的局长马彪。
　　现任常务副县长陆演通退居二线，到人大发光发热，由罗阳同志进入常委班子，担任县政府党组副书记，常务副县长。
　　其他同志，左开宇暂时没有调整的打算。
　　他肯定不会一上任，就把所有县委常委全部换掉，这是不允许，也是对党委的不尊重。
　　所以，左开宇只是适当调整。
　　县委副书记唐子健知道，他接任不了县政府县长，所以保持着低调，一切听左开宇的指示，让干什么干什么，如同老黄牛。
　　唐子健也是没有办法，他原本的打算是熬走古豪放，他就有机会更进一步。
　　却没想到，左开宇的出众能力以及强势手腕让他死心了。
　　他很清楚，他的性格不适合和左开宇搭班子，所以，他也就没有去争这个县政府县长职务，而是继续留在县委，协助左开宇工作。
　　左开宇也认可了他，但并未向他作出任何表态。
　　而县委宣传部的部长薛玉珠，左开宇知道，她是一个女流之辈，主要是搞宣传工作的，之前虽然与蒋元兵有些往来，但从未做出什么出格的事情，只是随了大众。
　　所以，他让薛玉珠继续出任县委宣传部的部长。
　　而纪委书记吴瑞堂，左开宇与他早就熟悉，只是之前左开宇是做行政的，不管党务，所以与吴瑞堂交流很少。
　　但是左开宇能看得出来，吴瑞林并非同流合污之辈，因此也不打算换掉吴瑞堂。
　　剩下的统战部与人武部，左开宇没有调整，只是单独召见了两部门的负责人，与两人畅谈了一番。
　　让统战部继续凝聚社会各界力量推动全县发展。
　　让人民武装部继续做好全县的民兵、兵役、动员工作。
　　这份名单左开宇用传真发送给了方瑞兰。
　　方瑞兰看完名单后，颇为惊讶。
　　她发现这份名单其实是左开宇对铁兰县的县委常委大换血。
　　这么果断，这么直接吗？
　　方瑞兰犹豫了许久，最终还是把左开宇的名单上报给时沧海。
　　时沧海看了名单，没有任何犹豫，说：“就按照左开宇同志的推荐办。”
　　“唐扬同志由省委组织部传达通知进行任命，其他同志的任命，让办公室传达到南玉市委组织部，由南玉市委组织部进行任命。”
　　方瑞兰没想到时沧海如此爽快，竟然全部应允了。
　　她还想着左开宇要被数落，或者被斥责一通呢。
　　毕竟，这刚上任就大换血，难免落下任人唯亲的口实。
　　当然，这里的任人唯亲并不是亲人，而是亲信的意思。
　　“好的，时部长，我马上去办。”方瑞兰回答说。
　　“对了，这份任命名单上，我签上我的名字。”时沧海又补上一句，然后在名单上签了名字后，再给到方瑞兰。
　　方瑞兰更是惊讶。
　　这时沧海还签了自己的名字？
　　她赶忙点头，说：“好的，时部长。”
　　她不由暗暗的怀疑起来，这左开宇莫非找纪青云给时部长打了招呼，所以时部长才如此用心？
　　她觉得肯定是这样，否则时沧海怎么会如此上心左开宇的事情。
　　名单开始走流程，省委组织部办公室联系了省政府办公厅，毕竟，左开宇要的人是省政府办公厅的人，得先经过省政府办公厅的同意，这人才能给调任走。
　　省政府办公厅同意后，省委组织部干部二处还要找唐扬谈话。
　　省政府办公厅得知省委组织部要让唐扬到铁兰县任县长，一时间有些错愕。
　　省政府副秘书长兼办公厅主任罗自强却并不打算放人。
　　唐扬是综合一处的处长，协助他工作，是干活的一把好手，他用得很顺手，所以他想把唐扬留下。
　　罗自强自己答复了省委组织部办公室，表示人不能放。
　　省委组织部办公室收到答复，直接给干沉默了。
　　这省政府办公厅不放人，该怎么办？
　　又只能上报，时沧海得知后，没有任何犹豫，直接去了省政府省长梅骁尘的办公室，与梅骁尘面谈。
　　梅骁尘看着时沧海，笑道：“沧海同志，你这是有事吧。”
　　时沧海点点头，说：“梅省长，省委组织部干部二处考察了省政府办公厅综合一处的处长唐扬同志。”
　　“认为唐扬同志适合到铁兰县出任县政府县长一职，只是省政府办公厅不放人，特意来请梅省长通融一下。”
　　梅骁尘看着时沧海，哈哈一笑：“怎么，你是左开宇的说客？”
　　“我可不信，唐扬同志是你们省委组织部干部二处考察出来的优秀干部。”
　　时沧海愕然看着梅骁尘，随后明白过来，都是同道中人第1401章常委补齐
　　丁卫航并不知道他即将从县委办主任转任县委组织部部长。
　　他到了古豪放家里，开始喝闷酒。
　　古豪放则是坐在椅子上，闭着眼，两耳不闻窗外事。
　　直到丁卫航开口，叹了一声：“左开宇终究还是赢了，古书记，你提前退休也无法阻止左开宇接任你啊。”
　　“他在省里面有关系，我们斗不过他。”
　　古豪放苦笑一声：“廖市长误我啊。”
　　“他让我提前退休，我相信了他，可如今呢，倒是让左开宇提前几个月当上了铁兰县的县委书记。”
　　“他当了书记，来过我家一次吗？”
　　“没有！”
　　古豪放心中有怨。
　　一种说不出的怨。
　　他觉得左开宇能提前接任县委书记，是因为他提前退休的缘故，左开宇怎么也应该登门拜访，感谢他一下，可左开宇没有拜访他。
　　他心中更是失落与不满。
　　如今丁卫航到他家，他知道所为何事，便是丁卫航接下来的任职事情。
　　他之前去过一次市委，找了市委书记周志君，希望能安排丁卫航任常务副县长或者组织部部长，或者宣传部部长。
　　但是，都没有后文。
　　如今，他都退休了，这事儿肯定更没有后文了。
　　而今丁卫航找上门，想起当初对他的承诺没有实现，古豪放心中也不是滋味，也无法劝说让丁卫航释怀。
　　“古书记，算了。”
　　“命该如此，那就认命吧。”
　　“我这个县委办主任也马上到头了。”
　　“当然，除了我之外，其他县委常委也会被换掉，左开宇在常委会上说过，如今的常委班子如同一潭死水，没有活力，要注入新鲜血液，保持班子的活力。”
　　古豪放听到这里，便问：“他……他这么果断？”
　　“这换太多人，市委能同意吗？”
　　古豪放惊讶的问道。
　　丁卫航摇头说：“谁知道呢，反正他这样说了。”
　　古豪放沉默着，他想着，是他的执政思想落后了呢，还是左开宇的做法太过激进啊。
　　“古书记，我可能会离开铁兰县了。”
　　“今天来看望你，或许是我们最后一次见面。”
　　“这铁兰县已经没有我的容身之地，没有了，没有了……”
　　丁卫航苦笑一声，摇着头，离开了古豪放的家。
　　古豪放只能目送丁卫航离去，他知道人走茶凉的道理，他退休了，再也帮不到丁卫航了。
　　这天早晨。
　　丁卫航刚到他的办公室，他就被办公室一众工作人员祝贺起来。
　　丁卫航很是疑惑，问：“祝贺我干什么？”
　　他们将刚刚接到的通知给到丁卫航。
　　丁卫航一瞧，满脸震惊。
　　这是市委组织部发出来的公示名单，他竟然被任命为县委组织部部长了。
　　而接任他的则是周伯康，之前的县政府办主任。
　　丁卫航怎么也不敢相信，他竟然成为县委组织部部长了。
　　那一刻，他喜极而泣，赶忙拿出手机来，打电话向古豪放报喜。
　　“古书记，我……我被任命为县委组织部部长了。”
　　古豪放听到这个消息，也很是激动，忙说：“市委周书记没有忘记你，他没有食言……”
　　古豪放觉得这是市委书记周志君安排的。
　　听到这话，丁卫航也就点头：“看来，我们错怪周书记了。”
　　古豪放点点头，说：“卫航啊，你找个时间，去市里拜会一下周书记，当面感谢他。”
　　“这样，你也能拉近与他的关系，明白吗。”
　　丁卫航回答道：“好的，古书记，我会的。”
　　市委组织部的公示名单出来后，是几家欢喜几家愁。
　　丁卫航很高兴，因为往前跨了一步。
　　罗阳也高兴，因为成为常务副县长了。
　　马彪也高兴，成为政法委书记了。
　　周伯康则很平静，他显然预料到会有这么一天，所以只是专心工作，波澜不惊。
　　而陆演通不高兴了。
　　他好好的一个常务副县长被调任为县政协副主席了，他肯定受不了。
　　他先找了左开宇，表达了不满。
　　又打算去市里面找市委组织部。
　　左开宇任由陆演通闹，没有理会他。
　　原因很简单，左开宇任县长的时候，陆演通是只尽本职工作，其他事情，他基本不管，全部交给左开宇去处理。
　　左开宇任县政府县长这一年的时间里，他忙得是不可开交，早上七点到办公室，晚上八九点才能回家，回家了还有进行电话会议，直到晚上十一二点。
　　左开宇指示陆演通分担一些，但是陆演通总是借口要提振全县经济，他要一心扑在经济上，对左开宇的分担任务置若罔闻。
　　没办法，左开宇只能独自扛下这些工作担子。
　　如今，他成为县委书记，自然要把陆演通给调离政府系统。
　　而陆演通去市里面闹了一天，第二天就回到县里，规矩的到办公室拿走他的私人物品，转到县政协去上任了。
　　唐扬是在一个雨天到铁兰县上任的。
　　由市委组织部常务副部长何捷雨陪同，到铁兰县上任。
　　唐扬看到左开宇，他颇为感慨，笑着说：“开宇，不，左书记，你是一语成谶啊。”
　　“当初我在铁兰县进行考察的时候，你说我熟悉了铁兰县这么多的数据与资料，足以胜任铁兰县的县长了。”
　　“这不，我今天来了，给你搭班子，以后便在左书记的领导下工作了。”
　　左开宇笑了笑：“唐哥，铁兰县政府的事情就交给你了。”
　　唐扬忙说：“左书记，工作的时候还是称职务好，你叫我唐扬同志就行，不用这么客气。”
　　左开宇点点头，便说：“也好，工作时称呼你为唐扬同志，私下还是叫唐哥吧。”
　　随后，召开了全县干部大会，何捷雨宣布任命，任命唐扬为铁兰县委委员，常委，副书记，同时任命唐扬为铁兰县政府党组书记。
　　至此，铁兰县委常委班子全部补齐。
　　左开宇知道，这只是一个开始，重头戏都在后面呢。
　　这个县委书记不好当啊。
　　毕竟按照夏安邦的指示，铁兰县的撤县设市构想需要左开宇带领铁兰县委县政府一步步往上汇报，最终直达最高行政机第1402章拜访老书记
　　在班子补齐后，左开宇终于动身，去了古豪放家里，拜访古豪放。
　　古豪放得知左开宇登门拜访，他有些激动，但又有些不快。
　　激动是因为左开宇终于来拜访他这个老书记了。
　　不快是因为左开宇现在才来，左开宇都接任书记一个多月了啊。
　　左开宇带着慰问品，笑着说：“古书记，我来迟了，你没有生气吧？”
　　古豪放淡然一笑：“开宇同志，你能来我就很高兴了。”
　　“迟不迟的，不重要。”
　　古豪放很淡然的摆了个脸色，示意左开宇坐下说话。
　　左开宇也不计较，他知道，当初古豪放之所以召开常委会针对他，是因为听信了他人的谗言，造成了误会。
　　而今天，他便是来揭开这个误会的。
　　这个误会，不能永远存在。
　　左开宇便说：“古书记，我今日来拜访你，是有两个目的。”
　　“一，是我这个新书记拜访你这位老书记，是新人拜访旧人，这是礼数，是规矩，是传统，不能忘，我也一直没有忘。”
　　“但是为何今天才来，不是因为我不尊重你这位老书记，而是我知道，我们之间存在误会。”
　　古豪放看着左开宇，说：“开宇同志，我同意你前半句话。”
　　“至于后半句，你说存在误会，什么误会呢？”
　　“我并不觉得我们之间存在什么误会。”
　　左开宇一笑：“古书记，莫非你忘了，你召开常委会，质问我对全县进行大摸底的事情啊。”
　　古豪放便说：“这也没有误会啊，你的目的，我知道。”
　　左开宇便说：“到现在古书记都认为我对全县大摸底，是想借此否定你在铁兰县从政十余年的贡献吗？”
　　“古书记，这么幼稚的话，你也能信吗？”
　　古豪放盯着左开宇：“是吗？”
　　左开宇便说：“这也是我今天来拜访你的第二个目的，就是希望古书记能够发挥余热，再为铁兰县拼搏一次。”
　　古豪放愕然看着左开宇。
　　他直接说道：“我一个退休之人，还能怎么为铁兰县拼搏？”
　　左开宇便说：“古书记，你听我说。”
　　“我对全县大摸底，是因为我有一个构想，这个构想是撤县设市，让铁兰县成为铁兰市！”
　　此话一出，古豪放彻底惊住了。
　　他半天后才反应过来：“你说……什么，撤县设市，让铁兰县变成铁兰市？”
　　左开宇点点头：“对，撤县设市。”
　　古豪放摇了摇头：“开宇同志，你说撤县设区，将铁兰县并入到南玉市，成为市辖区，这倒是有可能的。”
　　“这也是我执政这些年一直奋斗的目标。”
　　“只是碍于铁兰县的地理原因，以及南玉市的其他情况，铁兰县撤县设区的事情难以促成，最终也就不了了之。”
　　“如今，你却要撤县设市，你这想法比我还要大胆。”
　　“可不能只有大胆的想法，还得有可行的方案与构想啊。”
　　“你觉得你的撤县设市能行？”
　　古豪放听到左开宇的构想后，直接就打开了话匣子，他侃侃而谈，诉说着左开宇这个构想太过大胆，太过不现实。
　　而左开宇却回答说：“古书记，你也说了，铁兰县不适合撤县设区，所以，我觉得，设区这条路走不通，那就撤县设市。”
　　“南玉市市区距离铁兰县遥远，无法设区，所以可以设市。”
　　“区不独立，下辖在南玉市，而市是独立的，是代管模式。”
　　“如今铁兰县也一样，是由南玉市代管的，撤县设市后，依旧是代管，行政模式上不会发生太大的变化。”
　　古豪放听罢，说：“所以，你前些日子对全县进行大摸底，就是在构想这个事情？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　古豪放恍然大悟。
　　但他还是问：“那这件事为何不能告诉我呢？”
　　“我当时怎么也是县委书记吧，我这个县委书记就不能知道这件事吗？”
　　左开宇其实不是不想告诉古豪放，而是担心古豪放得知事情真相后会产生失落感。
　　毕竟都要退休了，省里面突然要求铁兰县撤县设市，还是由下一任书记牵头进行这个工作。
　　古豪放会怎么想？
　　所以左开宇才隐瞒下来。
　　可左开宇没想到，夏安邦又摆了他一道，让左开宇逐级申请，撤县设市的构想不会由省委省政府传达。
　　因此，左开宇很是无奈，早知道夏安邦是这个打算，他直接告诉古豪放也不是不可以的。
　　如今古豪放问起来，左开宇难以解释。
　　他便说：“古书记，都怪我，我当时认为你不会同意这件事，所以才自作主张私下进行全县大摸底。”
　　古豪放盯着左开宇，他感觉左开宇没有说实话。
　　但他知道，这件事已经不重要。
　　重要的是，左开宇能在今天告诉他这件事。
　　他便说：“既然是这样，那这个误会也算是消除了。”
　　“我一度以为你要借着否定我的贡献上位呢，没想到，你是有撤县设市的构想啊。”
　　“开宇同志，你这个构想我初听时，是觉得有些大胆，你如今一番分析，又是在经过大摸底后提出的构想，我倒是觉得可行。”
　　“的确，撤县设市的话，依旧是南玉市代管，行政体系不发生改变，可如果撤县设区，在行政上还要发生改变呢。”
　　左开宇点点头：“没错。”
　　古豪放就问：“此事你有几分把握？”
　　“还有，撤县设市的理由是什么？”
　　“还有，市里面会同意吗？”
　　“还有，省里面又会同意吗？”
　　“撤县设市可不是小事，别只看是把铁兰县改成铁兰市，这一字之差，得需要直达中央呢。”
　　“根据我的了解，这几年，全国撤县设市成功的例子屈指可数，咱们铁兰县有这个竞争力吗？”
　　古豪放又连续问出几个问题来。
　　左开宇便说：“古书记，这些都是需要我去努力办的事情。”
　　“今天找你，是希望你也能发挥余热，借用你的面子，进行一个全县民意大调查，这件事，全县除开你之外，再无人可以胜任了。”
　　古豪放听罢，皱了皱眉。
　　进行民意大调查，他知道，是左开宇要借民意调查来作为一条说服市委，甚至是省委的理由。
　　这条理由被市委以及省委看重的概率很小，但是，这条理由不能没有。
　　他思索了片刻，说：“既然开宇同志亲自登门，这也是一件造福铁兰县人民的好事，我古豪放若是拒绝，那就是愧对铁兰县人民。”
　　“好，开宇同志，我就发挥一些余热，去做这个民意调查的主导人。”
　　左开宇颇为高兴，伸手与古豪放紧握：“古书记，感谢你第1403章直接开展工作
　　铁兰县撤县设市的计划正式公布。
　　县委常委们在会议上讨论起来，各抒己见。
　　诸位常委虽然是各抒己见，但是每个人的方向保持了高度统一，全部是持肯定的态度。
　　新到任的几个常委自然毫不犹豫的支持左开宇撤县设市的构想。
　　其他的老常委们到这个时候如果还看不清局势，那就是傻子。
　　所以，老常委们更加支持左开宇的撤县设市构想。
　　特别是县委宣传部部长薛玉珠，她马上表态，说：“左书记，此事我们宣传部门会加大力度宣传。”
　　“我回到宣传部后，会立刻召开会议，从根本上宣传左书记你撤县设市的构想。”
　　“同时，我们也会进行网络宣传，借网络媒体，将此事宣传出去。”
　　“以此助力左书记的战略布局，为铁兰县谋取最大的利益，为铁兰县百姓造福。”
　　左开宇听到薛玉珠的表态，微微点头。
　　在薛玉珠后，统战部部长张绪也立刻表态。
　　他说：“左书记，我们统战部会统一社会各界人士的思想，让社会各界人士皆在此事上献出一份力量。”
　　左开宇点点头。
　　随后，便是县委专职副书记唐子健发言。
　　唐子健满脸笑意，说：“诸位的想法都很好，都是从各自所负责的领域出发，助力左书记撤县设市的战略布局！”
　　“我也就简单讲两句，除了你们各自负责的具体领域外，更重要的是思想建设。”
　　“撤县设市不是一件简单的事情，这需要大家共同的努力，当然，最重要的还是要在左书记的领导下一起努力，合作，最终才能成功！”
　　“所以，思想上不能落后，必须紧跟县委所传达的中心思想，这非常重要！”
　　“我决定，以撤县设市的大战略为核心思想，每一个月都要进行党风建设，思想建设，精神建设。”
　　“直至我们铁兰县成为铁兰市！”
　　说完，他扫视全场一眼，颇为自信的一笑。
　　左开宇盯了唐子健一眼，暗暗感慨，唐子健在务虚这方面确实有独到的本领。
　　这一番演讲，谁听了不为之动容？
　　他是从各方面来将撤县设市这件事给树立起来，并以此为全县的核心！
　　“左书记，你还有其他指示吗？”唐子健在诉说完后，询问左开宇。
　　左开宇回答说：“子健同志，你这番言论很激励人心，不仅激励人心，更是让全县确立了以撤县设市为中心思想。”
　　“这是很重要的思想教育工作。”
　　“当全县的同志都能把撤县设市的工作牢记在心，我相信，我们铁兰县成功设市的日子便不会远。”
　　唐子健也就点了点头，说：“左书记，以后你还得多做指示，我们下面的干部才有方向，才能更好的工作啊。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇盯着唐扬。
　　他对唐扬说：“唐扬同志，子健同志刚刚是务虚，现在该你这个政府县长务实了。”
　　“你也表个态吧。”
　　唐扬点头，说：“左书记，关于撤县设市这件事，我这些时间看了你们早期准备的资料，也自己收集了许多相关资料。”
　　“在常委会上，我作出如下报告，请常委会审议。”
　　唐扬毕竟是在省政府工作的，如今到下面来任县长，还是很恪守规矩，说出的话很是正式。
　　左开宇便点头。
　　唐扬开始作报告。
　　“关于撤县设市，我们县政府全力支持县委的决定。”
　　“不过，撤县设市是大工程，要逐级汇报，最终到中央，由中央审议审批，而到时候中央的审议审批非常之严格，一旦有一项指标不合格，撤县设市就会失败。”
　　“因此，从现在开始，我们全县就要严格要求自己，不管是任何工作，都要做到最高水平，如此，才能成功通过中央的审议审批。”
　　“而当前，我们的第一步是通过市委市政府的审议审批，由市委市政府向省委省政府汇报。”
　　“我已经列出了工作条例，按照左书记的指示，这个工作条例不仅仅是给县政府列的，而是给全县各部门列的，所以今天在常委会上，我分发给大家，请大家过目，如果有修改意见，尽可以提出来，我们共同商议，增删改查，力求在今天的常委会上，将这个工作条例给确定下来。”
　　“这个工作条例一旦确定下来，接下来，全县各部门都要按照该工作条例进行工作，谁负责的领域出现问题，我会一一记录，向常委会汇报。”
　　“同时，以后每个月的第一次常委会，都要进行该项工作的汇报，直到我们撤县设市的材料汇报到中央。”
　　听到这话，所有常委们皆是一惊。
　　原来，这位政府县长早就做好了一切准备啊。
　　如今，只需要他们在工作条例上签字就行。
　　如果是，刚刚薛玉珠，张绪等人的表态是向左开宇表决心，那么现在，唐扬准备的工作条例，那就是直接给一众常委们分配相关任务，提出相关要求了。
　　随后，条例内容由列席会议的县政府办主任白成书分发给一众常委。
　　一众常委看完条例后，又重新认真研读了一遍给各自负责领域所提出的相关要求与目标。
　　他们举手，点出不懂的条例，询问唐扬，唐扬全部一一解答，很是详细。
　　显然，唐扬在这份条例内容上做了充足的准备。
　　直到众人没有任何问题后，唐扬才说：“既然诸位都没有意见，那么请诸位在条例上签下自己的名字。”
　　“以后，诸位都是铁兰县撤县设市临时小组的成员，左书记是小组组长，我任小组副组长。”
　　“周伯康同志任小组办公室主任，白成书同志任小组办公室副主任。”
　　“秦泰同志为小组联络员。”
　　众人听完唐扬的安排，皆是一阵惊讶，没想到这一切推进得这么快，他们刚刚还在表态，现在却已经被列为工作人员，要求立刻展开相关工作。
　　左开宇开口说：“唐扬同志把话说得很明白，这件事，是我们全县的事情，不是某个人的事情，所以大家都务必集中精力，为撤县设市的成功而努力奋斗第1404章市委市政府的态度
　　铁兰县要撤县设市的消息不胫而走。
　　全县都知道了。
　　老书记古豪放为此在县里的人民广场上展开了民意调查，他坐镇广场之上，回答每一位百姓的问题，同时也让每一位百姓提出对铁兰县的要求。
　　在进行民意调查的同时，相关的工作人员也会宣讲撤县设市能为铁兰县带来什么好处，能让铁兰县的经济发展到什么高度。
　　这件事自然也传到了南玉市委市政府。
　　市政府市长周少华很是惊讶，他赶忙打电话询问了左开宇。
　　左开宇笑着说：“周市长，这件事我们铁兰县委县政府会到市委市政府进行详细汇报的。”
　　“目前还在准备相关的资料与数据，等这些资料与数据准备齐全，我们县委县政府便会到市委市政府见周书记与周市长。”
　　周少华听罢，也没有多问，便说：“开宇同志，这件事令我震惊与不可思议啊。”
　　“不过，既然你有你的想法，我是相信你的。”
　　“只是这件事，你还是要向周书记汇报一下，即便没有准备好，也要先向他进行汇报。”
　　周少华知道，周志君对左开宇是有意见的。
　　对左开宇接任铁兰县的县委书记以及唐扬出任铁兰县政府县长都有意见。
　　因为他推荐的魏启华不仅没能接任铁兰县委书记，甚至都没有接任到铁兰县政府县长。
　　这对一个市委书记而言，是难以接受的。
　　左开宇回答说：“周市长，我马上向周书记汇报。”
　　周少华点点头：“好，开宇，我等你到市政府细聊，你这个撤县设市的构想，很是大胆，我急切的想听到你的详细构想与计划。”
　　左开宇笑道：“好的，周市长。”
　　与周少华通完话，左开宇便主动联系了周志君。
　　周志君接到左开宇的电话，说：“开宇同志，有什么事情吗？”
　　左开宇说：“周书记，我代表县委县政府，向你汇报一件事。”
　　“这件事汇报得有些晚了，希望周书记不要生气，也不要误会，因为我打算做好充足的准备后，再到市委见周书记，当面向周书记汇报。”
　　“只是这个消息如今传得太快，周市长都已经知道了，所以我主动先通过电话向周书记进行汇报。”
　　周志君自然知道这件事。
　　他最近可一直在关注着铁兰县呢，想看看铁兰县在左开宇的带领下能做出什么事情来，左开宇的执政方向又是什么。
　　当他听到左开宇要带领铁兰县撤县设市时，他也很是震惊。
　　根本没想到左开宇能够提出这么一个宏伟的战略目标。
　　铁兰县若是撤县设市，这对南玉市来说也是一件大好事呢。
　　他就推测，左开宇之所以能够提出这么一个宏伟的战略目标，肯定是背后的政治资源在指点他。
　　如今左开宇打来电话，向他汇报这件事，他就故意装作不知道，说：“是吗，开宇同志。”
　　“什么事情啊，是传得全市都知道了吗，可我这个市委书记并不知情啊。”
　　左开宇笑道：“周书记，你既然不知道，那我便向你汇报吧。”
　　左开宇开始汇报。
　　他只是简单的说了一下构想。
　　周志君听完后，在电话另一头沉吟许久，才说：“开宇同志，你这个战略构想立意高远，只是，我想知道，你为什么要提出这么一个战略目标来？”
　　“这些年，中央对撤县设市是极为严格的，这件事，你确定铁兰县能够成功吗？”
　　“如果无法成功，你提出这么一个战略构想来，会不会让外人误会你是好大喜功，不务实啊。”
　　听到这话，左开宇便说：“周书记，这些我都想过。”
　　“不过，我们铁兰县是踏踏实实做事，一切相关工作细则，流程，我们都会公示出来。”
　　“任何问题，都可以在我们公示内容中查找到。”
　　“若是这样都还有人认为是我左开宇当县委书记搞面子工程，是在好大喜功，我左开宇认了，因为公示无法证明的事情，我相信，最终的结果总能证明。”
　　“人心本就是变化莫测的，与其去极力向某些质疑者证明自己，不如做好工作，用结果来证明自己。”
　　周志君听完左开宇的话后，说：“开宇同志，你既然如此有信心，市委市政府也是支持你们铁兰县的。”
　　“不过，这支持也是需要相关的内容，我期待你到时候到市委当面向我汇报。”
　　“我想听听你的具体构想。”
　　左开宇回答说：“好的，周书记，我会尽快到市委向你汇报。”
　　周志君又简单的回应了几句，说：“那好，我们市委见。”
　　而后，挂断电话。
　　左开宇深吸一口气，他淡然一笑。
　　今天的这两通向上级汇报工作的电话看似顺利，但左开宇知道，这只是表面现象，因为没有涉及到具体的事项。
　　一旦涉及到具体的事项，麻烦将是一件接着一件。
　　左开宇的办公室门被敲响。
　　左开宇说：“进。”
　　县委常委，政法委书记马彪推门而入。
　　马彪很是恭敬的看着左开宇，说：“左书记，我来向你汇报政法工作。”
　　左开宇点点头，说：“你说吧。”
　　马彪便说：“你让我执行政法部门的绩效考核，我已经落实下去，我们政法部门将进行周调度，月通报，季考核。”
　　左开宇点点头，说：“好，政法部门是直接对接人民群众部门，特别是公检法。”
　　“不要因为公检法之间存在复杂关系，就忽视了人民群众的诉求，越是关系复杂，政法委就越要尽心尽力。”
　　“人民群众对政府有了信任，他们才会支持政府，支持政府，我们党委及政府部门制定的相关政策才能更好的推行下去。”
　　“这样，铁兰县才会越来越好。”
　　马彪深深点头，回答说：“左书记，你这么一点拨，的确令人茅塞顿开。”
　　“曾经我也一度以为政法委的工作就是监督公检法，协调公检法，如今才明白，政法委的工作是直接关系到人民对政府的态度啊第1405章只有循环，方能生生不息
　　姜稚月回了一趟京城。
　　她从京城打来了电话。
　　“开宇，铁兰县撤县设市最终审核部门是中央各部委，国办会直接成立相关工作小组，这个小组是由各部委的工作人员组成。”
　　左开宇听完姜稚月的话后，说：“稚月，我知道。”
　　姜稚月便说：“开宇，你既然知道，为什么还要答应夏安邦呢？”
　　“如果这件事只需要找某位老总，你将具体资料送到国办，能过审批就过，不能过就认命，或者继续去努力。”
　　“但是现在，你要知道，是要各部委成立联合工作小组，然后展开审核。”
　　“这等于什么，这等于要同各部委的负责人都认识，然后详细了解他们的审批偏好，最终才能完成审批。”
　　“这每个部委都跑一遍，这不是把你当牛马使用吗？”
　　左开宇笑了笑：“稚月，你别想太多。”
　　“这件事你去咨询，自然会告诉你事情很复杂，很难办。”
　　“我只需要在铁兰县做好相关工作，到时候进行审批时，静等结果就行。”
　　“至于各部委的跑，我觉得撤县设市是大事情，不是能靠着关系就通过审批的。”
　　姜稚月听完左开宇的解释，便说：“话虽如此，不过，开宇，我可不信你到时候不到京城来跑。”
　　“别人不了解你，我还不了解你吗？”
　　“你接下这个任务，你就要拼命完成这个任务。”
　　“那夏安邦也正是因为看到你这个性子，所以才威逼你来办这件事。”
　　“这南粤省，政治资源强大的人又不止你一个，纪青云也有强大的政治资源，为什么夏安邦不让他到南玉市任市长或者市委书记，以市委书记的身份帮助铁兰县撤县设市呢？”
　　左开宇知道姜稚月了解他。
　　如今姜稚月抱怨出这么一番维护他的话，他便说：“稚月，青云兄始终与我不一样啊。”
　　“青云兄不管应不应夏书记，他都有路可走。”
　　“而我不行，特别是在如今的情况下，易航哥需要时间才能独当一面，顾海元书记终究姓顾，其他能靠得住，薛书记算一个，可凡是都依靠薛书记，姜家也得给薛书记一个说法吧。”
　　“所以，我想着，姜家事情，能不麻烦外人，我们内部就自己扛下来。”
　　“这点小风小浪如果都抵抗不了，将来如何面对大风大浪？”
　　姜稚月沉默了。
　　她这才反应过来，她了解的左开宇只是左开宇，而今的左开宇并非左开宇，他现在是姜家的左开宇，左开宇一切都是在为姜家着想。
　　姜稚月哭了。
　　她呜呜呜的哭诉道：“开宇，我想着，我嫁给你，姜家能成为你的靠山。”
　　“却没想到，姜家不仅没有成为你的靠山，反倒是拖累了你，让你处处受制于人，我……我对不起你，开宇，对不起，真的对不起。”
　　姜稚月很是伤心难过。
　　左开宇笑道：“傻妮子，说什么呢。”
　　“正因为姜家是我的靠山，所以我才能走到今天这一步，才能以三十余岁的年纪出任铁兰县的县委书记啊。”
　　“我得到了姜家余荫的庇护，也得反哺姜家吧，只有循环起来，才能生生不息。”
　　“我可不想把姜家的余荫耗尽，等到我们的孩子出生后，他再无余荫可借。”
　　电话另一头，姜稚月很坚毅的点点头：“开宇，我明白了。”
　　“这件事，我也帮你找了关系。”
　　“你还记得屈风吗，她是我的好朋友，京城大学的博士生，毕业后参加中央选调生考试，考进了国办。”
　　左开宇点头，笑道：“记得。”
　　“上次和她见面，还是太老爷子的百岁寿宴。”
　　姜稚月便说：“对，我找了她，她说，如今中央对撤县设市的要求极高。”
　　“如果非要给一个标准，那就是没有标准，这个标准随时随地都在变化。”
　　“有可能今天这个标准符合撤县设市，但是今天没有签字，等到明天再进行审议审批时，昨天的标准就不再适用于今天了。”
　　“这不是某位领导人签字就能通过审批的，因为撤县设市关乎的是国体，在其他事情上，都是可以通融的，关乎国体的事情，是不会讲任何情面的。”
　　“要先得到各部委的签字，最终中央签字，才算通过了撤县设市的审批。”
　　左开宇便说：“这样，稚月，我找个时间回京城一趟，带着铁兰县的相关资料，请你的这位好友带着铁兰县的资料到国办，先送给各部委的相关人员进行预审批。”
　　“我需要一个预审批结果，再通过这个结果来对铁兰县的工作进行改进。”
　　“你觉得如何？”
　　姜稚月点点头：“这是一个办法，这样，我在京城等你吧，你那边资料备好后，你就回京，我让她和你见面，然后我和她一起去拜访各部委的相关工作人员，该请吃饭请吃饭，先让他们进行一个预审批。”
　　“先得到一个预审批的结果，的确比盲目的寻找问题更有效率。”
　　左开宇点头，说：“好，目前是需要市委市政府的支持，我这边相关资料准备好后，我就到市委市政府进行汇报。”
　　姜稚月说：“好。”
　　“只是开宇，你确定南玉市的市委书记周志君不会为难你？”
　　左开宇沉默了半晌，说：“他为难我的时候再说吧。”
　　“目前我没有考虑这么多，之前给他汇报，他是表示支持的，如果当面汇报，他要为难我，总得给出一个充分的理由吧。”
　　“如果没有充分的理由，我相信，他是不会为难我的。”
　　姜稚月便说：“那好。”
　　一周后，左开宇准备好一切汇报资料，他和唐扬从铁兰县出发，前往南玉市委市政府进行撤县设市的工作汇报。
　　这个工作汇报在一个小会议室内进行。
　　市委书记周志君与市长周少华坐在左开宇与唐扬的对面，左开宇与唐扬将准备好的资料呈递给两人。
　　周志君与周少华接过资料，开始翻阅起来。
　　十分钟后，周志君开口说：“开宇同志，你也进行口头汇报吧，我们边听边看第1406章南玉市要负重前行
　　左开宇开始汇报。
　　唐扬作补充。
　　汇报结束时，周志君与周少华也把相关资料都看完了。
　　周志君很意外，他没想到左开宇竟然还进行了民意调查，而且这次的民意调查还极为特殊，是由前一任书记古豪放主导的。
　　周少华盯了周志君一眼，说：“周书记，我先发表一下我的意见，如何？”
　　周志君点点头：“好，你先谈谈你的看法。”
　　周少华随后对着左开宇与唐扬说：“左开宇同志，唐扬同志，你们送来的资料覆盖全面。”
　　“经济，城建，民生……等各方各面，你们都考虑到，而且都列出了详细数据。”
　　“说明一点，你们铁兰县是抱着大决心去办这件事的。”
　　“有大决心者，必然功成。”
　　这是周少华给出的评价。
　　左开宇感谢道：“周市长，感谢你对我们工作的肯定。”
　　“但是，这件事是离不开市委市政府支持的。”
　　“还希望周市长能够多多提出意见，我们才能做得更好。”
　　周少华说：“就目前你们提交的资料，我没有任何意见可以提出的。”
　　“或许，以后会有一些想法，到时候再提出来吧。”
　　左开宇与唐扬点头。
　　随后，两人盯着周志君。
　　周志君看着周少华，说：“少华同志，你的意见讲完了？”
　　周少华点头：“周书记，讲完了。”
　　周志君也就说：“那好，我也讲一讲我的意见。”
　　他先清了清嗓子，然后才看着左开宇，说：“开宇同志，你们呈递来的资料我看了。”
　　“你们的汇报我也听了。”
　　“正如少华同志所讲，你们是下定决心来做这件事的。”
　　“只是，我想问一问，开宇同志，这撤县设市上报省委省政府后，乃至上报中央后，你总得有一个申请理由吧。”
　　“我想知道，你们铁兰县的申请理由是什么？”
　　这个问题，唐扬无法回答，他就看着左开宇。
　　左开宇淡淡一笑，说：“周书记，你的问题直击撤县设市这个构想的核心。”
　　“为什么要撤县设市，是因为铁兰县拥有百万人口，而且有经济支柱产业，如今铁兰县内，许多老百姓自发联合起来，出钱购买土地，到县城建房。”
　　“如今铁兰县的城建区域越来越大，如果继续以县的建制存在，不利于铁兰县的后续发展。”
　　“一旦撤县设市成功，以铁兰县为中心区域，产生虹吸效应，附近零散的经济将全部集中到铁兰县。”
　　“让零散经济集中，这有利于创造更大的经济，反复循环，随着时间的发展，经济体量将越来越大。”
　　“这对于整个东部地区来说，到时候，铁兰县将成为东部地区的经济窗口，省域中心区域的经济外流，第一站就是铁兰县，再从铁兰县，输入到东部地区。”
　　“这对南玉市来说，也是极大的利好。”
　　“不仅如此，一旦撤县设市成功，到时候省级财政便可以直接作用于铁兰县，不再需要省财政先拨款到市财政，市财政再拨款到铁兰县。”
　　“这样，更可以推进铁兰县的直接发展，形成南玉市，铁兰县的经济核心圈子，从而扩散到整个东部地区。”
　　左开宇讲完，看着周志君。
　　周志君盯着左开宇，说：“开宇同志，你讲了这么多，我算是听明白了。”
　　“你的意思是，铁兰县撤县设市不是为自己，也不是为南玉市撤县设市。”
　　“铁兰县撤县设市后，是要成为东部地区的窗口，以后省域中心的经济进入东部地区的第一站就是铁兰县，是吧。”
　　左开宇点头。
　　周志君摇了摇头，说：“开宇同志，那我觉得你这么做，完全是多此一举了。”
　　“南玉市如今就是东部地区面向全省其他地区的窗口城市。”
　　“这些年来，很多人到南玉市投资，南玉市的经济增长也依赖于其他城市的经济流入。”
　　“你如今想再打造一个铁兰市，这不是与南玉市抢外来经济吗？”
　　“抢走这些经济流入，铁兰县的确可以再度发展，我相信，到时候铁兰县的城建区会继续扩大两三倍不止，人口也会增加。”
　　“但这些，都是建立在南玉市区的牺牲上达到的，显然，这不是双赢的构想啊，你这是自私的表现。”
　　周志君毫不客气的讲出他的想法。
　　在他看来，铁兰县一旦设市成功，将对南玉市造成极大的影响。
　　特别是在经济上，南玉市区的经济必然遭受重创。
　　他不看好左开宇整个撤县设市的构想。
　　左开宇自然也想过这一点，他便说：“周书记，话虽如此，但这只是短期情况。”
　　“从长远来看，对南玉市的经济是有极大提升的。”
　　周志君低哼了一声：“是啊，是短期内的情况，可这个短期情况至少是三四年，这剩下的三四年里，南玉市都将为你铁兰县撤县设市来负重前行，这叫什么话？”
　　左开宇听到这里，他明白了，周志君在南玉市还有一届任期，恰好是三至四年时间。
　　这三至四年时间里，南玉市的经济增长是他的政绩指标。
　　如果铁兰县撤县设市成功，将虹吸周边经济，甚至会掠夺省域中心流入南玉市的经济。
　　这将直接影响到周志君的政绩指标，影响了他的政绩指标，那么他的前途也必然受到影响。
　　所以，他说南玉市的人民要为铁兰县撤县设市而负重前行。
　　其实，他的实际意思是，他周志君要为铁兰县的撤县设市而负重前行，他肯定不会答应的。
　　左开宇顿了顿，看了周少华一眼。
　　周少华并未表态。
　　南玉市的经济受到影响于他而言关系不大，他知道，这是他最后一届主政一方，短期内的经济下滑他是可以接受的，他不靠经济增长来更进一步。
　　只要此事在未来，在长期内对南玉市有利好，他是支持的。
　　可他毕竟只是市政府的市长，市政府支持，但是市委不支持，他也无可奈何。
　　左开宇很想告诉周志君，这可是省委书记夏安邦的战略构想呢。
　　可他知道，他不能这么直白的讲出第1407章你心中本有答案
　　“周书记，我明白你的意思。”
　　“这样吧，我再重新构想一下，在不影响南玉市的经济情况下，进行铁兰县撤县设市的工作，你觉得如何？”
　　左开宇看着周志君。
　　周志君便说：“开宇同志，你告诉我，铁兰县撤县设市，一旦成功，什么方案能不影响南玉市的经济？”
　　“这显然不可能嘛。”
　　“你铁兰县成为东部地区的经济窗口了，南玉市必然被掠夺走一大部分经济流入量。”
　　“所以，想要保证南玉市的经济增长，你铁兰县不能撤县设市。”
　　“我也说直白一点，三年后，你再进行撤县设市的构想，我全力支持，我甚至可以随你亲自到省委省政府，求取省委省政府的支持。”
　　“但是如今，这件事操之过急了，先放一放，明白吗！”
　　周志君很直接，将他的意见讲了出来。
　　左开宇与唐扬沉默了。
　　周少华也没有说话。
　　会议室内，陷入了一片死寂。
　　周志君等待了一分钟，见无人发言，他便说：“既然大家都没有意见，那这件事就到这里吧，市委是不支持铁兰县撤县设市的。”
　　“好了，散会。”
　　随后，周志君起身，离开了会议室。
　　周少华深吸一口气，看着左开宇与唐扬。
　　他说：“开宇同志，你要明白，任何事情的发生，都是对一部分人有利，对一部分人有弊的。”
　　“这一次，你所要做的事情，对铁兰县是有利的，但对南玉市是有弊的。”
　　“只是恰好，南玉市代管铁兰县，所以，南玉市有权力否决你这个构想。”
　　左开宇听完周少华这番话，说：“周市长，我明白。”
　　“铁兰县撤县设市这件事在短期内的确会影响南玉市的经济发展。”
　　“但这是短期内，从长远来看，其实南玉市与铁兰县是双赢。”
　　“只是影响了周书记这一届任期内的政绩而已。”
　　周少华听到左开宇说得如此的直接，他摇了摇头：“开宇，你且再仔细想一想，再慎重考虑一下吧。”
　　左开宇点头：“好的，周市长。”
　　周少华随后也离开了小会议室。
　　周少华离去后，唐扬才开口说：“左书记，市委不支持我们啊，我们又该如何？”
　　“这条路，没有市委的支持，我们难以走下去啊。”
　　左开宇沉默着，没有回答唐扬的问题。
　　他在思考，思考这件事的后续发展情况。
　　周志君目前不同意，左开宇能理解，他相信，只要告诉周志君，这其实是省委书记夏安邦的构想，周志君必然同意。
　　只是，左开宇有其他的顾虑。
　　他的顾虑很简单，那就是市委书记周志君得知这是夏安邦的构想后，他只会表面支持这件事。
　　这表面得到的支持能让铁兰县通过中央的最终考核吗？
　　左开宇可知道，那些撤县设市成功的县级市，都是有代管地级市的全力支持的。
　　而且，这些县级市是与代管地级市协同发展的。
　　与铁兰县在短期内会影响南玉市的经济是截然不同的。
　　所以，市委市政府的态度相比于省委省政府的态度更为重要。
　　左开宇回过头，看着唐扬，说：“唐扬同志，修改构思方案吧，要做到撤县设市后，我们铁兰县不能影响南玉市的经济。”
　　唐扬盯着左开宇，忙说：“左书记，这能行吗？”
　　“刚刚周书记都说了，是没有这样的方案呢。”
　　左开宇说：“怎么会没有。”
　　“我们要去想，去探寻，总能找到新的方案。”
　　唐扬深吸一口气，他没想到事情会变得如此的复杂。
　　毕竟，这段时间，他为了铁兰县的撤县设市已经耗尽精力，整日忙碌，为的就是能够早日拿出一个可行方案来。
　　然而，今天才知道，只考虑铁兰县的发展是行不通的，还得考虑到南玉市的经济情况。
　　要在不影响南玉市经济的情况下，去做撤县设市这件事。
　　“好，左书记，这件事我会重新进行方案构想，争取尽快拿出解决方案来。”唐扬平缓了一下心情，最终答应下来。
　　左开宇看着唐扬，说：“唐哥，你别有压力。”
　　“我也会去想办法的。”
　　唐扬点点头：“左书记，没事的，我没有压力，你是书记都没有压力，我这个县长能有什么压力。”
　　“我相信，我们只要去想解决办法，就一定能够想出解决方案来。”
　　唐扬充满了信心。
　　左开宇点点头。
　　随后，两人也离开小会议室，带着所有的资料，返回铁兰县。
　　天上下着雨。
　　车子停在县城路口，左开宇漫步雨中，朝着铁兰县委大院走去。
　　唐扬见状，也赶紧下车，跟着左开宇。
　　秦泰拿着雨伞，跟在左开宇身后，他走到左开宇面前，说：“左书记，别感冒了，你可是铁兰县的主心骨。”
　　左开宇摇了摇头：“我的身体情况我清楚，这点小雨还没办法让我感冒。”
　　回到办公室后，左开宇苦苦思索了一个小时。
　　他叫了秦泰：“备车，再去市区，去白玉区的玉衡观。”
　　左开宇想去玉衡观见一见庄如道。
　　他就是想去谈谈心。
　　两个小时后，左开宇到达玉衡观。
　　他来到天王殿，询问一个道士：“你好，请问你们玉衡观是否住着一个胖道长，他叫庄如道。”
　　这道士一听，笑着说：“找庄道长啊。”
　　左开宇点点头。
　　道士摇头说：“实在是不好意思，你来晚了一步，一个小时前，庄道长辞别我玉衡观的观主，说要离开南粤，好像要去……”
　　“对，去江南省了。”
　　听到这话，左开宇点点头，说：“好，谢谢。”
　　这道士便问：“施主贵姓？”
　　左开宇回答道：“免贵姓左。”
　　道士笑着说：“庄道长当真是神机妙算，他说有姓左的会来找他，果真，这字条应该就是留给你的吧，你且看看。”
　　左开宇一顿，还留下了字条。
　　他打开字条瞧了起来，内容很简单：小子，贫道远去矣，你所问之事，你心中本就有答案，何须再找贫道？从今往后，你心中的答案就是最正确的答案，有缘再见第1408章水流分岔
　　左开宇看着字条。
　　看完字条后，左开宇站在原地，思绪万千。
　　心中本就有答案？
　　自己心中真有答案吗？
　　左开宇都不知道自己心中有什么答案。
　　从玉衡观出来，已经是晚上，雨还在继续下，左开宇上了车，返回铁兰县。
　　秦泰便说：“左书记，我建议今晚留在市区内休息，明日再返回县里。”
　　左开宇脑子里一直思考的是庄如道留下的字条，他下意识的问道：“为什么？”
　　秦泰便说：“左书记，雨很大，夜路难走，这几次来市区，我仔细观察了公路两侧，有些路段有落石。”
　　左开宇看着秦泰，说：“你担心山体滑坡？”
　　秦泰点头：“对。”
　　左开宇稍稍思索片刻，说：“好吧，今晚住在南玉市。”
　　秦泰点头，马上联系了铁兰县驻南玉市办事处，告诉办事处主任左开宇今晚留宿南玉市。
　　办事处主任马上答应下来，表示在左开宇到达办事处前一切都会安排妥当。
　　当夜，左开宇住在了南玉市。
　　他听着窗外的雨声，越来越大。
　　左开宇闭着眼，他思绪神游，心神陷入一片空灵状态……
　　自己心中有答案了吗？
　　自己心中有答案了。
　　到底是什么答案。
　　轰隆！
　　一声惊雷炸响。
　　左开宇瞬间睁开双眼，听着窗外噼里啪啦的雨声，他有一种豁然开朗的感觉。
　　“原来……答案是这个！”
　　左开宇明白了。
　　他所坚持的便是凭借铁兰县自身的实力，以及他的个人能力取得市委市政府对铁兰县撤县设市的支持。
　　这就是他的答案。
　　只要坚持这个想法，一切便会水到渠成。
　　左开宇会心一笑，自语道：“道长啊道长，弯弯绕绕干什么呢？”
　　“我这次找你，还真不是寻求你的帮助，我只是想和你聊一聊。”
　　“聊聊我在铁兰县这些日子，聊聊我从政这些年，却没想到，你提前一个小时离开了玉衡观。”
　　“莫非，你不想同我聊这些？”
　　左开宇想着想着，陷入了沉睡。
　　早上七点，左开宇醒来，吃过早餐，离开了酒店，返回铁兰县。
　　昨夜下了一夜的雨，早晨时分，雨便已经停了。
　　路面还很湿滑，不过至少不是夜里开车，发生危险事故的概率已经大幅度降低。
　　车子从市区出发，缓慢的前行。
　　出了市区，再向西二十几公里便是铁兰县地域。
　　中途，路过了几座小山坡。
　　左开宇盯着车窗外，说：“停车。”
　　车子缓缓停下。
　　秦泰率先下车，左开宇随后下车，秦泰忙问：“左书记，你是有事吗？”
　　左开宇点点头，指着马路上散落的泥土石块，说：“这地方大概率会发生山体滑坡。”
　　左开宇望着马路侧边的小山坡。
　　秦泰也望了一眼，点了点头，说：“左书记，的确有山体滑坡的可能性。”
　　“我们还是尽早离开这片区域吧。”
　　秦泰看着左开宇。
　　左开宇却向前走了几步，今早起来后，他便精神劲十足，如今停下车，盯着这个小山坡看，左开宇依旧在思考。
　　此刻，小山坡上有几股水流，不断的向最下面流去。
　　水流最初是一股，缓缓流下去的时候，出现了分岔，一股水流也就变成了几股水流。
　　左开宇看到这一幕，立刻产生了联想。
　　市委书记周志君所说的何尝不是他当前所看到的现象呢？
　　从外部涌入南玉市的经济被分流了，南玉市区经济减少……
　　想要不分流……
　　左开宇摇头。
　　他盯着那一股水流，自语道：“怎么可能不分流，就如同这股水流，出现了岔道，那就得遵循自然规则而分流。”
　　“不分流，除非隔绝其中一条岔道……但是不可能隔绝岔道，隔绝岔道等于把铁兰县置于南玉市外，这更加不可能！”
　　左开宇盯着水流，突然发现水流量增大了。
　　水流量增大，几条岔道的水流顺势增大。
　　左开宇深受启发，笑了笑：“是啊，增加经济体量，只要流入南玉市的经济体量是如今的几倍，甚至是几十倍，南玉市区的经济就算被分流，其总量必然是增加的。”
　　左开宇得到了他想要的答案。
　　可是，这个因为看水流分岔而得出的答案显然无法直接解决铁兰县当前撤县设市所面临的困境。
　　增大经济涌入体量，这说得轻松，可谁来增大经济体量，怎么增加涌入的经济体量？
　　这些都是问题。
　　不过，左开宇笑道：“总看到了解决当前问题的办法。”
　　“这个办法成与不成，就看如何把办法变成具体的实施方案了。”
　　左开宇打算先回铁兰县，与唐扬进行商议。
　　他上了车，车子再次缓缓启动，左开宇对秦泰说：“小秦，打电话，给市政府分管应急工作的谭副市长打电话。”
　　秦泰点头，拿出左开宇的工作手机，开始拨打电话。
　　不多时，电话接通，秦泰将手机递给左开宇。
　　左开宇接过电话，说：“谭市长，你好，我是左开宇。”
　　谭合贤的声音传来：“开宇同志，有事吗？我现在正忙呢，昨晚下了一夜的雨，应急工作量巨大啊。”
　　左开宇便说：“谭市长，我也是应急工作向你汇报。”
　　“市应急局或者下面的区应急局向你汇报过山体滑坡的事情吗？”
　　谭合贤听到这话，很是震惊，忙问道：“开宇同志，什么地方出现了山体滑坡？”
　　“目前，我还没有收到出现山体滑坡的汇报啊？”
　　左开宇便说：“从南玉市区西出来，往铁兰县方向大约十余公里，这段路全是小山坡。”
　　“这些小山坡已经出现泥土石块滑落的迹象，昨晚大雨，泥土被浸湿，很是松软，而且还有水流从山坡中流出来，是有极大可能发生山体滑坡的。”
　　“虽然都是小山坡，可小山坡旁边就是省道，路上车辆也多，一旦真的滑坡，必然酿成惨祸。”
　　谭合贤马上说道：“开宇，你的提醒很及时，而且很重要，我马上让市应急局，市交通局的工作人员进行危险排查！”
　　左开宇回答道：“好的，谭市长，希望一切顺利第1409章省城求助
　　谭合贤主动打来电话，感谢了左开宇。
　　左开宇的提醒很及时，市应急局与市交通局在封路排险时，山体出现了滑坡，没有人员伤亡。
　　谭合贤深吸一口气：“开宇啊，没有你这个电话，我这个分管应急工作的副市长恐怕是到头了。”
　　左开宇正在开会。
　　他和县政府县长唐扬正在商谈如何扩大经济流入的事情。
　　左开宇回答谭合贤，说：“谭市长，还是你信任我。”
　　左开宇回到县里后，也第一时间让县应急局，县交通局，县水利局，县林业局的所有工作人员加班加点对全县隐患地带进行排险工作检测。
　　做完这些工作后，才找到唐扬，与唐扬商议撤县设市的事情。
　　唐扬听完左开宇的讲述后，他点头认可了左开宇的想法。
　　等到左开宇挂断与谭合贤的通话后，唐扬才开口说：“左书记，你提出的水流分岔现象的确与我们当前的情况很相似。”
　　“的确，我们需要引入更大的经济流量，才能不影响南玉市的基础经济。”
　　“可南玉市也是一座巨大的地级市啊，这得多大的经济流量涌入，才能在我们撤县设市后，还让南玉市的经济保持稳定呢甚至有所提升呢？”
　　左开宇说：“是啊，这是目前的问题。”
　　“如今，对我们铁兰县进行帮扶的城市是中官市，让中官市加大帮扶力度，中官市肯定会拒绝。”
　　“而且，我也不认为中官市有这个能力，能以一己之力做到我们预想中的结果。”
　　唐扬点头。
　　左开宇便说：“目前，只有两个地方能帮我们。”
　　“一个金阳市，一个迎港市。”
　　“可这两个城市凭什么帮我们？”
　　左开宇盯着唐扬，似是询问的模样，又似乎是在否定这个方法。
　　唐扬只得无奈的摇了摇头，他显然对此也没有任何办法。
　　他虽然是省政府下来的，可也只是省政府综合处的一个处长，根本认识不到金阳市与迎港市的党政领导人。
　　当然，如果是省长或者省委书记的专职秘书，还是能与金阳市与迎港市的个别领导人说上话。
　　可他不是啊。
　　唐扬略微思索片刻，回答道：“左书记，此事我们还是要从长计议啊。”
　　“你这个方法的确能够助力我们撤县设市的构想，可这个办法太难了。”
　　左开宇便说：“唐扬同志，世上无难事。”
　　“这样吧，你主持县里工作，我去省城走一趟。”
　　“很多办法，待在家里想是想不出来的，但是出去多走走，我相信是能想到办法的。”
　　唐扬听到此话，他知道，左开宇是要去省里面找人脉关系了。
　　这就是政治资源。
　　一个人有政治资源的好处。
　　很多时候，都知道解决问题的办法，但是很多办法需要政治资源的助力，所以，能够拥有一定的政治资源，对一名从政者来说，是多么的重要。
　　而唐扬也清楚，左开宇的政治资源绝对不简单。
　　左开宇点名他到铁兰县当县长，他就真的来了。
　　要知道，在此之前，省政府办公厅的主任是不放人的，可最终，还是乖乖放了人。
　　这说明什么，省政府办公厅的主任都要给左开宇背后的政治资源几分面子。
　　省里面能有几人能让一位省政府办公厅主任给面子的？
　　屈指可数啊。
　　唐扬点头，说：“左书记，你放心去吧，铁兰县有我。”
　　左开宇点点头：“此次去省城的时间可能长一些，有任何紧急事情，马上给我打电话。”
　　“其他事，你自己做主，我回来后，向我汇报就行。”
　　唐扬点头：“好，左书记。”
　　今天天公作美，没有下雨，阴天，但是左开宇能预测到，未来一两个月，是有大暴雨的。
　　车子离开铁兰县，向省城金阳市出发。
　　左开宇此行只有一个目的，那就是拿到迎港市或者金阳市的经济助力。
　　只有这样，市委市政府才会同意铁兰县的撤县设市构想。
　　但是，左开宇并没有直接去找金阳市或迎港市的领导，他打算先去一趟省政府。
　　不去省委的原因很简单，这事儿夏安邦不会帮忙。
　　夏安邦与夏为民的性子是一样的，说一不二，爱给别人出难题。
　　而夏安邦相比起夏为民来说，他出的难题更加高明，更加困难，也更为繁琐。
　　本来，就是他一句话的事情。
　　可他偏偏有各种正当的理由让左开宇把这件事复杂化。
　　而这事儿复杂化后，对他本人来说则是最大效益，唯一要被为难的就是左开宇。
　　左开宇还不得不干。
　　因此，如今遇到困难，左开宇不会去寻求他的帮助，而是去省政府找梅骁尘。
　　在省政府办公厅等了二十几分钟，左开宇才终于见到梅骁尘。
　　依旧是省政府秘书长带着左开宇到梅骁尘的办公室。
　　梅骁尘对左开宇说：“开宇同志，你有事，是吧？”
　　“我今天很忙啊，很多事情等着我去处理。”
　　“你只有十分钟的时间，有什么你赶紧说吧。”
　　左开宇点点头，说：“梅省长，我是来寻求金阳市，或者迎港市对南玉市进行经济助力的。”
　　梅骁尘盯着左开宇：“经济助力？”
　　“是想获得经济援助，是吧？”
　　左开宇点点头：“也可以这么说，援助有点乞讨了，还是助力吧，这是共同发展。”
　　梅骁尘白了左开宇一眼。
　　左开宇笑着问：“梅省长，能给点帮助吗？”
　　“你也知道，夏书记是要把铁兰县打造成东部地区的经济窗口呢，这窗口没有经济，能叫经济窗口吗？”
　　梅骁尘盯着左开宇，说：“开宇同志，你这话说早了。”
　　“夏书记是有这个打算，可目前你们铁兰县还未撤县设市成功啊。”
　　“你得先成功撤县设市，省里才能出台相关政策，将你铁兰县打造成东部地区的经济窗口。”
　　左开宇点点头：“对，这个我知道。”
　　“可现在市委市政府不支持我的构想啊，当然，这是夏书记的构想，可夏书记还不准我说这是他的构想。”
　　“他用他的构想让我去四处奔走，还不给任何助力，这不是把我当牛马使唤啊第1410章用故事帮助你
　　梅骁尘听到左开宇的抱怨，他眉头微微一皱。
　　只是，让金阳市与迎港市给予南玉市经济援助，这可是大事。
　　首先，得让双方领导齐聚，一起开会商讨，达成意见后，签署合作协议，这经济援助才算完成。
　　可这一切推行下去，需要多少时间，多少人力？
　　此事一旦运作起来，夏安邦必然知晓。
　　而梅骁尘还不知道夏安邦的态度，夏安邦不给予左开宇任何支持，那夏安邦是不是也不允许他给予左开宇任何帮助呢？
　　但是看着左开宇无奈的模样，梅骁尘又于心不忍。
　　他知道夏安邦是在为难左开宇，给左开宇重压，但是在重压下，不给助力，这压垮了左开宇，又该如何是好？
　　梅骁尘思来想去，他才说：“开宇同志，你需要的经济援助是一件很复杂的事情。”
　　“的确，想要迎港市或者金阳市对南玉市进行经济援助，只能我出面，或者夏书记出面。”
　　“但你要清楚，不管是我出面，还是夏书记出面，此事夏书记都知情，他还会允许这件事发生吗？”
　　左开宇便说：“梅省长，你只需要牵桥搭线，其他事情交给我就行。”
　　左开宇知道，梅骁尘出面帮他是不可能的。
　　但如今都来找梅骁尘了，怎么也得从梅骁尘这里得到一些助力，不能白跑一趟。
　　梅骁尘便说：“开宇啊，牵桥搭线倒是可以。”
　　“只是，你具体是想我给你牵谁的桥，搭谁的线？”
　　左开宇思索片刻，说：“比起金阳市，我更希望迎港市能够对南玉市提供一些经济支持。”
　　梅骁尘点点头：“你这个选择是正确的。”
　　“金阳市毕竟是省会城市，其负担之大，若是让金阳市提供援助，会有一定困难。”
　　“还有，金阳市就在夏书记眼皮底下，你能不能从他眼皮底下争取到援助也是未知。”
　　左开宇笑着说：“还是梅省长考虑周到。”
　　“所以，就迎港市的钟书记吧。”
　　梅骁尘坐在椅子上，他思索起来。
　　片刻后，他说：“开宇啊，我出面牵桥搭线，这位钟书记恐怕会推三阻四，就算答应援助南玉市，可能也只是象征性的援助。”
　　“我给你讲个故事吧，你能从这个故事中领悟多少，又能借此得到多少援助，都是你的事，如何？”
　　左开宇没想到，还能这么求取帮助。
　　他倒是喜欢尝试这样的新方式，新方法。
　　他点头，说：“梅省长，您请说。”
　　梅骁尘便说：“这个故事是这样的，我从迎港市调任到省里任省政府省长后，迎港市的市委书记空缺着。”
　　“同时，还空缺着另一位副书记。”
　　“在夏书记到任后，这任命迎港市的市委书记是第一大事。”
　　“但是夏书记一直不召开常委会，这个迎港市委书记的人选就一直不能被确定下来。”
　　“你也知道，夏书记是局委，他向中央提交的推荐一般都会被通过。”
　　“所以，他认可谁，谁就有极大概率到迎港市主政。”
　　“当时，很多人都在等待，只有钟复生同志，率先出动，他带着一份准备许久的资料，去见了夏书记。”
　　“也是这次见面，他向夏书记提出了‘中心奋进，三翼齐飞’的政治理念。”
　　“而这一政治理念，被夏书记化用为‘中心带三翼，奋进共起飞’。”
　　左开宇没想到还有这样一个故事。
　　梅骁尘继续说：“开宇同志，你就从这两个政治理念中去悟，悟透了，你便能够了解钟复生。”
　　左开宇点点头：“好的，梅省长，我会认真仔细的领悟一番。”
　　梅骁尘起身：“好了，十分钟时间到了，你去吧。”
　　左开宇点头。
　　回到风雨大酒店，左开宇仔细思索起来，梅骁尘是老政客，他说这个故事能够让钟复生给南玉市提供经济援助，那么肯定是可以的。
　　而且，梅骁尘用这种方式帮他，是最为稳妥的。
　　如此，不用看夏安邦的脸色。
　　就算夏安邦不允许梅骁尘帮他，梅骁尘到时候也可以解释只是讲了一个故事。
　　唯一的难点就是理解这个故事。
　　如何让这个故事成为助力，取得经济援助。
　　梅骁尘提过钟复生的政治理念，是“中心奋进，三翼齐飞”。
　　但是被夏安邦改成了“中心带三翼，奋进共齐飞”。
　　这两个政治理念文字差不多，但里面的意思却是天差地别。
　　钟复生将全省化为四个板块，他强调的中心奋进自然是指以金阳市以及迎港市为核心的城市圈层。
　　钟复生是着重发展省域中心的。
　　而夏安邦改了他的政治理念，变成了“中心带三翼”。
　　左开宇知道，夏安邦是想要效仿江南省，他毕竟就是从江南省过来的，如今主政南粤，自然是想把江南省的局面复刻到南粤。
　　所以，他是中心带三翼，就是让省域中心的城市去扶持三翼城市，实现共同发展。
　　可以说，钟复生的政治理念与夏安邦的政治理念完全不同。
　　可最终，钟复生竟然还是被夏安邦重用，成为了省委副书记兼迎港市委书记，这说明什么？
　　只能说明一点，那就是钟复生妥协了，将他的政治理念进行了取舍，去迎合夏安邦的政治理念。
　　左开宇的悟性还是极高的。
　　梅骁尘讲这些，自然是有用意的。
　　如今左开宇悟透这一点，他颇为高兴。
　　第二天，他就离开金阳市，前往迎港市。
　　而梅骁尘给左开宇讲故事的事情梅骁尘已经向夏安邦进行了汇报，而汇报时，梅骁尘很有技巧，只说左开宇求助，他拒绝了，但给左开宇讲了一个大道理，那就是钟复生的事情。
　　他将故事变成道理汇报给夏安邦，以此试探夏安邦对此事的态度。
　　夏安邦听罢，说：“骁尘，你这事儿做得有点绝情了，左开宇知道我不会帮他，所以才找你，你不给帮助就算了，竟然给他讲起了道理，这不是把他当牛马吗？”
　　“算了，事情都这样了，就让他当这个牛马吧。”
　　夏安邦不由白了梅骁尘一眼。
　　这给梅骁尘弄无语第1411章见不到钟书记
　　左开宇到迎港市见迎港市委书记钟复生。
　　没有见到。
　　即便钟复生是省委副书记，可这里不是省委呢。
　　他在迎港市委办公厅等了一下午，最终被答复，钟复生今天没空。
　　左开宇向迎港市委办公厅表述的意思是，他是南玉市铁兰县的县委书记，到迎港市寻求合作，实现两地双赢，希望能见市委书记钟复生一面。
　　市委办公厅的一个副主任接见了左开宇，算是给了左开宇一点面子。
　　他轻描淡写的说道：“不管你是哪里来的，就算你是省城来的，不在钟书记当天日程排期内，需要通报请示。”
　　“请示批准后，你才能见钟书记。”
　　左开宇当时就问：“什么时候可以请示？”
　　这副主任说：“自然要看市委秘书长什么时候有空。”
　　说完，他又补充起来：“当然，市委秘书长有空也不一定能请示，得看有多少人去请示市委秘书长，我们办公厅每天要见秘书长的人很多。”
　　“我是没有兼任的副主任，事情也少，主要负责接待一些不重要的人物。”
　　“当然，没有说你不重要，而是其他的副主任实在是没有时间接见你，所以只能我来。”
　　左开宇算是明白了，他想要见钟复生，首先得接见他的这位副主任能够向市委秘书长进行请示。
　　而他能请示，得看看排在他前面的几位副主任有没有事，如果没有事，才能轮到他去请示。
　　而排在他前面的那几位副主任要么是兼任着接待室主任，要么兼任着政研室主任。
　　这些处室主任谁不忙？
　　谁不想见市委秘书长，通过市委秘书长向市委书记钟复生汇报相关工作呢？
　　到了市委秘书长那边，这市委秘书长也得挑选事情进行汇报吧。
　　所以，这层层分散下来，左开宇能通过眼前这位办公厅副主任见到钟复生的概率是零。
　　对，就是零。
　　左开宇知道，得想其他办法。
　　他便告辞离开迎港市委办公厅。
　　回到招待处，左开宇先住进了酒店。
　　铁兰县也在迎港市设有招待处，因为铁兰县的一些县属企业与迎港市的市属企业是有合作的，双方往来，特别是县里的领导要到迎港市办事，得有一个落脚处吧。
　　而且，办事需要宴请，这也是需要安排的。
　　因此，直接设一个招待处是最好的方法。
　　与铁兰县驻迎港市招待处合作的酒店是一个五星级酒店，招待处的花销每月一结算。
　　与五星级酒店合作确实有些奢侈，但是左开宇知道，这要谈生意谈合作，太过吝啬抠门，那是谈不成生意与合作的。
　　在酒店思索了许久，左开宇也没有想到任何见钟复生的办法。
　　他甚至联系了巨能集团的总经理雷振南。
　　雷振南表示，他可以与钟复生通话，但是见面得预约与报备，无法带着左开宇去见钟复生。
　　左开宇谢过雷振南，然后突然反应过来，为什么要用这么普通且直接的方式去见钟复生呢。
　　左开宇拍了拍自己脑门，他被夏安邦给的重压给压得有些头晕了。
　　在撤县设市这件事上，左开宇无法借用夏安邦的名义去让市委市政府通过相关申请。
　　但是，如今这事儿与撤县设市无关，是另一件事，是为南玉市经济引流，是在寻求助力南玉市经济增长的办法啊。
　　左开宇豁然开朗，笑道：“真是脑子乱了，幸好反应及时，否则还陷入在这个误区。”
　　左开宇思索了一夜，第二天，他继续到迎港市委办公厅。
　　接见他的依旧是昨天那位副主任，名叫冯可敬。
　　左开宇笑道：“冯主任，今天又是你接见我啊？”
　　冯可敬无奈的点点头，说：“左开宇同志，你是到访的客人，我们迎港市总不能失去基本礼数吧。”
　　“钟书记说了，来迎港市的都是客，迎港市能有今天的成就，除开国家的大力支持外，就是包容，包容全国各地的人民。”
　　“所以嘛，你来拜访我们迎港市的市委书记，我们自然要热情接待。”
　　左开宇听罢，轻轻一笑：“只是热情接待，至于能不能见到钟书记，那可不好说，是吧。”
　　冯可敬点点头：“是呢，是呢。”
　　“钟书记日理万机，除开市里面的事情，他还要处理省里面的事情，而且，几乎是两地跑。”
　　“这不，昨天下午六点下班就去了金阳市，今天中午十二点才会回到迎港市。”
　　左开宇听到这里，说：“那这么说我今天有机会见到钟书记啊。”
　　冯可敬一笑：“是吗？”
　　左开宇便说：“从金阳市到迎港市约莫一个小时四十分钟。”
　　“钟书记是公务事情，时间都会算得很准时。”
　　“十二点到迎港市，说明他是在十点左右出发的，十点左右从金阳市出发，是不会吃午饭的。”
　　“我想，钟书记回到迎港市后，第一件事肯定是吃午饭。”
　　“这午饭时间，能给我？”
　　左开宇笑了笑。
　　冯可敬诧异的看着左开宇，没想到左开宇还能算出这么一个“空闲时间”来。
　　他摇了摇头，说：“左开宇同志，你这影响钟书记吃午餐，不行，不行。”
　　左开宇便说：“冯主任，话虽如此，可今天我见钟书记的事情不同啊。”
　　冯可敬问：“哦，你今天是什么事？”
　　左开宇说：“几个大项目，省政府审批同意过的大项目，相关资料我也是昨天晚上才收到，具体在省政府办公厅，这是电话，你不信可以打过去问一问。”
　　冯可敬皱了皱眉，说：“真的？”
　　左开宇点头：“真的。”
　　他虽然是撒了谎，但是只要能见到钟复生，他就能让钟复生批示出几个大项目来，所以他觉得也不算撒谎，说得严谨一点，是在借贷未来的大项目。
　　冯可敬说：“你电话报出来。”
　　左开宇点点头，将电话报出来，冯可敬拿出手机，输入电话号码，然后问：“这是省政府办公厅的电话号码吗？”
　　左开宇摇头：“不是，是省政府梅省长的电话。”
　　冯可敬正准备按拨号键，听到左开宇的回答后，陡然抬头瞪住左开第1412章用电话号码骗来的见面机会
　　冯可敬问：“真……真的？”
　　“你……能联系到省政府梅省长？”
　　左开宇笑道：“冯主任，不信你打过去啊，梅省长亲自批示的大项目啊，我还能骗你？”
　　“你想想，我借用省政府梅省长的名义来骗你，来骗钟书记，会是什么下场？”
　　冯可敬想着也是。
　　这一个小小的县委书记，敢这么乱来，借用省政府省长的名义到迎港市来招摇撞骗？
　　这借用二号人物的名义欺骗三号人物，那是傻子行径。
　　毕竟二号人物与三号人物是随时随地可以通电话的。
　　冯可敬便说：“那行，既然是梅省长批的大项目，我帮你向秘书长转达一下，看看你中午有没有机会见到钟书记。”
　　左开宇点点头：“感谢冯主任。”
　　冯可敬随后离去，自然是去见市委秘书长江晓云了。
　　他到了江晓云办公室门前，发现已经有两位副主任也等在江晓云办公室门前。
　　一个是兼任政研室主任的副主任，还有一个是兼任督查室主任的副主任。
　　两人看着冯可敬，说：“老冯，找秘书长？”
　　冯可敬点点头，问：“两位也找秘书长？”
　　两人点头，说：“是啊，钟书记不是十二点回来吗，要在市委食堂吃饭，有二十分钟的时间可以汇报工作，我们找秘书长争取这二十分钟的时间呢。”
　　冯可敬人麻了。
　　都是副主任，怎么就你们算得这么精？
　　跟那铁兰县的县委书记左开宇一个样啊。
　　冯可敬摇头轻叹，说：“两位，那我今天得插个队。”
　　兼任督查室主任的副主任看着冯可敬：“老冯，你插什么队啊，你插了队，我们督查室的事情怎么办，晾着？”
　　“督查无小事！”
　　另一位政研室的主任也马上说：“我们政研室的事情就是小事了？”
　　“政研室，研究全市的政治决策，事情晚一分钟让钟书记知道，其结果就会影响全市千万人民。”
　　冯可敬听罢，低声道：“我这事儿……的确不是咱们办公厅内部的事情。”
　　“是一个外地县委书记要见钟书记，恳请我帮他请示一下。”
　　两位副主任一听，直接说道：“一个外地的县委书记而已，你急什么急啊，让他先在迎港市等上三天，不，县委书记啊，这差太多了，先等上一周吧。”
　　冯可敬愕然：“等一周？”
　　两个副主任问：“怎么，是你亲戚，给你亲戚走关系呢？”
　　冯可敬赶忙摇头：“不是，不是，他说有省政府的批的大项目，是为这大项目的事情见钟书记。”
　　两人一顿，又问：“省政府批的大项目，那肯定是备案了的，你打电话确定了吗，可别被骗了。”
　　冯可敬说：“倒是有电话号码，只是不曾打过去确认。”
　　两人忙说：“你确认啊。”
　　冯可敬摇了摇头：“我算什么啊，没资格打这个电话去确认，得让秘书长来。”
　　两人皱了皱眉。
　　这时候，秘书长江晓云的办公室打开，上一位汇报工作的人离去，江晓云的声音传来：“外面有几个人，都要汇报工作吗？”
　　“都一起进来吧，我时间不多，马上钟书记回来，你们就简述吧。”
　　三人就一起进入到江晓云的办公室，将各自的事情告诉了江晓云。
　　江晓云便说：“政研室的事情很重要，那中午这二十分钟的吃饭汇报时间给政研室吧。”
　　冯可敬一听，忙说：“秘书长，我这边的这位左开宇同志，他给了一个电话号码，要不秘书长你还是确认一下？”
　　江晓云点点头：“把电话号码给我吧。”
　　冯可敬上前，将刚刚没敢拨通的号码给到江晓云。
　　江晓云看了一眼，眉头一皱。
　　这电话号码别人不熟悉，他岂能不熟悉？
　　他虽然是迎港市的市委秘书长，但服务对象是省委三号人物呢。
　　因此，省里面省委书记以及省长的电话号码他都是知道的，他时刻准备着要替钟复生给这两位核心人物拨打电话呢。
　　因此，他陡然看着冯可敬，问：“他人呢？”
　　冯可敬说：“在接待室等着呢。”
　　江晓云点点头：“叫他到我办公室，中午我带着他去见钟书记。”
　　随后，他盯着政研室与督查室的主任，说：“你们的事情先压一压，有时间我向钟书记作说明，如果钟书记想听汇报，我叫你们。”
　　两人只得点点头，没想到今天冯可敬汇报的事情被江晓云接下，要汇报给钟书记。
　　左开宇被请到江晓云的办公室。
　　江晓云笑着迎接左开宇，请左开宇坐下说话。
　　他看了看时间，对左开宇说：“左开宇同志，中午十二点，钟书记准时到达市委。”
　　“大概十二点五分左右，钟书记吃午饭，你和钟书记大概有十五分钟的见面时间。”
　　“这十五分钟的见面时间，是你拿出梅省长的电话号码争取来的，我希望你不是借用梅省长的电话号码在欺骗我。”
　　“如果你是在欺骗，我希望你先想一想后果，你能不能承担得起欺骗省里两位核心人物的后果。”
　　左开宇看着江晓云，说：“江秘书长，你放心，这事儿是真的。”
　　“你也知道，梅省长与钟书记是常联系的，我若是撒谎，这个谎言能维持多久？”
　　江晓云点点头：“对，你很清楚嘛。”
　　“既然你清楚，那就好，先坐下喝喝茶，大约十一点五十分，你跟着我下楼，到一楼迎接钟书记，我将你的事情向他汇报。”
　　左开宇点点头：“感谢江秘书长。”
　　江晓云摆手，说：“分内之事，只要是真的，这就是我应该做的。”
　　十一点五十分，江晓云起身，带着左开宇从楼上乘坐电梯到达一楼。
　　等在一楼大约五分钟，车队缓缓驶入市委大院，停在一楼大厅门口，江晓云快步上前，拉开车门。
　　钟复生从车上下来，扫了一眼，扣上胸口的衣扣。
　　然后，他说：“我们先到食堂吃饭，晓云同志，你若是有事，就边走边说，吃饭的时候也可以说。”
　　江晓云点点头，侧身先引荐起来，说：“钟书记，这位是南玉市铁兰县的县委书记左开宇同志第1413章这是乞讨经济？
　　钟复生盯向左开宇。
　　左开宇很尊敬的问好，说：“钟书记，您好，我是铁兰县委书记左开宇。”
　　钟复生点头，然后与左开宇握了握手。
　　握了手后，他转头盯着江晓云，问：“这位同志是什么事？”
　　江晓云便说：“左开宇同志带着省政府批的大项目来我们迎港市，要见钟书记。”
　　钟复生听完，再次看着左开宇，说：“省政府批大项目吗，是什么大项目，非要来见我？”
　　左开宇回答说：“钟书记，其实……并没有什么大项目。”
　　此话一出，江晓云脸色直接白了。
　　他怒视着左开宇。
　　钟复生也是满脸诧异，说：“哦，没有大项目？”
　　左开宇不紧不慢，很是平静的回答说：“钟书记，如果我不这么说，我是见不到你的。”
　　钟复生皱了皱眉，问：“你找我什么事？”
　　说着，他就走向前面，去往市委的食堂。
　　江晓云赶紧跟上，同时怒视了左开宇一眼，显然是在示意左开宇不准跟着。
　　左开宇却直接无视江晓云，跟上钟复生的脚步，说：“钟书记，这件事我们单独聊吧。”
　　钟复生没有回答。
　　江晓云则马上接话，回答说：“左开宇同志，请你搞清楚你自己的身份，你有什么资格与钟书记单独谈话？”
　　“别打扰钟书记就餐了，请你自觉一点。”
　　江晓云想赶走左开宇。
　　可左开宇根本不走，依旧跟着，说：“钟书记，真不给我与你单独聊一聊的机会吗？”
　　钟复生停下脚步，转身回头，看着左开宇，说：“小同志啊，任何事都有一个正常流程。”
　　“是吧。”
　　“可你呢，如今连见我的机会都是靠着欺骗得来，正如晓云同志所言，你要有自知之明。”
　　说完，钟复生转身离去。
　　这时候，他身后的人便开始拦住左开宇，不让左开宇继续跟着。
　　左开宇也就高声道：“钟书记，你主张‘中心奋进，三翼齐飞’，但这与夏书记的理念背道而驰，可你还是来了迎港市。”
　　正快步向前的钟复生陡然停下来，转身回头，看着左开宇。
　　左开宇笑着说：“钟书记，真不能聊吗？”
　　钟复生稍稍犹豫了片刻，才说：“来吧，跟我到食堂吃饭。”
　　左开宇一笑：“好的。”
　　随后，左开宇重新跟上钟复生的步子。
　　到了食堂，两人到了一个小包厢中，饭菜已经有人备好。
　　钟复生率先坐下，左开宇坐在对面，其他人退出包厢。
　　钟复生便问：“你想和我单独聊些什么？”
　　左开宇说：“钟书记，夏书记希望中心带三翼，迎港市就是中心之一，我所在的南玉市就是三翼之一。”
　　钟复生盯着左开宇：“怎么，想让迎港市帮扶南玉市？”
　　左开宇点头，回答说：“是呢。”
　　“钟书记，南玉市需要帮助，还请钟书记施以援手。”
　　钟复生笑着喝了一口甲鱼汤，说：“小同志，南玉市需要迎港市的援助，其他市也需要迎港市的援助。”
　　“这大家都跑来迎港市寻求援助，以后搞经济变成乞讨经济了，这经济一盘棋，靠着乞讨能发展经济吗？”
　　“还有，南玉市若是有困难，你寻求帮助，我绝不推辞，可南玉市并没有任何困难啊。”
　　“以后其他城市都没有困难，只是想寻求迎港市的经济援助，你说迎港市都帮吗？”
　　“迎港市的人民纳税，却用在了其他城市，他们知道了，会怎么想？”
　　钟复生似笑非笑的看着左开宇。
　　这一番言论堪称完美无缺，而且，钟复生还是上位者抨击低位者呢！
　　但凡今天坐在钟复生对面的是其他人，已经被抨击得无话可说。
　　幸好，此人是左开宇。
　　他有备而来。
　　左开宇点着头，他很认同钟复生的观点，说：“钟书记，你说得很正确，搞经济是发展经济，大家努力奋斗，用自己的双手创造经济，而不是乞讨经济。”
　　“可为什么在全国经济第一的省份，还有地级市要向迎港市寻求援助呢。”
　　“当然，在我看来，这是寻求援助，而在钟书记眼里，我是乞讨行为。”
　　“且不论这到底是什么行为，我只想说，钟书记，迎港市的发展全国人民有目共睹，从一个小渔村到今天，成为国际化大都市，你能完全说是靠自己吗？”
　　“没有任何援助，国家没有给予任何帮助？”
　　“国家当初投入到迎港市的金钱，难不成就不是纳税人的钱？”
　　“全国人民都知道，全国经济一盘棋，把散乱的经济集中起来发展一个地方，这个地方腾飞了，带动其他地方发展。”
　　“这是循环，是兴国方针，如今到了钟书记这里，完全忽略曾经的历史，把请求援助化为乞讨经济。”
　　钟复生瞪着左开宇。
　　他没想到左开宇竟然还有勇气反驳他。
　　按照他的想法，他这一番言论讲出去，坐在他对面的人理应自惭形秽，羞愧于自己这个县委书记的身份。
　　然而，左开宇没有，他竟然扯出历史来，用历史给他上课。
　　钟复生便说：“小同志，你此言差矣……”
　　左开宇却说：“钟书记，你先听我讲完，我还有后半段呢。”
　　“省委夏书记到南粤后，为什么要改你的政治理念，因为他也知道，南粤当务之急是均衡发展，而不是一块区域独大。”
　　“当然，要南粤全省做到均衡发展是很难，可需要迈出这一步啊，得有人迈出这一步，他是省委书记，他如果都不迈出这一步，那么永远也不会有人迈出这一步。”
　　“就比如钟书记你，你会迈出这一步吗，你不会，所以夏书记才改了你的政治理念。”
　　“最终，他还是推荐你到迎港市担任市委书记，是为什么，是他改变了想法吗，我想不是吧。”
　　“钟书记，你和夏书记理念完全不同，为什么能被他推荐到迎港市兼任市委书记呢，这其中的原因，我想你比我更清楚。”
　　“这也是我今天来找你的原因。”
　　“如果钟书记始终坚持我南玉市是来迎港市乞讨的，我无话可说，就此告辞。”
　　说完，左开宇拂袖而第1414章答应经济援助
　　左开宇推开包厢门。
　　已经走到食堂门口。
　　江晓云追赶上来，说：“同志，你稍等，钟书记让你回去。”
　　左开宇扫了江晓云一眼。
　　江晓云冷声道：“左开宇同志，你很过分。”
　　“你骗我也就罢了，你到底说了些什么话，竟然气得钟书记摔了茶杯。”
　　左开宇走出包厢的时候，的确听到了杯子被摔碎的声音。
　　他知道钟复生生气了。
　　但又能如何？
　　他能撤了自己这个县委书记吗？
　　左开宇笑道：“江秘书长，钟书记生气是生他自己的气，绝不是生我的气。”
　　“若是生我的气，他还会让你请我回去吗？”
　　江晓云一顿，赶忙说：“什么请你回去，是叫你回去。”
　　左开宇笑而不答，转身回头，返回包厢，回到包厢门口时，左开宇笑着问：“钟书记请我回来？”
　　工作人员已经把摔坏的杯子清理掉，钟复生坐在椅子上，说：“你把饭吃完，别浪费。”
　　左开宇回头看着江晓云，说：“江秘书长，你听到了，是请我回来吃完这顿饭。”
　　江晓云嘴角抽了起来。
　　左开宇进入包厢，再次坐下，开始吃饭。
　　吃了一口，左开宇笑着说：“钟书记，这茶杯碎了啊？”
　　钟复生回答道：“不小心掉地上了，不说茶杯，说你请求援助的事情吧，你想迎港市怎么援助南玉市？”
　　左开宇听到这话，马上说道：“钟书记，我早就准备好了计划书。”
　　说着，左开宇从衣服中掏出一份文件来，递给钟复生。
　　钟复生瞧了起来。
　　大约五分钟后，钟复生放下左开宇这份文件，说：“小同志，你是铁兰县的县委书记，却来向迎港市寻求援助，援助的还不是你铁兰县，而是上一级南玉市。”
　　“你这是什么意思呢？”
　　“既然寻求援助，不如一步到位，迎港市可以直接援助你铁兰县。”
　　“你要知道，援助南玉市，这钱都到了南玉市的口袋里，要想再划拨到铁兰县，得扣留大部分吧。”
　　左开宇一笑：“铁兰县目前不需要，而且铁兰县目前没有这个胃口，只有南玉市发展起来，铁兰县才能更好。”
　　钟复生盯着左开宇，他觉得左开宇在隐瞒什么。
　　一个县委书记千里迢迢的跑来迎港市求助，求助的对象却不是自己主政的县，而是上一级的市，天底下有这么傻的人？
　　在这个注重政绩的时代，左开宇是做好事不留名吗？
　　钟复生显然不信。
　　他便说：“既然你不想说，我也不多问。”
　　“总之，按照你的想法迎港市援助南玉市，我同意。”
　　“你这方案上面也写得明白，迎港市属企业到南玉市投资，没问题，我到时候将我市大型企业全部召集在一起，你南玉市派遣代表过来一一对接，能拉多少投资看本事。”
　　“其次，迎港市会拨出一部分资金，无偿借贷给南玉市，专项用于南玉市的民生建设。”
　　“最后，便是技术合作，迎港市在高新技术产业上的确领先全国大部分地区，我会以市委的名义，组建一个高新技术指导组，到南玉市进行高新技术指导升级。”
　　说完，钟复生喝了一口茶。
　　左开宇听完后，也喝了一口茶，说：“钟书记，那就感谢你了！”
　　钟复生讪笑一声：“感谢什么呢，要向夏书记看齐嘛。”
　　“夏书记在全省布局，我作为省委副书记，迎港市委书记，更要看齐他的战略布局，这可马虎不得。”
　　左开宇笑着说：“夏书记若是知道此事，必然会高兴的。”
　　“那行，钟书记，我也就告辞了，我们再约时间，商谈具体合作事宜。”
　　“到时候，我是找江秘书长吗？”
　　钟复生点头，他将江晓云叫进包厢，说：“晓云同志，接下来帮扶援助南玉市的工作就交给你了，到时候左开宇同志会联系你。”
　　江晓云点头，说：“好的，钟书记。”
　　钟复生摆摆手：“好了，就这样吧，我也吃饱了。”
　　他起身离开包厢，带着一群人返回办公大楼。
　　左开宇则继续吃着饭，他可还饿着呢，吃饱后，才离开食堂，返回酒店。
　　当天晚上，钟复生忙完工作后，才给江晓云交代起来。
　　“今天那位左开宇同志来寻求经济援助。”
　　“我们迎港市作为全省第一经济体，是需要施以援手的，这是省委的战略布局，也是我们迎港市该有的担当。”
　　“但是这件事，不是他需要多少援助，我们就给多少。”
　　“第一是市属企业到南玉市投资，你通过市国资委，召集一下全市企业的负责人，不管是国企还是私企，都可以参加这个会议。”
　　“总之，你该传达的通知要传达到位，他们来不来，是他们的事情。”
　　江晓云明白这话的意思，点点头，说：“好的，钟书记。”
　　钟复生又说：“无偿贷款，你让市财政局做出一个借贷报告，无偿借贷，这借出去的金额，要像样，但也不能多，明白吧。”
　　江晓云记录下钟复生的每一句话。
　　随后，钟复生又说：“至于最后一点，高新技术的革新，这高新技术在未来是核心技术，这个指导组，需要先考察南玉市的高新技术水平，然后在他们的基础上，给提升一个档次就行。”
　　江晓云再次点头，说：“钟书记，我一定遵照你的指示去办这件事。”
　　钟复生点点头：“好了，你去吧，让我静一静，今天这个左开宇太气人了。”
　　江晓云赶忙道歉：“钟书记，都怪我，没有把好关。”
　　钟复生摆手，说：“不怪你，这事儿是谁都挡不住，他能知道夏书记修改我执政理念的事情，说明他是有备而来。”
　　“好了，你去吧。”
　　江晓云点头。
　　他退出钟复生的办公室。
　　刚走到电梯口，电梯门打开，钟正平走了出来，他来找他父亲钟复生。
　　江晓云赶忙说：“正平，你先别去找你爸，让他休息一下，他今天很累，上午从金阳市赶回来，午饭没吃好，晚饭也没胃口。”
　　钟正平一顿：“啊，发生什么事了？”
　　江晓云叹息一声：“都怪我，相信了那左开宇的话第1415章偶遇秦凯旋
　　钟正平盯着江晓云。
　　他赶忙问：“江叔，你说是……左开宇？”
　　江晓云点头：“对，南玉市铁兰县的县委书记，左开宇。”
　　钟正平顿时怒了。
　　他冷声道：“这混蛋东西，竟然来迎港市啊。”
　　江晓云诧异的看着钟正平，说：“正平，这是发生了什么？”
　　钟正平咬牙切齿的说道：“江叔，我和这姓左的积怨很深，他在铁兰县好好待着，我奈何不得他。”
　　“没想到，他竟然跑来了迎港市……”
　　“他还惹我爸生气了？”
　　江晓云点头：“可不是，气得你爸中午怒摔了茶杯。”
　　钟正平便说：“行，这混蛋东西，当真是天堂有路他不走，地狱无门非闯进来。”
　　江晓云听到此话，忙说：“正平，可不能乱来。”
　　钟正平便道：“江叔，我不会乱来，我就是去会一会他，问问他到底是什么意思。”
　　“他一个小小的县委书记，即便仗着有人给他撑腰，也不能如此放肆吧。”
　　“简直是得寸进尺的家伙！”
　　江晓云倒也点头：“也行，是需要敲打他一下。”
　　钟正平便问：“他住在什么地方？”
　　江晓云回答说：“应该是在龙尊酒店。”
　　钟正平点点头。
　　……
　　左开宇的确住在龙尊酒店，他回到酒店后，就联系了南玉市委市政府。
　　他先同市政府的市长周少华取得联系。
　　并将在迎港市求取到的经济援助一一向周少华汇报。
　　周少华得知后，很是震惊。
　　他没想到左开宇竟然去了迎港市，而且还为南玉市求取到了这么多的经济援助。
　　周少华忙说：“开宇同志，你的意思是，我们南玉市委市政府只需要派遣相关工作人员到迎港市进行交接，签订协作合约就行，是吧？”
　　左开宇说：“对，周市长。”
　　“只是在某些事项上还需要细谈。”
　　“还有，要拉投资，需要一个能说会道的人，将我们南玉市的优点展现出来，特别是投资回报的预估，也要明示。”
　　“只有这样，才能促成招商引资的成功。”
　　周少华说：“好，这件事很好，我马上向市委周书记汇报，组建队伍，到迎港市签订相关协议。”
　　左开宇说：“好的，周市长。”
　　周少华想了想，说：“开宇，这样吧，还是你向周书记汇报，我给你半个小时的时间，半个小时后，我再联系周书记。”
　　左开宇点头：“好，周市长。”
　　随后，左开宇又向周志君汇报了在迎港市取得的成果。
　　周志君听罢，他直接惊了整整一分钟。
　　他回过神来，说：“开宇同志，你说什么，迎港市要对南玉市的经济进行大力支持？”
　　左开宇回答道：“是的，周书记。”
　　周志君便说：“开宇同志，你这么做肯定是有目的的，说吧，你想干什么？”
　　左开宇很直接，说：“周书记，就一件事，希望市委市政府能够支持铁兰县撤县设市。”
　　“周书记你担心铁兰县撤县设市成功后，会抢夺南玉市的经济，所以，我到迎港市寻求直接经济援助。”
　　“有了迎港市的经济援助，我相信即使铁兰县撤县设市成功，南玉市的经济体量也不会有所下降。”
　　周志君听完左开宇的话后，他沉默了许久，才说：“开宇同志，你……你思想确实超前，而且这些超前的事情还都能被你干成。”
　　他心中默念着，终究是低估了左开宇啊。
　　他嘴上继续说：“你既然都如此豁出去了，市委市政府还能不支持你铁兰县撤县设市吗？”
　　“只要迎港市与南玉市签订了你所说的经济援助协议，市委市政府无条件支持你铁兰县撤县设市。”
　　左开宇得到周志君的承诺，说：“好的，周书记。”
　　“你和周市长尽快商量一下，组成一个队伍，到迎港市来细谈合作协议。”
　　周志君便说：“当然，我马上联系周少华同志。”
　　“对了，开宇同志，在这个谈判小组未到迎港市前，你要留在迎港市，明白吗。”
　　左开宇说：“好的，周书记。”
　　挂断电话后，左开宇心情大好。
　　能得到市委市政府的支持，那撤县设市的构想就能上报省委省政府，省委省政府那边的审批会很快，然后便是上报中央。
　　左开宇计划在半年内完成这件事。
　　他走出房间，下了楼，与秦泰去往餐厅，准备吃饭。
　　然而，一个人与他擦肩而过，随后停了下来，转身盯着左开宇。
　　左开宇也感觉此人很熟悉，在什么地方见过。
　　他也回头盯着此人。
　　倒是此人马上叫出来左开宇的名字：“左开宇！”
　　左开宇看着此人，终于想起来了，他叫秦凯旋。
　　是京城秦家的人。
　　上次在京城有过一面之缘，那次见面，双方闹得很不愉快，因为秦凯旋忌恨纪家，那天他故意为难纪青云，是左开宇出手，将秦凯旋制服。
　　左开宇还记得，秦凯旋当时要用暴力解决问题，然而秦凯旋的暴力在他面前根本不值一提。
　　左开宇也回应道：“是你，秦凯旋。”
　　左开宇问：“怎么，来南粤找纪青云，还想着报复他？”
　　秦凯旋摇头，说：“这是啥时候的事情了？”
　　“那件事后，我登门向纪青云道了歉，事情早就了结了。”
　　“如今，我在外行事很低调，你瞧瞧，我身边一个人都没有，你身边倒是跟着一个人，变高调了？”
　　左开宇笑着说：“我的联络员，我需要工作，需要工作就得需要人跟着。”
　　秦凯旋问：“现在当什么官啊？”
　　“我怎么记得你不是在乐西省吗，怎么跑南粤来了，纪青云给你叫过来的？”
　　左开宇摇头，说：“青云兄能有这么大能量吗？”
　　秦凯旋说：“他爸有啊。”
　　左开宇摇头，说：“不是青云兄，是组织需要我到南粤省任职，我便来了。”
　　秦凯旋点点头，说：“原来如此，在迎港市？”
　　左开宇摇头，说：“南玉市，下面的铁兰县，当县委书记。”
　　秦凯旋哈哈大笑起来：“都当县委书记了啊。”
　　“来，过两招，我试一试你的功夫是更强了，还是变弱了。”
　　秦凯旋直接比划起第1416章学会隐忍的秦凯旋
　　左开宇摇了摇头：“你我之间，也算是不打不相识了。”
　　“怎么，来南粤旅游吗？”
　　秦凯旋收起招式，说：“旅什么游啊，被叫出来干事了。”
　　“你也知道，我家族那位，秦总！”
　　左开宇点点头，知道秦凯旋说的是谁，秦中昂。
　　之前是常务副总，现在已经正式接掌最高行政机构了。
　　这也是秦凯旋刚刚所说低调的原因，家里有这么一位大人物，他必须低调，现在，多少双眼睛盯着秦家，他作为秦家人，但凡做出任何出格的事情，都会被无限放大。
　　所以，秦家一再强调，低调低调，任何秦家人，胆敢在外面胡来，后果自负。
　　秦凯旋如此桀骜不驯，当初要对纪青云出手的人，如今也是规规矩矩，从京城到迎港市来，身边一个跟班都没有。
　　左开宇问：“怎么，那位让你来迎港市？”
　　秦凯旋摇头：“怎么可能，我连面都见不着，也就逢年过节远远看一眼。”
　　“是家里面主事的人让我们秦家子弟到全国各地走动走动，做一些有意义，积极的事情。”
　　“一共三人被分配到南粤，我就是其中之一。”
　　左开宇疑惑起来：“这样做的目的是什么？”
　　秦凯旋说：“据说，那位如今身居高位，很多事情看不到，我们作为秦家人，得帮他看着点，给他收集些下面的真实事情，到时候有人向他汇报。”
　　“反正吧，听说他也喜欢听下面发生的事情，他强调一叶知秋，你是从政的，懂这个概念吧。”
　　左开宇点点头：“懂。”
　　秦凯旋便说：“之前我们小有怨恨，但都过去了，今天遇到，我请你吃饭。”
　　“你别再记着当初的不愉快，我这人也豪爽，是不记仇的。”
　　左开宇却揶揄道：“纪家的仇可记了很久啊。”
　　秦凯旋瞪着左开宇，说：“你别哪壶不开提哪壶啊，我可真要出招了。”
　　秦凯旋再次比划起来。
　　左开宇赶忙一笑：“玩笑，不开玩笑，怎么增进大家的感情呢。”
　　“我觉得吧，你得去见一见青云兄，才算是真正的放下了怨恨。”
　　秦凯旋说：“要见，过两日去金阳市见他。”
　　“在这迎港市也太无聊了。”
　　“待了一周了，我这一周都在市委市政府门口蹲守呢，就是看看有没有信访，或者看看有没有新鲜事给记下来。”
　　左开宇问：“有吗？”
　　秦凯旋摇头：“没呢。”
　　“我一路走来，住五星级酒店都被家里管事儿的给批评了一顿呢。”
　　“还能有什么心情去发现新鲜事啊。”
　　左开宇听到这话，倒是觉得秦家是真在低调行事。
　　秦凯旋请左开宇到酒店外的一家餐厅吃饭。
　　刚刚走出酒店，便遇到了来找左开宇的钟正平。
　　钟正平挡住了两人的去路，盯着左开宇，说：“左开宇，你来了迎港市，也不给我打声招呼吗？”
　　左开宇没想到钟正平竟然在迎港市。
　　如今，还拦住他的去路。
　　他便知道，这钟正平肯定是来找麻烦的。
　　他笑着回答说：“原来是钟少啊，好久不见。”
　　“你也来迎港市了啊？”
　　“也是，你父亲在迎港市工作呢，你跟着来也在情理之中。”
　　听到此话，钟正平冷笑了几声。
　　因为他来迎港市都是拜左开宇所赐。
　　虽然迎港市并不比金阳市差，可金阳市毕竟是他生活了几十年的地方，而且他妻子和儿子也得跟着到迎港市重新开始生活。
　　他觉得他如今是背井离乡的在生活。
　　他冷冷回应道：“左开宇，你在金阳市，我找你麻烦有些难，你在南玉市待着，我不会主动上门找你麻烦。”
　　“可这里是迎港市，你来了迎港市，一来，就惹我爸生气，我如果还忍着你，老子就不姓钟。”
　　“这几年，我修身养性，脾气收敛了许多，可遇到你，老子这暴躁脾气根本收不住。”
　　左开宇听罢，回答说：“钟少啊，那这是你的问题。”
　　“你这脾气遇到我收不住，说明你修身养性的功夫还不深厚。”
　　“你还得回家苦修呢。”
　　左开宇的淡然与轻蔑彻底激怒了钟正平，他直指左开宇，呵斥道：“左开宇，你别得寸进尺。”
　　这时候，秦凯旋扮演起和事佬来。
　　他笑着说：“这是有多大的怨恨解不开啊？”
　　“我觉得吧，没有什么怨恨是解不开的，这位兄弟，给我一个面子，你和左开宇发生矛盾，肯定双方都有错。”
　　他想着，他和纪家之前发生矛盾，也是双方都有错，所以，他觉得钟正平与左开宇的矛盾也是这样的。
　　他甚至认为，任何矛盾，其实都是双方造成的，并非一方的错误，只是谁的错误更大而已。
　　如今，他调解左开宇与钟正平的怨恨，是从实际出发。
　　可在气头上的钟正平只有满腔怒火，根本不会想什么实际问题，他只知道，左开宇这次过分了，得寸进尺了，太过嚣张了。
　　这里是迎港市，是他的地盘，左开宇跑到迎港市来撒野，就是扫他的颜面。
　　“你他娘的谁啊，给你面子？”
　　“你也不撒泡尿照照镜子。”
　　“你算个什么东西。”
　　钟正平直接破口大骂。
　　秦凯旋听到这番羞辱，他挠了挠头，想着家族的告诫，低调，低调，再低调。
　　此番出来是看世界，不是卷入某件事中成为主角。
　　他忍了下来，依旧一笑：“也是，我们不认识，你用不着给我面子。”
　　“所以，你骂我这事儿，我也不挑刺儿，就这么过去了。”
　　“我们还是要解决问题，今晚是我要请左开宇吃饭，你这样拦着去路，不太好吧。”
　　“你我之间可没有任何恩怨啊。”
　　钟正平盯着秦凯旋，直接说：“你请左开宇吃饭，是他朋友吧，既然是他朋友，那就是老子的敌人。”
　　“你若是不想当老子的敌人，你就赶紧滚蛋。”
　　“这一次，我把话说得够明白了吧。”
　　秦凯旋没想到钟正平是油盐不进。
　　他深吸一口气，询问道：“你真要这么无理蛮横下去吗第1417章小秦
　　钟正平瞧着秦凯旋，说：“怎么，你谁啊？”
　　秦凯旋盯着左开宇，问：“开宇啊，我能自报家门吗？”
　　左开宇知道，秦凯旋是想自报家门将钟正平给吓住。
　　这样，什么事情都不会有。
　　他之所以问左开宇能不能自报家门，就是想问问左开宇，他自报家门后，这拦路的钟正平能不能掂量出其中的分量。
　　左开宇觉得钟正平毕竟是钟复生的儿子，钟复生是南粤省委副书记，他儿子这点意识还是有的。
　　左开宇就说：“那就感谢凯旋兄帮我解围了。”
　　秦凯旋一笑：“能行就好，就怕自报了家门不行呢。”
　　这秦凯旋自报家门都不行，那都是遇到了无知之人。
　　所以，秦凯旋便说：“我姓秦。”
　　“所以，你最好识趣一些，明白吗。”
　　钟正平眉头横起来，他直接上手了，推搡着秦凯旋的肩膀，说：“什么东西啊，姓秦的很了不起吗？”
　　秦凯旋被推得退后了两步。
　　钟正平继续推搡起来：“我问你，你姓秦很了不起吗？”
　　“我还告诉你，老子姓钟呢！”
　　秦凯旋依旧隐忍着，说：“这位兄弟，能别动手吗，有话好好说，一切都是可以商量的。”
　　“你这样动手动脚，把事情闹僵了，结局会很难堪的。”
　　“还有，我姓秦，你知道是什么秦吗？”
　　钟正平冷嘲一声：“哟，怎么，还要给老子玩门阀氏族，是吧？”
　　“那我也告诉你，这里是迎港市，我姓钟，你知道这个钟是什么钟吗？”
　　秦凯旋盯着左开宇，说：“开宇啊，这钟……莫非是市委书记的钟？”
　　左开宇点点头：“对，他爸是省委副书记兼任迎港市委书记呢。”
　　秦凯旋笑了起来：“原来如此。”
　　“市委书记的钟啊。”
　　钟正平瞧着秦凯旋，说：“你知道了，害怕了？”
　　秦凯旋摇头，说：“你等等，我找个东西。”
　　秦凯旋将自己的包取下来，从里面掏出一支笔，一个笔记本来，说：“我还以为是本地纨绔呢，本地纨绔还不值得我掏出笔记本来记上几笔。”
　　“你这个钟姓倒是值得。”
　　说完，秦凯旋便开始记了起来。
　　钟正平愣住了。
　　这是什么意思？
　　先记笔记？
　　准备秋后算账？
　　他搞不明白了，这时代是变了，现在遇到麻烦，都这么解决麻烦吗？
　　他喝道：“你他娘的记什么啊。”
　　秦凯旋说：“当然是记你在迎港市的行事行径，做事风格。”
　　“这记下来，送京城呢。”
　　钟正平哈哈一笑：“送京城……妈的，还送京城，你是来微服私访的钦差大臣啊？”
　　“这都什么时代了？”
　　“还玩这一套，大清早就亡了！”
　　左开宇深吸一口气，想着还是介绍一下，免得事态再度升级。
　　他便说：“钟少，你在南粤可以称为钟少，但是眼前这位，在京城称为秦少。”
　　“京城秦少，你在心头再掂量掂量，如果实在是掂量不出其中的分量，赶紧打个电话，请示一下你家老爷子。”
　　“你不从政，政治觉悟低一点没事，可你家老爷子从政啊，他不可能没有政治觉悟。”
　　钟正平再没有政治觉悟，左开宇都提醒到这个地步了，他还岂会不知道京城秦少这四个字的含金量？
　　他直愣愣的看着秦凯旋。
　　秦凯旋赶忙摇头，说：“我可不是什么少，那是封建思想。”
　　“在我们秦家，只有小秦。”
　　“我就是小秦之一，恰好来到了迎港市而已，正好，今天没有写日记，写写日记而已。”
　　说着，秦凯旋停了笔，显然已经把刚刚发生的事情都记了下来。
　　他合上笔记本，说：“开宇啊，咱们今晚还能吃饭吗？”
　　左开宇便看着钟正平，问：“钟少，我和秦少……不，小秦去吃饭了，你答应吗？”
　　钟正平怎么也不相信，眼前这个身材魁梧，衣服普通的大汉会是京城秦家的人。
　　京城秦家这几年名头响得很呢。
　　他父亲在家中经常提起呢，他耳濡目染，自然是知晓一些的。
　　秦中昂这个名字，已经在他脑中浮现了。
　　此刻，钟正平浑身都在发抖。
　　如果说当初他给左开宇打电话时听到了夏安邦的声音，他可以找借口说有人冒充夏安邦。
　　而如今，他可是没有任何理由说有人冒充秦家人呢。
　　左开宇见钟正平不回答，笑着说：“凯旋兄，看来我们可以走了，钟少没有意见。”
　　秦凯旋点头：“好，那就走吧。”
　　随后，秦凯旋与左开宇从钟正平身旁绕过去，离开酒店。
　　在原地愣了大概几分钟后，钟正平才赶忙回过神来。
　　他这时候才清楚，这一次，他惹下大麻烦了。
　　他清楚，姓秦的与左开宇完全不同。
　　左开宇就算有省委书记夏安邦的帮衬，那也只是帮衬，是夏安邦要帮衬的一个干部。
　　而姓秦的不一样，他是秦家人！
　　钟正平赶忙回家。
　　他回家后，他妻子见他脸色惨白，就问他：“你这是怎么了，撞到鬼了吗？”
　　钟正平苦笑一声：“没事。”
　　他直接回房，然后紧闭房门，不知道接下来该怎么办。
　　这件事，到底该不该告诉他父亲？
　　大约一个小时后，钟复生回家了。
　　钟复生回家时也是脸色很差，显然今天是被左开宇气了个够呛，所以心情很不好，到现在都没有缓过来。
　　是，这事儿任谁都缓不过来。
　　借着省委书记夏安邦的名义给他施压，让他直接损失几十个亿，任何人都开心不起来。
　　这损失几十个亿还得喜笑颜开的损失，谁受得了这样的委屈啊。
　　所以，钟复生脸色沉着。
　　钟正平的妻子瞧着沉着脸的钟复生，很是疑惑，便说：“爸，这今天是怎么了，正平刚刚回家，跟你脸色差不多。”
　　“我还以为正平撞鬼了呢。”
　　钟复生一听，问：“他又怎么了？”
　　钟正平的妻子摇头：“不知道呢，回家就进屋睡觉了。”
　　钟复生摆摆手：“那你也去休息吧，我回书房了。”
　　钟正平妻子点点头：“爸，早点休息。”
　　钟复生没有答话，上了二楼，去往书第1418章商谈的结果
　　南玉市的工作小组到达了迎港市。
　　在龙尊酒店与左开宇见面。
　　小组领头人不是别人，正是市政府市长周少华。
　　周少华亲自来了，表明南玉市对这件事的重视。
　　而且，南玉市能来的人也只有周少华或者周志君其中之一。
　　因为迎港市这边出面对接这件事的人是市委秘书长江晓云，也是正厅级呢！
　　“开宇，我们来了！”
　　周少华笑着和左开宇握手。
　　左开宇微微点头。
　　当天下午，左开宇带着周少华前往迎港市委，与市委秘书长江晓云见面。
　　江晓云与周少华见面后，说：“周市长，这是我市制定出的帮扶计划，你先过目，若是有任何问题，可以马上提出来。”
　　周少华接过江晓云递过来的文件资料，他随后开始看了起来。
　　看完文件后，周少华很是高兴，他笑着说：“江秘书长，贵市制定的帮扶计划很详细，可以说是面面俱到。”
　　江晓云笑道：“周市长，你满意就好。”
　　周少华便问：“江秘书长，这面向各大企业的宣讲会什么时候召开呢？”
　　江晓云回答说：“晚一点，我已经通知市属各企业，还有市内的私人企业，但凡有投资意向的，让他们都参加一下这个宣讲会。”
　　“所以，你们南玉市想要得到这些企业的投资，就要在宣讲会上下功夫。”
　　“周市长，宣讲会上的宣讲内容，可得你们南玉市自己发挥了，我实在是帮不上什么忙。”
　　周少华点点头，回答说：“这是，这是。”
　　“毕竟企业投资，也得让企业看到投资我们南玉市后的未来收益，企业都是要赚钱的，不是慈善。”
　　“这个宣讲会，我们是做了准备的。”
　　江晓云点头：“那好，就等各大企业的负责人到齐，这个宣讲会就开始。”
　　下午五点半，宣讲会正式开始。
　　而左开宇没有参与，因为后续事情与他无关，他只是牵桥搭线，给南玉市创造一个引流经济的机会，剩下的，得由南玉市自己去完成。
　　什么都帮南玉市做了，这不现实。
　　晚上十点，左开宇接到周少华的电话，他请左开宇到他房间聊一聊。
　　左开宇随后，去往周少华的房间。
　　周少华房间里，聚集着七八个人。
　　这些人，左开宇基本上都认识，有市国资委主任，市财政局局长，还有其他相关单位的主要负责人。
　　有一人，左开宇不太熟悉，但见过面。
　　便是接任常务副市长的孙平安。
　　前一任常务副市长廖传武已经被调离市政府，廖传武被调离市政府是市长周少华向省委组织部打的报告。
　　因为廖传武怠工，脾气差，特别是在经济工作上，他很是懈怠，什么南玉市发展不起来，东部地区就是被省里面遗忘的地区。
　　所以，周少华恳请省委组织部换人。
　　加之廖传武被党内严重警告过，所以，他直接被调往市政协任职了。
　　如今的常务副市长孙平安是从另一个市调过来的，调任之前是市委常委，副市长，分管该市的工业园区，教育科技等领域工作。
　　如今，调到南玉市任市委常委，市政府党组副书记，常务副市长，直接分管经济工作。
　　所以这一次到迎港市谈经济协助，孙平安是副组长。
　　左开宇瞧着众人，笑着说：“领导们都在啊。”
　　众人都是神情严肃，都看了左开宇一眼，没有答话。
　　周少华指了指他身旁的空位置，说：“开宇同志，你过来坐吧，我们坐下聊聊。”
　　左开宇点头，走到位置上坐下，然后问：“周市长，今天的商谈如何，应该是满载而归吧。”
　　周少华一听，摇了摇头，说：“开宇同志，我觉得吧……迎港市是有心帮我们南玉市，给予一定的经济援助。”
　　“但是，今天一仔细商谈，他们的经济援助又略等于无。”
　　左开宇盯着周少华，问：“周市长，什么情况，难不成迎港市委反悔了？”
　　周少华看了一眼孙平安，说：“平安同志，你和他们商谈得最为详细，你来告诉开宇同志吧。”
　　孙平安点头。
　　他对左开宇说：“开宇同志，这次援助内容有三项，企业到南玉市投资，无偿借贷以及高新技术的革新。”
　　“第一，是在企业的招商引资上，今天的宣讲推介会，到场的企业基本上都是迎港市本地的小企业。”
　　“这些小企业在听完我们南玉市的情况后，认可了我们南玉市的投资环境，可他们的认可没用，一笔投资款下来也就几百万，多也就几千万。”
　　“这零零总总加起来，还不如南玉市本地某些企业投资高。”
　　听到这话，左开宇很诧异。
　　他问：“这怎么可能呢，迎港市的一众企业就来了这些小企业吗，就没有一个大企业？”
　　孙平安回答说：“有大企业，但只是在宣讲会上露了面，随后就离席而去，连一句话都没有留下来。”
　　左开宇听完后，默默点头。
　　孙平安却继续说：“开宇同志，除开宣讲会缺少大企业外，还有无偿借贷，迎港市提供的无偿贷款为三个亿。”
　　“而且，这笔借贷只能用于改变南玉市的民生工程，开宇同志，三个亿，要改善全市的民生情况，这不是说笑吗？”
　　左开宇点头，说：“只提供三个亿的借贷，的确没有什么用，无法改变任何事情。”
　　“没想到，迎港市委如此的敷衍了事啊。”
　　孙平安又说：“开宇同志，你还不知道高科技术的协作升级。”
　　“如果把一个城市的高新技术分为四个等级，南玉市如今的高新技术处于第四等级，也就是最低一级。”
　　“迎港市如今的高新技术是第一等级……”
　　“而迎港市派遣的高新技术指导组，也就只能帮助南玉市将高新技术提升到第三等级。”
　　“而且，需要花费两三年的时间。”
　　“开宇同志，你说说，这样的高新技术革新有用吗？”
　　“南玉市的高新技术确实不太行，所以需要弯道超车，就期盼着迎港市能够给予助力。”
　　“可最终，却是这么一个结果。”
　　左开宇听完这些抱怨后，只是微微点头。
　　片刻后，他才说：“我明天再去见迎港市委钟书记第1419章天塌了
　　左开宇总结了一下。
　　迎港市给的三个援助，第一企业投资，但他们召集的企业基本上都是小企业，投资金额在几百万左右，如此小的投资金额，根本无法给南玉市带去任何改变。
　　其次是无息贷款，这无息贷款是无息了，可贷款额度太小。
　　三个亿，一个地级市，从哪一家银行贷不出三个亿？
　　至于最后一项高新技术的革新，左开宇也严重怀疑，迎港市肯定是对南玉市的高新技术进行过调查。
　　发现南玉市如今的高新技术只能处于第四等级，所以只打算稍微援助一下，将南玉市的高新技术提升一个档次就行。
　　可是，高新技术提升一个档次跟没有提升档次有什么区别呢？
　　南玉市也不奢求迎港市将南玉市的所有高新技术革新，但起码也要帮助在某一个领域达到全国领先水平吧。
　　这些援助，等于没有援助，完全是糊弄。
　　第二天，左开宇去了迎港市委。
　　他先见了江晓云。
　　江晓云扫了左开宇一眼，说：“开宇同志，你来找我是什么意思？”
　　“怎么，觉得我们迎港市给予的援助不够？”
　　左开宇一笑：“不，是来感谢钟书记与迎港市委的。”
　　“你们提供的经济援助我们南玉市委市政府很满意，特意让我来感谢你们。”
　　江晓云顿了一下。
　　他还以为左开宇是来找茬的。
　　他都准备好如何与左开宇争辩了。
　　却没想到，左开宇是来感谢迎港市委与市委钟书记的。
　　他只得马上回答道：“你们南玉市委市政府满意就好，满意就好。”
　　左开宇点点头，说：“江秘书长，我能去见钟书记吗，再当面感谢他一下？”
　　江晓云听到此话，自然摇头。
　　他可不管左开宇今天是真来感谢，还是假借感谢之名再去见钟复生，他都不会允许左开宇今天见到钟复生。
　　他便说：“开宇同志，你的感谢我会代为转达的。”
　　“你也知道，钟书记日理万机，很多事情都要亲力亲为，要感谢他的人太多了，都当面去感谢他，他还工作吗？”
　　“还是工作为重，所以，你的感谢到我这里就行，我会转达的。”
　　左开宇依旧保持着微笑。
　　昨晚，他可联系了秦凯旋。
　　秦凯旋告诉左开宇，他本子上记下的东西是极有可能传达到秦总手里的。
　　看来这事儿钟复生还不知道。
　　既然不知道，左开宇倒也想做做好事，提醒一下。
　　他便说：“既然今日不让我见钟书记，那改日钟书记若是想见我，江秘书长，你可得做好心理准备。”
　　江晓云愕然看着左开宇。
　　以后钟复生要见左开宇？
　　他有些不明白，更不理解。
　　但他还是说：“开宇同志，你这句话的意思我并不理解，你是出言在威胁我呢，还是另有含义啊，你今天还是讲明白一点。”
　　左开宇摇头，说：“岂敢威胁，就是提醒。”
　　“麻烦江秘书长在转达南玉市委市政府对钟书记的感谢时，也替我转达一句话。”
　　“告诉钟书记，他儿子被人给记了一笔。”
　　“这记下的一笔说是小事，也是小事，说是大事，那他这个市委书记可能要为之负点责。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　江晓云赶忙站起来，说：“左开宇同志，我们迎港市拿出十足的诚意援助你们南玉市，还是直接的经济援助，你今天来感谢，是什么态度？”
　　左开宇根本不理会江晓云。
　　这样的经济援助，根本是在打发叫花子。
　　而且，南玉市今天寻求援助，将来是必然要回报迎港市的，迎港市负责此事的人竟然耍小聪明，简直是令人心寒。
　　更何况，钟复生知道，这是省委书记夏安邦的战略大局，这个大局虽然还未正式铺开，但他钟复生作为省委副书记，先迈出一步又何妨？
　　可钟复生装作不知情，这提供的援助，没有他的允诺点头，能是这般模样？
　　江晓云没有留住离去的左开宇，但他马上去往钟复生的办公室，向钟复生汇报这件事。
　　钟复生听罢，皱起眉来，说：“感谢我？”
　　江晓云点头：“对。”
　　“可钟书记，但在我看来，他不像是来感谢的。”
　　“他是来兴师问罪的。”
　　“我们提供的援助，确实是把南玉市当成乞丐在打发，南玉市政府市长周少华昨天的脸色就很难堪，他的颜面可以说在迎港市扫地了。”
　　“我不信南玉市委市政府还要感谢我们？”
　　钟复生点点头。
　　他问：“你说，左开宇他私人还有一句话？”
　　江晓云愣了一下，说：“钟书记，左开宇私人这句话略有些威胁意味。”
　　钟复生便说：“你说，我听听，他怎么威胁我的。”
　　江晓云点头：“他说，你的公子，也就是正平被人记了一笔。”
　　“这一笔说是小事，也是小事，可如果说是大事，那这事儿就大了，你作为市委书记，得为此负责。”
　　钟复生一顿。
　　自己儿子的事情？
　　还被记了一笔？
　　钟复生疑惑了。
　　他想起昨晚回家，他儿媳妇告诉他，钟正平回家就哭丧着脸，进屋后一句话也不说，只是倒头就睡。
　　显然，钟正平是经历了些事情的。
　　难不成，这件事与左开宇所说的被记了一笔有关系？
　　钟复生不敢怠慢，他还是选择相信左开宇的话，他拿出手机来，拨打给了钟正平。
　　“喂，正平，是我。”
　　“问你一个事情，你是不是认识左开宇？”
　　钟正平愕然一惊，暗想着是昨天的事情？
　　昨天的这件事他一直在纠结，到底要不要告诉钟复生，没想到钟复生的电话已经打了过来。
　　“爸，我认识，早就认识，昨天我和他见过面。”钟正平如实回答。
　　钟复生也就更加相信左开宇的话了。
　　他就冷声问道：“左开宇说，你被人记了一笔，是什么意思？”
　　钟正平深吸一口气，回答说：“爸，我……我给你惹下大麻烦了，我确实被人记了一笔。”
　　“这人姓秦，从京城来的，是京城秦家的人。”
　　得到这个回答，钟复生只感觉天塌第1420章周少华的辞别
　　钟复生二话没说，挂断电话，赶回家中。
　　他要仔细了解这件事的始末。
　　同时，他还要确定这位京城秦家人的身份。
　　回到家里，钟复生仔细了解了一下昨天发生的事情，钟复生听完后，他沉默了。
　　他沉默了许久。
　　京城秦家人……实在是太敏感的一个家族了。
　　他在思考，这件事该如何解决。
　　……
　　左开宇回到酒店，再次见到周少华。
　　周少华赶忙询问：“开宇，情况如何，见到钟书记了吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有。”
　　听到左开宇没有见到钟复生，周少华心头就是一阵失望与失落，他知道，迎港市给予这样的援助，市委书记钟复生肯定是知情的。
　　钟复生都是知情者，那么这个援助被改变是不可能的。
　　他只得说道：“有……总比没有好。”
　　左开宇却说：“周市长，你们回吧，回南玉市。”
　　周少华愕然看着左开宇：“啊，回南玉市？”
　　“虽然迎港市给予的经济援助有些吝啬了，但我们还是可以接受的。”
　　在周少华看来，就算是蚊子腿，那也是肉嘛。
　　左开宇却说：“周市长，你们先回南玉市，迎港市这边，我相信，一定会加大援助力度。”
　　周少华不敢相信。
　　他说：“开宇，你都没有见到钟书记，迎港市还会加大援助力度？”
　　“而且，我们回了南玉市，这援助合作还怎么谈呢？”
　　左开宇直接说：“周市长，到时候由迎港市成立小组，带队到南玉市对我们进行经济援助。”
　　周少华满脸不可思议，这是什么情况？
　　左开宇便说：“周市长，你就信我，直接离开迎港市。”
　　只有南玉市这个小组离开迎港市，左开宇才能给钟复生施压。
　　否则，钟复生不会有动作的。
　　毕竟，钟复生也是老政客，他知道，一句简单的提醒还无法让钟复生主动找他。
　　所以，得让周少华等人离开，拒绝迎港市的援助。
　　周少华相信左开宇。
　　他自始至终都相信左开宇。
　　从他弟弟周少青被纪委带走调查后，他就知道左开宇当初上门拜访对他的提醒是正确的。
　　所以，周少青被查，他甚至更感激左开宇。
　　如今左开宇让他离开迎港市，他深吸一口气，说：“好，开宇，我信你，我马上带队离开。”
　　他直接下达指示，所有工作人员到他房间集合，收拾东西，准备离开迎港市。
　　当天下午两点，周少华就带队上了车。
　　在离开前，周少华联系了江晓云，说：“江秘书长，真是抱歉，昨晚我们市委市政府经过详细商讨，暂时不需要贵市的经济援助了。”
　　“这两日给江秘书长添麻烦了，也让江秘书长操心了。”
　　“我们已经上车，离开迎港市，就不当面向江秘书长辞行了。”
　　江晓云听到这个消息，很是错愕。
　　他忙问：“周市长，就不需要援助了？”
　　“不是都谈好了吗，就等双方签字，援助计划马上启动。”
　　“你这突然辞别，恐怕有失妥当啊。”
　　听到这话，周少华笑着说：“江秘书长，我也很无奈啊，主要是市委周书记让我赶紧返回南玉市，我毕竟是在南玉市工作嘛，市委书记的指示我还是要听的。”
　　周少华将市委书记周志君抬出来，也算是一种不错的借口了。
　　江晓云只得说：“既然如此，那周市长，日后若有机会，我们再合作。”
　　随后，江晓云挂断了电话，他马上联系钟复生，将此事转告钟复生。
　　钟复生听到这话，很是疑惑：“南玉市的人真走了？”
　　江晓云回答道：“真走了，车子已经上高速。”
　　钟复生闭上了眼。
　　他在等，等左开宇再次主动找他。
　　他知道左开宇提出他儿子被记上一笔的诉求，便是希望迎港市可以加大对南玉市经济援助的力度。
　　所以，他等左开宇找他提出要求，他也就能够顺势询问左开宇和那位秦家子弟的关系，借此将记下的那一笔给勾掉。
　　却没想到，南玉市到迎港市谈援助的小组离开了。
　　这倒是让钟复生万万没想到。
　　他还打算掌握主动呢，可最终，竟然陷入了被动。
　　钟复生仰躺在椅子上，咬牙切齿的盯着天花板。
　　终于，他开口说：“晓云同志，走的只是南玉市到迎港市谈援助协作的工作小组，是吧。”
　　江晓云点头。
　　钟复生说：“左开宇没走，真是没想到，他给我玩这么一招。”
　　“他就是想让我主动去找他，我一个省委副书记，要亲自去找一个县委书记，这传出去，不是笑话吗？”
　　“可如今又有什么办法，正平被人记下了一笔，这被记下的一笔说严重的确不严重，可说不严重，谁又知道真不严重呢？”
　　“还是要把这一笔勾了去才好啊。”
　　“行，行，我去，我就拉下这张老脸，我去见他。”
　　钟复生直接起身，站了起来。
　　话说到这个份上了，这作为市委秘书长的江晓云能不明白其中的深意？
　　他是市委秘书长，这让市委书记丢脸的事情，他能允许发生吗？
　　显然不能。
　　遇到这样的事情，他这个市委秘书长得首当其冲啊。
　　他赶忙说：“钟书记，这左开宇就是一个县委书记，你怎么能亲自去见他呢？”
　　“这样，这件事交给我，我去见他，把他带来……不，请来市委见钟书记你。”
　　钟复生盯着江晓云，说：“晓云同志，你确定你能把他请来市委见我？”
　　江晓云自然不确定。
　　可这话已经说了出去，他就得拼尽全力去完成。
　　他便回答说：“钟书记，能，一定能。”
　　钟复生很满意的点点头，说：“好，好，能请来就好，那这个任务就交给你了，我在市委等你的好消息。”
　　江晓云点头，说：“好的，钟书记，我现在就去请左开宇同志。”
　　江晓云退出钟复生的办公室，退出那一刻，江晓云只感觉压下来了一挑千斤重担。
　　上午左开宇见他的时候，便说了见不到钟复生，那么若是钟复生要见他也很难啊。
　　这左开宇肯定是要给他出难题第1421章不见！
　　龙尊酒店。
　　左开宇的住房门口，站着的是市委秘书长江晓云。
　　左开宇打开房门，看着江晓云，轻笑一声：“江秘书长，请进。”
　　左开宇邀请江晓云进屋。
　　江晓云笑着说：“开宇同志，实在是有些误会……”
　　他一边说着，一边走进房内。
　　看到房内摆放着的行李箱，江晓云忙说：“开宇同志，你这是……”
　　左开宇说：“市委市政府要求我返回铁兰县，我是铁兰县的县委书记，还是有本职工作的。”
　　“总不能因为经济援助的事情一直留在迎港市吧。”
　　“况且，这件事市委市政府也打算放弃了。”
　　左开宇摇了摇头，继续收拾行李。
　　江晓云忙说：“开宇同志，我帮你争取到了一个见钟书记的机会，你要不再去见一见钟书记？”
　　“的确，最初的援助力度是不太够，钟书记得知后，他指示说，要根据南玉市的实际情况提供最合理，最合适，且最大力度的经济援助。”
　　“所以，我们对接小组正在修改援助计划呢。”
　　左开宇一笑：“是吗？”
　　“若真是这样，那还请江秘书长先修改援助计划，修改好援助计划后，送到南玉市委市政府就行。”
　　江晓云愣住了。
　　送到南玉市委市政府？
　　江晓云心头是一阵怨愤，还要送到南玉市去？
　　这可是南玉市需要经济援助啊，南玉市理应再次派遣小组到迎港市谈具体事宜的。
　　怎么要迎港市送到南玉市去？
　　江晓云想着钟复生要见左开宇，他才隐忍下来，说：“左开宇同志，可以传真过去。”
　　左开宇一听，摇头说：“江秘书长，这传真过去了，具体细节需要修改，难不成，电话沟通？”
　　“我觉得还是像南玉市派遣一个小组过来谈一样，迎港市也组建一个小组，直接到南玉市进行商谈。”
　　江晓云赶忙说：“开宇同志，这是迎港市提供经济援助吧。”
　　左开宇点点头：“我知道，迎港市向南玉市提供经济援助嘛，可如今南玉市并没有需求啊？”
　　“之前有需求，被钟书记称之为乞讨。”
　　“南玉市再来迎港市，那就是二次乞讨。”
　　“就算真是乞丐，第一次登门乞讨没有乞讨到好东西，这乞丐还会第二次登门吗？显然不会嘛。”
　　左开宇满脸微笑，与江晓云交谈着。
　　左开宇是笑着的，但是江晓云却是脸色铁青。
　　听完左开宇这番话，他气得想拂袖而去。
　　可没办法，他是带着任务来的，钟复生让他请左开宇到市委相见呢。
　　所以，江晓云挤出了一个笑脸来，说：“开宇同志，这些事暂且不谈，你先随我到市委见钟书记吧。”
　　左开宇笑了一声，说：“江秘书长，去市委见钟书记？”
　　“我想不用了吧，上午都没见着，下午也就更没必要见了。”
　　“再说了，南玉市委市政府的感谢江秘书长不是代为转达吗，我想就不用再见面了。”
　　左开宇委婉的拒绝道。
　　江晓云知道左开宇会拒绝，他便又说：“开宇同志，这是一个机会，钟书记给你的机会，你难道不想珍惜吗？”
　　“我知道，你想替南玉市争取到足够的经济援助，昨天所谈的援助内容并非不能改变的。”
　　“若是因为这点小误会，南玉市放弃了这次经济援助，我想对南玉市而言，是很大的损失啊。”
　　左开宇笑着说：“南玉市是可以放弃，不过迎港市可以继续援助嘛。”
　　“如果迎港市真有心援助，我想还是按照我方才提出的办法去做就行。”
　　江晓云深吸一口气。
　　他已经不知道该怎么生气了。
　　他就说：“开宇同志，好，我们可以按照你的方式去进行经济援助。”
　　“但是这件事，总得钟书记点头吧？”
　　“你现在去见钟书记，把这个方式告诉他，他点头同意，我们迎港市一定派出小组到南玉市，与南玉市对接。”
　　“怎么样？”
　　江晓云可以说是在一步步妥协。
　　他没办法，左开宇是油盐不进啊。
　　他得用妥协来换取左开宇的点头，他也才能完成钟复生交给他的任务。
　　他现在只求一件事，那就是左开宇跟着他去见钟复生。
　　可左开宇依旧摇头，说：“江秘书长，实在是不好意思，真不能跟你去见钟书记。”
　　“铁兰县也好紧急事情等着我回去处理呢。”
　　“车子已经在门口等我，我得马上赶回铁兰县啊。”
　　“这样吧，如果钟书记实在是想见我，我的车子到市委一趟，请钟书记下来，同我乘坐一辆车，从市区上高速，大概二十分钟的路程。”
　　“这二十分钟里，我和钟书记见一面，如何？”
　　听到这话，江晓云觉得左开宇简直是在倒反天罡。
　　他一个县委书记，竟然要利用乘车的时间来见省委副书记，简直是太嚣张，太狂妄了。
　　他盯着左开宇，换了个语气，说：“左开宇同志，请你摆正自己的身份。”
　　“你是一个县委书记，是下级。”
　　“钟书记另一个身份是省委副书记，是你的上级！”
　　“他召见你，你拒绝，等同于你在违背省委的指示。”
　　左开宇一听，说：“什么时候省委副书记能代表省委的指示了呢？”
　　“当然，若是钟书记以省委副书记的名义要求见我，我可以去与钟书记见面。”
　　“但是，江秘书长，你要清楚一点，钟书记以省委副书记的身份召见我，得是谈公事。”
　　“若是谈的私事，我可不会给一点面子的，转身就走。”
　　“你现在仔细掂量掂量，是想让我当面甩脸色给钟书记呢，还是你回去告诉钟书记，我左开宇有急事已经返回铁兰县了呢？”
　　听到这里，江晓云愣住了。
　　他知道，左开宇干得出这事儿来。
　　之前为了见钟复生，他敢出言欺骗他这个市委秘书长，如今为了经济援助南玉市，他还敢威胁钟复生。
　　这待会儿见面，给钟复生一个下马威，这左开宇是真能做出来的。
　　而且，他隐隐能感觉到，左开宇背后是有一位大人物在支持的，否则岂敢在省委副书记面前如此放第1422章当猴耍呢？
　　江晓云回到市委复命。
　　铁兰县有紧急事情发生，左开宇已经赶回铁兰县处理事情了。
　　钟复生盯着江晓云，说：“没有请来，是吧。”
　　江晓云脸色苍白，他不知道该如何作答了。
　　钟复生摇了摇头：“罢了。”
　　“不见就不见。”
　　“就算不见，我相信他也留下了几句话，说说吧，他是什么想法。”
　　江晓云将左开宇的原话告诉了钟复生。
　　钟复生听罢，说：“行，都答应他。”
　　“就由你带队，召集市属重点企业，大型企业的负责人，带着他们一起到南玉市，直接在南玉市进行投资。”
　　“至于无息借贷，先批复二十个亿，后续视情况增加贷款额度。”
　　“还有高新技术的支持，你们也调查了南玉市的如今的高新技术情况，选择一个他们最熟悉，最适合的领域进行高新技术升级，要帮助升级到全国领先水平。”
　　“明白吗！”
　　钟复生也不再玩小聪明，直接将经济援助拉到最满。
　　听完钟复生的指示，江晓云点头，说：“好，钟书记，我马上去准备。”
　　钟复生点头：“准备好后，直接出发，去南玉市，先把援助协议签了。”
　　“签了后，再去铁兰县请左开宇！”
　　这是钟复生的诚意。
　　他知道，左开宇要的也是这个诚意。
　　……
　　周少华回到市里面，周志君是满心期待着。
　　在周少华回来后，他马上找到周少华，想知道具体情况。
　　他笑着说：“少华同志，此去才两日吧，就回来了，谈得很顺利？”
　　周少华摇了摇头，说：“周书记，谈得并不顺利。”
　　周志君愣了一下，说：“怎么不顺利？”
　　周少华将具体经过全部告诉了周志君。
　　周志君听完后，沉默了许久，说：“看来，还是我抱有的期待太大了，没想到竟然是这些援助。”
　　“我还以为左开宇同志给我们南玉市争取到了多大的援助呢。”
　　“罢了，有总比没有好。”
　　“一切还得靠自己啊。”
　　周志君感慨一句。
　　随后，他说：“这经济援助什么时候送到南玉市呢？”
　　“还有，到南玉市投资的企业都是什么企业，你给我仔细讲一讲吧。”
　　周志君打算再详细了解一下。
　　然而，周少华摇头，说：“周书记，我们小组最终商量后，决定放弃迎港市的这次经济援助，所以并没有签协议，我们是直接回来的。”
　　听到这话，周志君脸色陡然沉了下来。
　　他看着周少华，说：“少华同志，你们是怎么搞的，为什么要放弃呢？”
　　“怎么，嫌弃迎港市的经济援助太少吗？”
　　“现在不是嫌弃少的时候，对我们南玉市而言，是经济就要抓，怎么，觉得我们南玉市是中官市那种经济发达的城市吗？”
　　周少华看着愤怒的周志君，他知道，这件事还是不能将左开宇牵扯进来，免得造成不必要的误会。
　　所以，他没有说是左开宇让他放弃返回南玉市的。
　　他直接说：“周书记，这是经过我们小组共同商议后得出的结论，不能接受迎港市的此番援助。”
　　“迎港市此番的经济援助，对我们市的经济效益提升根本不大。”
　　“若是接受了，还要在省委省政府那边记录一笔，到时候南玉市的经济没有一点提升，省委省政府追问下来，说你南玉市是得了迎港市的经济援助的，为什么经济还搞得这么差，我们如何作答呢？”
　　“当然，这事情发生的概率很小，但是周书记，我们南玉市如今是举步维艰，得处处留心，步步慎重啊。”
　　周少华给出了他的解释，希望周志君能够理解。
　　周志君听完后，倒是冷笑了起来：“少华同志，这些是拒绝理由吗？”
　　“我说了，不管多少经济援助，对现在的南玉市来说，都是雪中送炭。”
　　“你是市政府市长，这一点都不明白吗？”
　　“没有迎港市的经济援助，我们南玉市还有其他的经济援助吗？”
　　“虽然无息贷款只有三个亿，但这三个亿只要能够流通起来，对我们南玉市来说，也能解燃眉之急啊。”
　　“你却拒绝了，面子很重要吗？”
　　“在我看来，相比起经济，面子是不值得一提的。”
　　周少华被训斥得无话可说。
　　其实，他最初的想法也是能有就好，只要接受就行。
　　是听了左开宇的建议，放弃这次援助，返回南玉市的。
　　此刻，他还是坚信左开宇的建议是有道理的。
　　所以，他回答说：“周书记，市政府的情况我了解，有了这三个亿，倒是对我们有些帮助。”
　　“没有这三个亿，我们市政府也是照常运转的。”
　　“所以，周书记，如今事情已经过去了，此事就此作罢，不提了吧。”
　　“毕竟，我们南玉市也没有损失什么。”
　　周志君却说：“是吗？”
　　“我现在提的不是这件事，而是你为什么不向我请示。”
　　“你若是向我请示一下，会有这样的事情发生吗？”
　　周少华便说：“周书记，我是小组组长，更是市政府市长，我想在这件事上，我是有拍板权的。”
　　周志君听到此话，直视周少华。
　　他盯着周少华看了许久，才说：“好，这件事到此结束，不提了。”
　　“今年你们市政府的经济指标，希望能够完成，这样，我这个市委书记也才好向省委省政府交差。”
　　周少华点头，说：“会的，周书记。”
　　周志君摆手：“好了，你去忙吧。”
　　他开始送客。
　　周少华点点头，起身离开了周志君的办公室。
　　在周少华离去后，周志君马上联系了市政府常务副市长孙平安，询问孙平安此事的细节。
　　孙平安毕竟是从外市调来的，他还是非常尊重市委书记周志君的。
　　周志君有问他必答。
　　直到问到为什么放弃迎港市的援助，孙平安说了实话，说：“是左开宇同志要求的，让我们直接返回南玉市，不接受迎港市的经济援助。”
　　听到这个回答，周志君彻底炸毛了。
　　他冷声道：“左开宇，你到底想干什么！”
　　“去迎港市寻求经济援助的是你，现在让放弃经济援助的也是你。”
　　“你是把我们市委市政府当猴耍呢第1423章登门援助
　　周志君给左开宇打了电话。
　　直接就问：“左开宇，你到底是什么意思？”
　　左开宇反问周志君，说：“周书记，你是什么意思，你有什么话要说吗？”
　　周志君冷声道：“南玉市的确需要经济援助，不管是谁的，省里的，其他市的，我们都需要。”
　　“你是主动给市委市政府汇报，你到迎港市为南玉市争取到了经济援助，是吧。”
　　左开宇回答说：“对，周书记，是的。”
　　周志君又说：“既然你都是主动的，我们市委市政府也跟进了这件事，还特意成立小组，到迎港市进行对接。”
　　“这事情已经成功一半了，事到临头，为什么要放弃？”
　　“怎么，你觉得市委市政府是你手中的棋子吗？”
　　“你说什么，就是什么？”
　　左开宇听明白了周志君这通电话的意思后，才说：“周书记，你不觉得迎港市的援助是把南玉市当叫花子在打发吗？”
　　周志君冷声道：“左开宇，你给我注意你的说辞。”
　　“什么叫花子？”
　　“援助多少，是迎港市的意愿，他给多少，我们要多少，这是最基本的礼貌。”
　　“怎么，你去寻求援助，你还想开条件，你说多少，别人就得援助多少？”
　　左开宇回答说：“周书记，自然不是。”
　　“但是，我们只是现在寻求援助，这未来几年，南玉市经济提升，迎港市会得到回报的。”
　　“而且，全省经济是一盘棋，迎港市的援助，又何尝不是用另一种方式为全省经济做贡献呢，全省经济提升了，他迎港市作为全省的核心城市，经济也会得到相应的提升。”
　　“我们看待事情，需要从整体布局上看，而不是单纯只看迎港市与南玉市这两座城市。”
　　“周书记，你说是吧。”
　　周志君没想到反被左开宇给上了一课。
　　他怒斥道：“这些不用你教我，谁不知道全省经济是一盘棋？”
　　“我说的是，现在，南玉市的当前情况，是需要迎港市这一笔援助的。”
　　“你却让周市长拒绝了，怎么，周市长也得听你的，是吗？”
　　“他不请示我这个市委书记，反而听你的决议，怎么，我这个市委书记让给你来当好了。”
　　左开宇笑了笑：“周书记，你这说笑了。”
　　“我也不是教你，我只是告诉你，迎港市开出的经济援助计划太小气了，我们没必要接受。”
　　“我们不接受，不代表迎港市不援助啊。”
　　“周书记，你说是吧。”
　　周志君一愣。
　　他搞不明白了，这南玉市都没有接受迎港市的援助，这迎港市难不成还会主动上门，将援助送到南玉市？
　　他说：“左开宇同志，你的话怎么总是那么异想天开呢？”
　　“先是要撤县设市，我不同意，行，你去迎港市给南玉市寻求经济援助。”
　　“我还以为你上道了，务实了，却没想到，你依旧是不着调啊。”
　　左开宇笑道：“周书记，如果我这些想法属于异想天开，那么只能说明你在政治上太过保守了。”
　　“很多事，当思想局限在一个圈子里时，他是无法跳出这个圈子看待问题的。”
　　“既然周书记不理解我的话，那么周书记，我们就用事实说话。”
　　周志君忍着怒意，问：“什么事实。”
　　左开宇说：“等，时间会证明一切。”
　　“我说迎港市会主动把经济援助送上门，他迎港市就一定会送上门。”
　　“这话，我左开宇说的。”
　　“没有兑现，到时候周书记尽可以找我麻烦。”
　　周志君没想到左开宇如此果决，竟敢立下这么一个军令状来。
　　他深吸一口气，说：“好，开宇同志，我就等着。”
　　“希望你的话，不是异想天开，而是我的执政理念保守了。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　显然，与左开宇的对话让他很是生气。
　　两天后，南玉市委市政府接到迎港市委市政府发来的通知。
　　由迎港市委秘书长江晓云带队，队员包括迎港市政府分管高科技术园区的副市长，市国资委副主任，市发改委副主任……等相关单位副职领导。
　　除开这些领导外，还有市属企业负责人，民营企业负责人。
　　这些企业都是迎港市的大企业，涉及领域包括高科技，新能源，制造业，电子业等。
　　当通告送到市委书记周志君手中时，周志君懵了。
　　迎港市竟然真的组队到南玉市送经济援助。
　　市政府市长周少华也是极为惊讶，他想过，左开宇就算有底气拒绝迎港市的最初援助计划，接下来迎港市就算让一步，也只是稍微提升一些援助力度罢了。
　　可他万万没想到，迎港市那边竟然由市委秘书长亲自带队到南玉市进行经济援助对接。
　　这按照道理，理应是被援助的一方主动去寻找提供援助的一方吧。
　　现在，反过来了。
　　提供援助的一方主动找被援助的一方进行援助。
　　这是送钱上门啊。
　　天底下哪有这样的好事？
　　竟然被南玉市给撞着了。
　　周少华找到了周志君，周志君看着周少华，嘴角抽了一下，说：“真是……没想到啊，迎港市竟然会成立一个援助小组，主动到我们南玉市来。”
　　“这带来的企业包括各个领域，还有高新技术专业人才，来升级我们南玉市的高新技术产业。”
　　“太意外了，太意外了。”
　　周少华知道周志君给左开宇打了电话，他不由的替左开宇抱不平，说：“周书记，我们还是应该相信左开宇同志的话。”
　　“当初，我都隐瞒着你了，就知道你会为此而发怒，怪罪开宇同志。”
　　“你却非要找孙平安同志了解清楚这件事，如今倒好，迎港市的经济援助来了，而且是如此大力度的援助。”
　　“可你呢，却让开宇同志受了委屈，周书记，开宇同志当真是难啊。”
　　“一个下级县的县委书记，为全市操心谋划，却被如此误解，真是替他感到难过啊。”
　　周志君脸色一白，忙说：“少华同志，到时候请开宇同志来市委，告诉他，他撤县设市的构想，市委市政府要全力支持第1424章撕下容易，再记上也容易
　　江晓云带队到达南玉市。
　　队伍很庞大，一共三十余人。
　　包括迎港市委市政府的工作人员，各企业的负责人，高新技术人才……
　　周志君亲自迎接江晓云，亲切的与江晓云握手。
　　随后，江晓云与南玉市政府市长周少华再次开启援助事宜谈判。
　　这一次，与其说是谈判，倒不如说是南玉市政府对援助的挑选。
　　没错，南玉市政府的挑选。
　　迎港市带来的投资企业十几家，每一笔投资金额都在几个亿以上，南玉市政府从中选择最适合南玉市的投资进行接收。
　　在无息借款上，迎港市提供二十个亿的无息借款，三年后归还，到期无偿还迹象，再进行征收利息。
　　这合同中的“到期无偿还迹象”是关键。
　　三年到期后，只要偿还一部分，剩下的依旧是无息。
　　这可以说是迎港市最大的诚意了。
　　除此之前，迎港市带来的高新技术人才都是南玉市目前最需要的高新技术人才。
　　这次谈判只用了一个下午的时间，全部谈妥，周少华代表南玉市委市政府签字，江晓云代表迎港市委市政府签字。
　　合作成功，晚上举行晚宴，周志君出席。
　　第二天一早，江晓云就单独离开南玉市区，前往铁兰县，寻找左开宇。
　　到了铁兰县，江晓云到县委大院，左开宇已经接到市委市政府的通知，江晓云要到铁兰县。
　　所以，左开宇还是迎接了江晓云。
　　“江秘书长，真是快啊，我们又见面了。”
　　“这一次，你跑挺远啊。”
　　江晓云笑着说：“开宇同志，远一点没关系，再远一点也没有关系，只要开宇同志能见我，我就非常高兴了。”
　　这话说得有点别捏，左开宇听出江晓云的无奈。
　　如今迎港市也援助了南玉市，左开宇自然不会再为难江晓云，便说：“江秘书长，你的来意我清楚，不就是跟着你去见钟书记吗？”
　　“走吧，我随你去，现在就出发，到迎港市。”
　　江晓云一听，大喜，说：“好，好，现在就出发。”
　　左开宇乘坐江晓云的车子，前往迎港市见钟复生。
　　这一次，左开宇没有带任何人，他是独自前往，因为见了钟复生后，他还要赶回铁兰县。
　　下午，左开宇在迎港市委见到钟复生。
　　左开宇也没有废话，直接说：“钟书记，你想知道那位姓秦的是谁，是来迎港市干什么的，为什么要记你儿子一笔，是吧。”
　　钟复生点点头。
　　左开宇没有特意隐瞒什么，但只是简述道：“他叫秦凯旋，是奉命而来，四处走走，记一些体制内的腐败事儿，龌龊事儿，违法违纪的事儿。”
　　“你儿子钟正平被记下一笔，完全是因为他有些嚣张跋扈，他推搡了秦凯旋。”
　　“秦凯旋警告过他三次，他却自称迎港市钟少……钟书记，你想一想，在秦凯旋面前自称钟少，不被记下岂不是怪事？”
　　钟复生嘴角抽了一下，说：“开宇同志，看来你和那位秦凯旋很熟悉，是吧？”
　　“这样，你能不能帮我联系一下他，我替我儿子向他道歉。”
　　左开宇直接答应下来，说：“当然可以。”
　　“只是秦凯旋会不会接受，这又是另一回事了。”
　　钟复生点点头，说：“这是当然，只需要你帮忙联系一下就行。”
　　左开宇随后联系秦凯旋。
　　秦凯旋还在迎港市，就住在龙尊酒店。
　　听说钟复生想见他，他也知道钟复生所为何事，想着给左开宇一个面子，就答应了下来。
　　当天晚上，钟复生去往龙尊酒店与秦凯旋见面，左开宇作陪。
　　事情很顺利，秦凯旋给了面子，将那一页纸给撕了下来，交到了钟复生手中。
　　钟复生连连感谢秦凯旋。
　　秦凯旋却是一笑：“用不着谢我，一页纸而已，我今天能撕扯下来交给你，改日还能重新写上去。”
　　这话一出，钟复生嘴角抖了一下。
　　秦凯旋哈哈一笑：“钟书记，玩笑话，当不得真，当不得真。”
　　秦凯旋的解释更让钟复生心中一阵毛骨悚然。
　　他只得一笑：“小秦真会说笑。”
　　小秦是秦凯旋让钟复生称呼的，钟复生也就称呼为小秦。
　　晚宴结束，钟复生告辞离开，左开宇送钟复生。
　　到酒店外，钟复生看着左开宇，说：“开宇同志，真没想到，你竟然认识秦家人。”
　　“以后你有任何需要，尽可以到迎港市找我。”
　　“我知道，你现在做的事，就是省委夏书记要做的事情，所以你找我帮忙，我也是替夏书记略尽一点绵薄之力而已。”
　　左开宇笑着说：“钟书记果真是深明大义，以后需要帮助时，我定然再找钟书记。”
　　钟复生点点头，而后上车。
　　上车后，他又摇下车窗，说：“开宇同志，那位小秦同志……不会再记上一页纸吧？”
　　左开宇摇头，说：“不会。”
　　听到左开宇的回答，钟复生是半信半疑，但还是挤出一个笑容来，说：“那就好。”
　　然后，他的专车才缓缓启动，离开酒店。
　　钟复生离去后，左开宇又去见了秦凯旋，告别秦凯旋，要返回铁兰县。
　　秦凯旋表示京城再见。
　　回到铁兰县已经是晚上十一点过，县委办主任周伯康等在左开宇的家门口。
　　左开宇看着周伯康，问：“出了什么事情吗？”
　　周伯康说：“左书记，这是市委市政府下午传达的通知，请你和唐县长明日到市委市政府报到。”
　　左开宇瞧了一眼，说：“撤县设市的事情，是吧。”
　　周伯康点头，说：“肯定是。”
　　“这一次左书记为南玉市拉来这么一大笔经济援助，市委市政府怎么也得表示一下。”
　　左开宇点头，说：“准备好资料，明天进市区。”
　　第二天，左开宇与唐扬带着准备好的撤县设市资料，再次到市委市政府，向市委书记周志君，市长周少华做工作汇报。
　　这一次，只用了半个小时，汇报便结束了。
　　会议结束后，市委市政府成立了向省委省政府申报铁兰县撤县设市的工作小组。
　　一周后，市委书记周志君，市长周少华带着铁兰县委书记左开宇，县长唐扬前往省城金阳第1425章到京城跟进
　　金阳市。
　　周志君与周少华到省委面见省委书记夏安邦。
　　“夏书记。”
　　夏安邦点点头，示意两人坐下。
　　“周志君同志，周少华同志。”
　　“你们这次来省里汇报工作，听说是因为铁兰县想要撤县设市，是吧？”
　　周志君与周少华点头。
　　周志君是市委书记，开口回答说：“夏书记，关于铁兰县撤县设市，我们市委市政府是经过深思熟虑，与铁兰县的左开宇同志，唐扬同志是沟通了无数次。”
　　“经过无数次的磋商，最终确定，全市全力支持铁兰县的撤县设市。”
　　夏安邦扫了周志君一眼。
　　这南玉市委市政府支持铁兰县撤县设市的事情，他夏安邦还是心知肚明的。
　　因为这段时间，夏安邦一直在关注这件事。
　　上次梅骁尘向他汇报，左开宇到省里来求助，他就知道左开宇是被南玉市委市政府为难了。
　　当时他还想着让梅骁尘出面疏通一下，却没想到为时已晚，左开宇已经去了迎港市。
　　他就关注着迎港市，想看看左开宇到迎港市能折腾出什么动静来。
　　没想到，这一折腾，迎港市竟然对南玉市进行了经济援助。
　　这些事儿，根本瞒不过夏安邦的眼睛。
　　如今周志君说出这么一番冠冕堂皇的话来，夏安邦只是笑了笑，并未揭穿。
　　他说：“如此说来，你们南玉市委市政府是辛苦了。”
　　“这撤县设市可不是一件小事，你们南玉市委市政府能够上下齐心，支持铁兰县，看来，你们南玉市现在上下已经拧成一股绳了。”
　　“是抱着必然成功的决心吧。”
　　周志君点点头：“夏书记，对。”
　　“所以此番，我和少华同志赶来省委见您，就是希望得到省委省政府的支持，如此，到了中央，铁兰县撤县设市成功的概率也才能增加。”
　　夏安邦也就点头：“你们放心，这件事省委省政府会详细研究的。”
　　“既然你们南玉市委市政府敢来省里汇报，说明此事是你们认真研究过，有成功几率，对你们南玉市的发展，对铁兰县的发展是有利的。”
　　“只要省委省政府研究审批通过，省委省政府必然成立相关的工作小组，到京城去推进这件事的成功。”
　　周志君连连点头：“感谢省委的支持，感谢夏书记的支持。”
　　夏安邦摆手道：“好了，其他的工作你们找梅骁尘同志汇报就行，我也就不留你们了，去吧。”
　　两人点头，告辞离开。
　　回到酒店，周志君马上与左开宇见面，对左开宇说：“开宇同志，省委夏书记很支持铁兰县撤县设市啊。”
　　“你这步棋是走对了。”
　　左开宇轻笑道：“哦，周书记，是吗？”
　　“既然有夏书记的支持，省委的支持，我想我们铁兰县撤县设市成功的几率很大呢。”
　　“到时候，周书记你就是铁兰县撤县设市成功的功臣啊。”
　　周志君赶忙摆手，说：“开宇同志，此事还长远呢。”
　　左开宇也微微点头。
　　当天下午，左开宇接到省委书记夏安邦亲自打来的电话，不是他秘书打来的，是夏安邦亲自打给左开宇的。
　　“开宇，来省委一趟吧，撤县设市的事情，我们从长计议。”
　　“省里面没有问题，你们送来的资料相关的工作人员也看了，也没有问题。”
　　“现在最大的问题是在京城！”
　　“你来省委见我，我们见面细聊。”
　　左开宇答应下来，随后赶往省委见夏安邦。
　　见到夏安邦时，梅骁尘也在。
　　两人看着左开宇。
　　左开宇也盯着两人。
　　梅骁尘惊叹一声，说：“开宇同志，真是没想到啊，我给你讲了一个故事，你就从迎港市给化了这么大的一个缘。”
　　“这钟复生并不好对付吧，我想着他能给到的帮助也就十个亿以内。”
　　“可如今细细一算，这迎港市给予南玉市的经济援助不下三十个亿啊。”
　　“我讲的这个故事真这么值钱吗？”
　　这把梅骁尘都搞得不自信了。
　　他怎么算，也没有算到他给左开宇讲的那个故事价值三十个亿，这还是初步估算，未来持续投入，必然是能达到四十个亿的。
　　的确，梅骁尘无法知道这里面还夹杂了秦凯旋的事情。
　　如果没有秦凯旋的事情，他给左开宇讲的故事也就五个亿顶天，完完全全达不到他所说的十个亿。
　　但是这件事左开宇自然不能揭示，他只是笑着说：“梅省长，你这个故事就是价值三十个亿。”
　　“是你低估你这个故事了。”
　　梅骁尘自然不信，他摇了摇头：“不，不，我心里是有一杆秤的。”
　　“没有这杆秤，我怎么当南粤省的省长啊？”
　　“开宇，你指定是有什么事情隐瞒着我们。”
　　左开宇一笑：“梅省长，这要是深究下去，可就没得谈了。”
　　梅骁尘倒也点头，说：“是啊，都有自己的秘密，既然你不愿意说，我也不深究了。”
　　夏安邦也说：“说正事吧。”
　　“你们准备的资料，省里面专家组评定是没有问题的，觉得完全达到了撤县设市标准。”
　　“但是，这是我们省里根据这几年国家撤县设市的标准来评定的。”
　　“今年，或者说是明年，这撤县设市的标准变不变，怎么变都是未知。”
　　“因此铁兰县撤县设市的关键点还是在京城。”
　　“省委省政府决定，成立一个工作组，派遣到京城，专门跟进这件事。”
　　“开宇啊，你也到京城去跟进一段时间，如何？”
　　左开宇就猜到了，夏安邦必然要让他到京城去跟进这件事。
　　与其说是跟进，不如说是夏安邦想让左开宇到京城走走关系，利用各方人脉，一起为铁兰县撤县设市这件事出出力。
　　夏安邦可知道，左开宇背后的关系多着呢。
　　还能说上话的姜永浩。
　　如今已经转任第二副总的纪春临。
　　左开宇点点头，说：“夏书记，这是分内之事，我自然要去。”
　　夏安邦点头一笑：“好，你能去，这件事必然是事半功倍第1426章掺杂不得一点私人感情
　　省委省政府成立了关于铁兰县撤县设市的工作小组。
　　小组组长由省委秘书长吴安东担任，直接向省委书记夏安邦汇报相关工作。
　　第一副组长是省政府秘书长宋承渊。
　　其后还有三名副组长，分别是南玉市委书记周志君，市政府市长周少华以及省委副秘书长兼省委政研室主任的方平。
　　下设办公室，也称为进京工作跟进小组，其主任由省委政研室副主任黄东方同志担任。
　　而办公室的副主任则有讲究了，是由省委办公厅秘书一处的处长袁吉祥担任。
　　这袁吉祥的另一个身份是什么？是省委书记夏安邦的专职秘书呢。
　　为什么让袁吉祥担任这个副主任，因为袁吉祥也要进京。
　　到时候，在京城的一切事情，都将由袁吉祥每日向省委书记夏安邦进行汇报。
　　左开宇也是这个办公室的副主任，排名末尾。
　　其他各相关部门的工作人员也在进京工作小组中，一共十个人，全部到京城跟进这件事。
　　出发当天，省委秘书长吴安东亲自送进京小组的人员上飞机。
　　上飞机前，吴安东与主任黄东方先谈了两句，然后又同袁吉祥谈话。
　　他对袁吉祥说：“吉祥同志，此去京城，你的任务很重，发生任何事情，你要第一时间向夏书记汇报，明白吗？”
　　袁吉祥点点头，说：“好的，秘书长，我一定实时向夏书记汇报在京的工作情况。”
　　吴安东又说：“这铁兰县的撤县设市计划，进京小组中，也只有你和左开宇同志深知其重要性。”
　　“所以，夏书记才让你跟着到京城进行实时跟进，这一点，你要明白。”
　　袁吉祥毕竟也是当专职秘书的人，他理解吴安东这句话的言外之意。
　　吴安东是让他全盘盯着这件事，组内的工作人员若是出现差错，需要马上指出来，省委这边可以根据情况选择换人或者进行责问。
　　袁吉祥点点头，表示明白。
　　随后，吴安东走到了左开宇面前，他笑着说：“开宇同志，此番进京，很多事情需要依靠你啊。”
　　“他们只能做分内的工作，分外的工作需要你去做。”
　　“铁兰县撤县设市成功，对铁兰县，对南玉市，乃至对全省都是有积极意义的。”
　　“我代表省委，在南粤预祝你们此番京城之行圆满成功，待你们凯旋而归。”
　　左开宇点点头，说：“吴秘书长，你放心，我会在京城尽力而为，争取铁兰县撤县设市成功。”
　　吴安东点点头。
　　众人上了飞机，飞往京城。
　　到达京城后，众人下榻在南粤大厦，这是南粤省所有干部到达京城后的住宿之地。
　　这里面，整合了南粤省所有地级市驻京办事处。
　　也就是说，所有南粤省的干部到达京城后，基本上都是入住在南粤大厦。
　　住进南粤大厦后，黄东方召开了一个临时会议。
　　他说：“诸位，从今天起，这里就是我们战斗的阵地。”
　　“我们到京城来的首要任务是保证铁兰县撤县设市成功。”
　　“具体任务有三个。”
　　“第一，每天到国办大厅等消息，咨询审批的相关进程，要做到每三个小时咨询一次，五个小时了解一次。”
　　“第二，了解审批小组成员的信息，与这些审批小组的成员结交认识。”
　　“第三，因为撤县设市的标准不确定，所以，要在京城了解其他省市撤县设市的过程，他们到底是成功了，还是失败了，都需要详细记录下来。”
　　“就这三件事，这是我们分内之事。”
　　“至于分外之事，就得麻烦左开宇同志了。”
　　说着，黄东方看着左开宇。
　　左开宇微微点头，笑着说：“黄主任，我明白。”
　　黄东方随后宣布任务的具体分配方案。
　　大约半小时后，所有任务分配完毕，众人各司其职，开始工作。
　　左开宇也接到了电话，是姜稚月打来的。
　　姜稚月已经在南粤大厦下面等着左开宇，她来接左开宇回家。
　　左开宇给黄东方请了假，黄东方知道左开宇的事情，点点头，答应了下来。
　　随后，左开宇离开，到南粤大厦外与姜稚月相见。
　　上了车，左开宇一笑：“稚月，你来得真快呢，你不是在片场学习吗，怎么突然来接我了。”
　　姜稚月本在剧组学习导演，准备晚上再同左开宇相见。
　　可她接到电话，她爷爷姜永浩让她马上去接左开宇，要与左开宇见面。
　　所以，姜稚月才提前离开片场，到南粤大厦接左开宇。
　　回到四合院，左开宇看见姜永浩正在小池塘边垂钓。
　　他走上前，笑了笑：“老爷子今天可有收获？”
　　姜永浩没有回头，淡淡答道：“自然是有收获的，这不，钓了一条大鱼呢。”
　　左开宇看向鱼篓，里面空无一物。
　　他才明悟过来，姜永浩指的“大鱼”是他呢。
　　左开宇笑着说：“老爷子，我变成鱼了？”
　　姜永浩这才回头，看了左开宇一眼，说：“开宇，坐下聊吧，我们很久没有聊天了，你这次回来，是一个机会。”
　　左开宇点头，坐在姜永浩身旁。
　　姜永浩说：“要撤县设市，是吧？”
　　左开宇点点头：“对，老爷子。”
　　姜永浩又说：“这事儿我知道一些，夏安邦想在南粤推进江南省的均衡发展政策，所以，他要让你当这个先锋。”
　　“铁兰县撤县设市，就是他的第一步。”
　　左开宇点点头：“老爷子，你看得很准，是这样的。”
　　姜永浩又说：“你是铁兰县的县委书记，铁兰县撤县设市这件事，你是首当其冲。”
　　“而且，这件事，夏安邦知道，只有你能办。”
　　“因为你集能力，政治资源于一身，是他绝佳的棋子。”
　　左开宇却说：“老爷子，话虽如此，但是这次回京跟进这件事，我并不打算找你帮忙。”
　　姜永浩点点头：“我也不打算在这件事上替你给上面的人打招呼，我想你知道原因。”
　　“撤县设市是国本，国本之事，首先是要公允，这一点，要恪守，掺杂不得一点私人感情。”
　　左开宇点点头：“老爷子，我明白。”
　　“所以，此番你不让稚月带我来见你，我只会在临走时再来看望你。”
　　姜永浩不由一笑：“你这小子…第1427章胜券在握
　　与姜永浩聊天结束后，左开宇与姜稚月陪着姜永浩吃了一顿饭。
　　结束后，姜稚月送左开宇回南粤大厦。
　　路上，姜稚月说：“开宇，我帮你约一下屈风，如何？”
　　屈风在国办工作，约她见面，是可以知道一些内部消息的。
　　但是左开宇拒绝了，说：“稚月，先不急。”
　　“这次进京跟进这件事的人又不是我一个人，还有其他人。”
　　“他们也有相应的工作要做，我现在找了你朋友屈风，其实也不知道该问她什么。”
　　“撤县设市不是小事，是需要多部门联合审批的。”
　　姜稚月也就点头：“好，有需要你随后给我打电话，我帮你安排。”
　　“爷爷只说了他不会出面，他不出面没关系，我在京城也是认识一些老前辈的。”
　　左开宇点头。
　　回到南粤大厦，左开宇只是等待起来。
　　三天后，左开宇被黄东方召集开会。
　　这三天来，到京城跟进这件事的工作人员收集到了很多有用的资料。
　　其中一条，是全国正在进行申请撤县设市的县约莫一十八个。
　　但最终，能把资料送到国办的只有五个。
　　而这五个当中，就包括了铁兰县。
　　其他四个县，各来自不同的省份。
　　其中一个县，名叫剑卢县，是乐西省下一个自治州的首府驻地，这个县，左开宇颇为熟悉。
　　因为他当初在乐西省任职，知道剑卢县是乐西省西部自治州的旅游胜地，因此今日看到这个地名，他颇有感慨。
　　黄东方笑着说：“大家的工作很出色嘛。”
　　“这不，详细资料都在这里。”
　　“加上我省的铁兰县，当前共五个县的资料送到了国办。”
　　“另外四个县送到国办的资料我们并不清楚，但是，我们可以从其他地方收集这四个县的相关资料。”
　　“大家也都收集到了，整理出来了。”
　　“这经过对比分析，似乎我们铁兰县的经济实力是最强的，不仅是经济实力，在城建，产业发展，以及其他各方面，铁兰县都是遥遥领先。”
　　“当然，撤县设市并非竞争，只要达标，都是会得到相关批复的。”
　　“不过，我们通过对比，是可以明确一点的，我们铁兰县撤县设市成功的几率很大。”
　　黄东方的话讲完后，很是开心的一笑，看着众人。
　　众人也都点头。
　　黄东方继续说：“省委省政府交给我们的任务就是时刻跟进这件事。”
　　“我们如今跟进到这一步，我想大家都可以放松一下了。”
　　袁吉祥也点头，说：“黄主任说得是。”
　　“其他四个县的综合水平相比起铁兰县都差上许多，如果其他县能够撤县设市成功，我省的铁兰县必然能撤县设市成功。”
　　“当然，如果是五选一，我想，也只能是铁兰县脱颖而出。”
　　众人鼓掌。
　　黄东方笑看着左开宇，说：“开宇同志，你也说两句吧。”
　　“你可是铁兰县的县委书记。”
　　左开宇点头，说：“感谢诸位为铁兰县的撤县设市而努力四处奔走，若是此番撤县设市成功，我到时候一定邀请大家到铁兰县做客，感谢诸位的付出。”
　　黄东方笑着说：“开宇同志，怎么还是铁兰县呢，到时候是铁兰市。”
　　袁吉祥也笑道：“是啊，左书记，到时候你也就是市委左书记了。”
　　左开宇摇头说道：“市委书记也就是一个名称而已，与县委书记并无区别。”
　　众人说说笑笑，这次会议随后结束。
　　结束时，黄东方还是强调道：“大家也都继续跟进，虽然放松了下来，但还是要时刻谨慎，直到确定铁兰县撤县设市被成功批复。”
　　众人点头，依旧不敢大意。
　　接下来一周，没有任何消息传来。
　　夏安邦联系了袁吉祥，询问进展情况。
　　袁吉祥就催问黄东方，黄东方只能让工作组打听消息的工作人员多跑国办，询问进展。
　　但是，得到的答复是没有进展，相关部门还在进行研究讨论。
　　这已经研究讨论一周了，一点消息都没有呢。
　　黄东方有些着急了。
　　毕竟，这是袁吉祥在催问，袁吉祥催问，就是省委书记夏安邦在催问呢。
　　黄东方便找到左开宇，说：“开宇同志，这过去一周了，我们组的工作人员天天跑国办，也没有打听到一点有用的消息。”
　　“还是需要你出马，能帮着打听一下相关消息吗？”
　　左开宇点点头：“好，黄主任，我想想办法。”
　　这事儿左开宇自然不能拒绝，这毕竟是铁兰县的事情，他这几日按兵不动，其一是因为不急，其二是黄东方之前开会，是胜券在握呢。
　　这胜券在握的事情，只需要等待就行。
　　但是现在，黄东方急了，左开宇也就点头答应下来，准备找找关系咨询一下相关进展。
　　他找了姜稚月，要了她朋友屈风的电话，打给了屈风。
　　“喂，你好，屈风同志，我是左开宇。”
　　“左书记，你好，我知道你给我打这个电话的目的，稚月都告诉我了。”
　　左开宇笑着说：“不麻烦你吧，或者说，不会给你添麻烦吧。”
　　屈风一笑：“不会。”
　　“只是左书记，这件事本身就是个麻烦，因为目前把资料送到国办的一共五个县，这五个县都要撤县设市。”
　　“国办与民政部的相关负责人进行了几轮谈话，最终确定，五个县只能有两个县能通过此番的撤县设市审批。”
　　“所以，民政部的相关工作人员正在仔细审批五个县的相关资料。”
　　“其实，不仅仅是申请县的资料，还包括申请县的历史，地理，人文，政治因素等各方面的考量。”
　　左开宇听罢，说：“屈风同志，那你觉得铁兰县能通过审批的几率是多少？”
　　屈风笑道：“左书记，你这个问题是在为难我。”
　　“五个县能把相关资料送到国办，进行申请，说明这五个县是都具备撤县设市的资格的。”
　　“但是，为什么不能全部审批通过，这里面的考量因素就太多了。”
　　“我刚刚说了，历史，人文，地理，政治都是考量因素，对了，忘了告诉左书记，这个考量并不是综合考量，而是按需考量第1428章进退两难
　　按需考量？
　　左开宇明白这四个字含义。
　　是指在决策或资源配置中，以实际需求为导向进行评估和选择。
　　相比起综合考量，按需考量可以说完全是根据实时需求进行的考量。
　　不看综合，只看当前的需求。
　　这让左开宇一阵头皮发麻。
　　果真，撤县设市是没有具体标准的，每月每周，甚至是每天，这个标准都在发生变化。
　　如今是五选二。
　　而且，五个申请县都符合撤县设市的标准，但是，这五个申请的县中，到底哪一个县符合当下所需呢？
　　这是无法预测的。
　　左开宇感谢了屈风，屈风笑着说：“小事儿，毕竟我也帮不上什么忙。”
　　“也只能告诉你这些内部消息了，接下来就是等待，等结果就行。”
　　“或许一周，或许一个月。”
　　左开宇说：“好呢。”
　　随后，左开宇将这个消息告诉了黄东方。
　　黄东方听完后，彻底焉了。
　　他前几日那胜券在握的神情陡然消失，取而代之的是忧心忡忡与满脸焦虑。
　　就连袁吉祥也是脸色苍白，没想到左开宇这一打探，竟然探听出了这么一个消息。
　　袁吉祥马上向夏安邦转达这个消息。
　　夏安邦听完后，沉默了几秒钟，说：“让左开宇听电话。”
　　袁吉祥赶忙将手机给到左开宇，说：“夏书记与你讲话。”
　　左开宇接过手机。
　　传来了夏安邦的声音：“开宇同志，五选二，铁兰县是有机会的。”
　　“这个机会有多大，需要你动起来。”
　　“这几天，你没有动啊，你得动起来。”
　　左开宇回答说：“夏书记，我还能怎么动，国办的朋友说了，撤县设市不是综合考量，而是按需考量。”
　　“也就是说，经济，城建，民生等等一系列因素都不重要。”
　　“我还能怎么办？”
　　夏安邦便说：“开宇同志，你这是气馁了？”
　　左开宇叹了一声：“夏书记，也并非是气馁，毕竟事情还未出结果嘛。”
　　“我只是觉得，这是我第一次干这么一件事，如果失败，我要总结经验，争取以后成功。”
　　夏安邦听到这话，说：“这一次就必须成功。”
　　左开宇说：“我会尽力的。”
　　“但能走到哪一步，夏书记，我不敢保证。”
　　夏安邦沉默了几秒钟，说：“开宇，你听好了，所谓的按需考量，按需是指什么？”
　　“是指考量者需要什么，考量人员需要这个东西，那就是所需，不需要，那就是不需要。”
　　“所以，你要发挥你政治资源的优势，与这些考核人员见一面，你要当面向他们陈述铁兰县撤县设市的意义，以及铁兰县撤县设市对南玉市，乃至对南粤省的影响。”
　　“很多事情，都是在私下谈成的。”
　　“你私下谈好了，就是他们的所需，你私下不谈，何来的所需啊？”
　　“还有，我告诉你，其他几个申请撤县设市的县肯定也在私下动用政治资源，你不行动，这件事你如何成功？”
　　左开宇听完夏安邦的话后，他便问：“夏书记，你觉得姜老爷子会帮我吗？”
　　夏安邦愣了一下。
　　他又说：“不用他，你找纪春临。”
　　“纪春临有办法！”
　　左开宇一笑：“夏书记，我其实联系不到纪副总。”
　　夏安邦说道：“我信吗？”
　　“你和他儿子关系这么好，你能联系不到？”
　　“好了，开宇同志，我也就说这么多，总之，四个字，事在人为。”
　　“我希望接下来几天，我听到的是好消息。”
　　左开宇放下手机，眉头紧皱着。
　　这一刻，是左开宇最为纠结的一刻。
　　他从未感觉如此纠结过。
　　这接下来的一步，到底该怎么走呢？
　　真联系纪春临吗？
　　可左开宇相信，就算联系了纪春临，纪春临也不会与他见面的。
　　纪春临肯定是听姜永浩的，而不是听他左开宇的。
　　姜永浩不帮忙，纪春临也肯定是不会帮忙的。
　　所以，夏安邦指的方向根本行不通。
　　不找纪春临，还能找谁？
　　相关的审批人员是民政部的工作人员，可左开宇对民政部根本不熟悉，一个熟人都没有呢。
　　真要让姜稚月出面？
　　可左开宇不想让姜稚月为这件事出面。
　　黄东方看着左开宇，说：“开宇同志，虽然我不知道夏书记与你聊了些什么，但是我知道，夏书记是把这个重任交到你肩上了。”
　　“现在，我们所有人都指望你了。”
　　“当然，你也是铁兰县的县委书记，这件事，我相信你也会拼尽全力的。”
　　左开宇深吸一口气，说：“黄主任，我……我请个假吧。”
　　黄东方连连点头：“当然，你现在可以随时外出，只需要电话保持畅通就行，我们会随时联系你。”
　　左开宇点点头，说：“好的，黄主任。”
　　左开宇离开了南粤大厦。
　　他站在大厦门口，一时间不知道去什么地方。
　　突然，他想起了一个人，想着去见一见他吧。
　　他拨打了这个电话。
　　“喂，左主任，是我啊，左开宇。”
　　左开宇联系了左归云。
　　上次联系左归云，还是去年春节左开宇给他拜年。
　　左归云如今在中纪委工作，是中纪委副书记，已经步入正部级行列。
　　他接到左开宇的电话，笑着说：“开宇，哈哈，怎么突然想起给我打电话啊。”
　　左开宇笑着说：“左主任，心情郁闷，力不从心，突然想起了您。”
　　左归云笑道：“我正好有时间，你来我办公室吧，我们聊聊，你遇到了什么烦心事，可以给我说说。”
　　“当然，我只能给你提供方向，其他帮助是没有的。”
　　左开宇笑着说：“左主任，您曾经是我仕途上的指路明灯，如今也是。”
　　“能得到您的指引，我已经非常知足。”
　　对于左归云，左开宇是非常尊重与敬仰的。
　　没有左归云，左开宇知道，就没有今天的他。
　　可以说，是左归云承认了他这个“假侄子”，才有了今天这个当上县委书记的左开宇。
　　左开宇赶往中纪委。
　　进入中纪委，早有工作人员接待，领着左开宇到了左归云的办公室。
　　再见左归云，左开宇发现，左归云更加苍老了，如今是满头白第1429章故人
　　左开宇看着左归云。
　　“左主任，你这……”
　　左归云走到左开宇面前，握了握左开宇的手，将左开宇拉到沙发上坐下。
　　他笑着说：“开宇，许久不见啊。”
　　左开宇点点头：“左主任，你苍老了许多啊。”
　　“这已经满头白发了。”
　　左归云无奈的一笑：“事情太多，如今干部腐败现象严重，我们中纪委，毕竟时刻执掌这把斩腐利刃，对腐败现象进行斩首。”
　　“这利刃挥多了，挥久了，人岂能不累？”
　　“至于苍老，人之常情，都会老的。”
　　“明年吧，我也就退休了，所以，累一点没关系，站好最后一班岗嘛。”
　　左开宇知道，左归云能够从监察部副部长走到中纪委副主任的岗位上，是因为前两年办了一起大案。
　　也是拿起大案，累得他吐了血，案子结束后，住了一个月的院呢。
　　左开宇之前听闻这件事后，是想让庄如道帮忙给左归云调养一下身体，但是庄如道拒绝了。
　　庄如道告诉左开宇，人皆有命数，有些人的命数确定了，是改不了的。
　　他只是一个道士，可以调养左归云的身体，但是调养不了左归云那颗操劳的心。
　　调养不了心，又何必做无用功，去调养身体呢？
　　身体随心，本心如此，何必强改？
　　左归云询问道：“开宇啊，你有何烦心事呢？”
　　左开宇没有隐瞒，简述了一下铁兰县撤县设市的事情。
　　左归云听罢，说：“开宇，这件事我可能无法给你指引方向了。”
　　“撤县设市不是一件小事，你们南粤省的夏书记想用你打前锋，为他的战略布局奠定基础。”
　　“这是他的想法，他的战略布局。”
　　“但是在你这边，如今面临的问题却是铁兰县撤县设市到底能不能成功。”
　　“成功，你是夏安邦的功臣，不成功，你会成为罪臣吗？”
　　“这一点，很关键。”
　　左开宇回答说：“夏书记有其他的战略构想，铁兰县撤县设市失败，他会立刻启动另一套战略构想的。”
　　“至于我会不会成为罪臣，我想不会。”
　　“夏书记总不会在这件事上与我计较下去，他还需要把精力放在全省的战略布局上呢。”
　　左归云点头说：“既然如此，你就凭心而做决定吧。”
　　“毕竟，五选二，概率不大，也不小。”
　　“你如果私下动用政治资源去争取这件事，如今它是你的助力，可将来呢，你能保证今天发生的事情不会在未来反噬你吗？”
　　“我处理了多少起贪腐案，那些贪腐干部都说，在贪腐的时候从未想过有朝一日会成为阶下囚。”
　　“因为贪腐是欲望的无限放大，他让人丧失了信念，背离了正道，甚至是忘记了自我。”
　　“所以，在贪腐时，他无法做到未雨绸缪。”
　　左归云说完，看着左开宇。
　　左开宇只是点头，没有说话。
　　左归云就解释了一句，说：“我不是说你贪腐，我是举例。”
　　左开宇点头：“我明白，左主任。”
　　左归云又说：“你如今动用政治资源，我相信，铁兰县必然撤县设市成功，你会高兴，可你想过未来某一天，这件事有可能也会成为你的把柄啊。”
　　左开宇明白左归云的意思。
　　他笑道：“左主任，谢谢你的开导，我明白了。”
　　左归云微微点头：“明白就好。”
　　“夏安邦终究是有他的政治目标，你也需要有你的政治方向，若是发生冲突，你首先是保证自己的政治方向不能改变，再向他这个省委书记妥协。”
　　左开宇点头。
　　左归云又说：“你很难得，多少县委书记在上一级的权势威慑下，无法当一名合格的县委书记。”
　　“而你，你有这个资本，既然有这个资本，该妥协时，你的妥协是谦虚低调，不该妥协时，你的不妥协是底线与信念。”
　　“所以，开宇，这件事你要站在你的角度去看待问题，而不是一味的陷入夏安邦给你设下的圈套中。”
　　“撤县设市，谁不想在自己任上完成这个壮举呢，是吧。”
　　“可能成功那就成功，不能成功，何必强求？”
　　左开宇豁然开朗，他知道该怎么做了。
　　他点了点头，说：“左主任，我明白了，谢谢您的开导。”
　　左归云一笑：“你能明白就好。”
　　这时候，左归云的秘书进入办公室，表示有事情找左归云。
　　左归云只得说：“开宇，下次再见吧，我明年退休，决定回元州市安享晚年，到时候常来家里做客啊。”
　　左开宇点点头，说：“好，左主任，到时候一定登门叨扰。”
　　“既然左主任还有工作要忙，我也告辞了。”
　　左开宇告辞，离开了中纪委办公楼。
　　走出中纪委办公楼后，左开宇有一种重获新生的感觉。
　　他感觉天空是那么的蓝，空气是那么的新鲜。
　　其实，一切都没有变，只是心态发生了变化。
　　这时候，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇皱了皱眉，想着莫非是黄东方打来的。
　　这才离开南粤大厦两个小时吧，这黄东方就等不及想问点什么吗？
　　左开宇拿出手机，看了一眼来电显示，有些错愕。
　　不是黄东方打来的。
　　而是一位故人。
　　久违的故人。
　　是宋起林打来的这个电话。
　　自从赤马县别过后，左开宇听说宋起林从赤马县政府县长升任了县委书记。
　　到这里，左开宇与宋起林便就很少联系了。
　　毕竟，左开宇离开了乐西省呢。
　　“起林兄！”
　　“开宇啊。”
　　左开宇很意外，宋起林为何突然打来这个电话呢。
　　“开宇，我猜你如今在京城，是吧。”
　　左开宇颇为错愕，笑道：“起林兄，此话怎讲，难不成，你也在京城吗？”
　　宋起林回答说：“当然，我也在京城。”
　　“不然，我怎么会给你打这个电话呢。”
　　左开宇便说：“既然都在京城，那就见面聚一聚吧，你我许久不见，是该好好喝一杯了。”
　　宋起林却说：“开宇，见面是要见的，但是喝酒先不急。”
　　“我是联系了稚月，才知道你也在京城，才知道你这个铁兰县委书记进京也是为撤县设市而来第1430章捅了夏家窝
　　左开宇与宋起林约在一个茶楼见面。
　　两人见面后，左开宇盯着宋起林，说：“起林兄啊，莫非你也是为撤县设市而来的京城？”
　　宋起林点点头，直接回答说：“对。”
　　“我找了稚月，请她帮忙，联系一下她在民政部的朋友。”
　　“没想到，她告诉我说，你也在京城，也在为撤县设市而奔走呢。”
　　左开宇深吸一口气，说：“莫非，你现在是剑卢县的县委书记？”
　　宋起林点头：“对，剑卢县！”
　　“剑卢县撤县设市，是我们州委，也是省委今年的重大决策。”
　　“为此，剑卢县已经准备了许久，我的前一任就在谋划这件事，正好在我上任时，省委省政府，州委州政府决定向中央申报撤县设市。”
　　“我因此进京，是带着使命进京的。”
　　“这一次，剑卢县撤县设市只许成功，不许失败。”
　　左开宇看着自信的宋起林，那一刻，他心中有说不出的滋味。
　　他沉默了片刻，才问：“起林兄，你了解多少信息？”
　　宋起林摇头，说：“没有了解太多。”
　　“我也是才进京三天。”
　　“这三天我是四处奔走，实在是打探不到任何消息，所以才联系稚月，希望稚月能帮帮忙。”
　　左开宇问：“你们省委与州委没有派遣人手到京城跟进此事？”
　　宋起林摇头：“没有，就我一人，当然，还带着我的秘书。”
　　左开宇点点头。
　　宋起林看着左开宇，说：“开宇，莫非你们省派遣了工作小组到京城跟进这件事？”
　　左开宇没有隐瞒，说：“对。”
　　宋起林便问：“跟进情况如何？”
　　左开宇顿了顿，笑道：“起林兄，这是机密，我无可奉告啊。”
　　宋起林倒也一笑：“的确，你们省特意派遣了跟进小组，收集的资料自然是机密。”
　　他笑着喝了一口茶，没有多问什么。
　　不过左开宇却说：“起林兄，小组的内部资料我无可奉告，但是我咨询一些信息可以透漏给你。”
　　“毕竟，这些信息也不是什么秘密。”
　　宋起林盯着左开宇，说：“是吗？”
　　他自然明白，左开宇咨询到的信息必然比他所谓的小组内部资料还要有用。
　　他也就仔细聆听起来。
　　左开宇将屈风告知的信息告诉宋起林。
　　宋起林听完后，很是震惊：“什么，五选二，还是按需考量……”
　　“这规矩怎么变成这样了啊？”
　　“据我所知，撤县设市只要达标都是可以撤县设市的，怎么如今就要五选二了呢？”
　　左开宇摇头，说：“不知道啊。”
　　“听说是国办与民政部相关工作人员商议得到的结果。”
　　“既然国办与民政部都给出结果了，我想必然有他们的理由，我们也别去纠结为什么了。”
　　宋起林点了点头，说：“也是。”
　　“那看来，我在京城的任务很重啊。”
　　说完，他盯着左开宇，问：“开宇，你的任务也很重，是吧。”
　　左开宇一笑：“我不重，我非常轻松，铁兰县撤县设市如果成功，那是铁兰县之幸，若是没有成功，那就是铁兰县的命。”
　　宋起林愕然看着左开宇，说：“不对啊，开宇，这不像你的行事风格啊。”
　　“在赤马县，你为了教育改革，你可是拼尽全力，东奔西走，是一种不成功便成仁的决心。”
　　“怎么如今你却变了呢？”
　　“我们省可还没有派遣工作小组到京城帮助我呢，你都有助手的，怎么还一副听天由命的样子呢。”
　　左开宇回答说：“起林兄，内情复杂，不便多说。”
　　“而且，撤县设市本非我所愿，我甚至对撤县设市的意义都不太了解，就被迫接受了这么一个任务。”
　　“我无法推辞，只能硬着头皮上阵。”
　　“本来一切顺利，可你也知道了，五选二，按需考量，我还怎么尽力啊？”
　　“这再尽力下去，我得跑遍京城每一位大人物的家里，才能算是尽力了。”
　　“这样得来的撤县设市又有什么意义呢？”
　　“铁兰县是南粤省的铁兰县，但更是国家的铁兰县。”
　　“在南粤省需要铁兰县撤县设市，而国家不需要铁兰县撤县设市的情况下，我理应遵守国家的决策，而不是一味根据省委的指示来办事。”
　　“起林兄，你说呢？”
　　宋起林听完左开宇的解释，倒是点了点头，说：“开宇，还是你洒脱，你自由啊。”
　　“我却不行，剑卢县的撤县设市可不是强加给我的任务，而是我这个县委书记的责任啊。”
　　说完，他想起来，说：“开宇啊，你南粤省的省委书记是夏安邦吧，夏为民的父亲呢。”
　　左开宇点头。
　　宋起林则是一笑：“你这是捅了夏家窝啊。”
　　“在乐西省，你任正谷县委副书记兼政法委书记，夏为民是北睦市委副书记兼政法委书记，大你一级，正好管你。”
　　“你到了南粤，是铁兰县的县委书记，夏为民的父亲是省委书记，也正好管你，甚至让你铁兰县撤县设市，到时候省里直辖，更好管你嘛。”
　　“你这不是捅了夏家窝是什么？”
　　听到这番打趣，左开宇无奈的一笑，说：“或许……这就是缘分吧。”
　　宋起林摇着头：“这还叫缘分啊。”
　　他随后继续说正事：“你对你铁兰县撤县设市是听天由命了，我可不行啊。”
　　“开宇，你得帮我，让稚月帮我联系一下民政部的朋友，我要找民政部的审批人员谈一谈。”
　　左开宇点头说：“这事儿没问题，我马上联系稚月。”
　　宋起林点头。
　　开始他联系姜稚月，听到左开宇也是为撤县设市而来京城，他也就不好继续找姜稚月帮忙。
　　因为他担心与左开宇的撤县设市产生冲突。
　　如今左开宇听天由命了，他也就顺势请求左开宇帮忙，希望左开宇能让姜稚月出面帮帮他。
　　左开宇联系了姜稚月。
　　姜稚月听完后，很是疑惑，说：“开宇，你不和宋起林一起去民政部吗？”
　　左开宇回答说：“我就不去民政部了，起林兄一人去就行。”
　　姜稚月没有多问什么，她知道左开宇做出这样的决定是有用意的，她便说：“那好，我马上给宋起林安排第1431章有问题，要严控
　　宋起林去了民政部。
　　左开宇没去。
　　他与姜稚月见面，一起吃饭去了。
　　两人晚上回家，几月未见，得乘着良辰美景，互诉衷肠。
　　第二天上午，黄东方的电话打来了。
　　左开宇回答说：“黄主任，目前暂无任何消息，有消息我会马上告知你，你们静心等待就行。”
　　黄东方也没有催促。
　　因为夏安邦没有催促，他也就不催促。
　　今天打来电话，就是例行公事。
　　挂断电话后，左开宇收拾一番，准备出门。
　　宋起林约了他，要与他见面聊。
　　依旧是在茶楼相见。
　　见到宋起林后，左开宇发现宋起林是春风满面，喜笑颜开。
　　左开宇笑着说：“哟，宋书记，莫非要成为市委宋书记了？”
　　左开宇用之前袁吉祥调笑他的话来调笑宋起林。
　　宋起林则是一笑：“开宇，的确是好事。”
　　“民政部的同志告诉我说，五选二，有乐西省的剑卢县。”
　　左开宇盯着宋起林，说：“呀，起林兄，消息准确吗，可别是工作人员为了安抚你，故意这么说的？”
　　宋起林忙说：“不是，是真的。”
　　“这位民政部的老同志是从乐西省民政厅调到民政部的，他说了，百分百保真，有剑卢县。”
　　“剑卢县的相关资料已经进入最后的审批程序，只需要秦总的签字，便可以公示，剑卢县就不再是剑卢县，而是剑卢市了。”
　　左开宇便说：“起林兄，那恭喜你了。”
　　“你这次入京，算是马到成功啊。”
　　宋起林笑道：“能得到市委左书记的恭贺，我此番进京才不算白跑一趟嘛。”
　　左开宇一听，说：“起林兄，你这又打趣我了？”
　　宋起林忙说：“开宇，我们是同喜啊。”
　　“我也替你铁兰县问了问，此番五选二，就是剑卢县与铁兰县。”
　　“其他三个县的撤县设市申请暂时延后，听说延后到了年底呢。”
　　左开宇一顿：“真的，五选二，选中了铁兰县？”
　　左开宇有些不敢相信。
　　宋起林肯定的点头，说：“开宇，真的。”
　　“我骗你干什么？”
　　“这件事我是经过反复确认，那位老同志最终都不耐烦了，告诉我说，这是审批小组已经确定，准备上报民政部，民政部最终要上报纪副总的。”
　　左开宇深吸一口气。
　　这一刻，他心静如水。
　　铁兰县……
　　竟然撤县设市成功了！
　　他淡淡一笑：“起林兄，你也真是，为什么非要多嘴替我铁兰县问了呢。”
　　“如果没有铁兰县，你今天该如何见我？”
　　宋起林笑着说：“我想着，若是只有我剑卢县，没有铁兰县，我就马上起程，离开京城，到了乐西省，再给你打电话。”
　　“如果只有铁兰县，没有剑卢县，我就当面恭喜你，然后再起程离开京城。”
　　“但是，这两个结果都没有发生，出现的是最好的结果，铁兰县与剑卢县双双入选，成功撤县设市！”
　　左开宇也才笑道：“好你个宋起林，你剑卢县的县委书记，非要替我铁兰县问一句啊。”
　　宋起林嘿嘿一笑：“我这也不心痒痒吗？”
　　两人喝了茶，中午一起吃了饭。
　　下午，左开宇送宋起林上飞机，两人告别。
　　送走宋起林后，左开宇赶往南粤大厦。
　　到了南粤大厦，左开宇盯着一直期盼他出现的黄东方，袁吉祥等人。
　　左开宇说：“诸位，久等了。”
　　黄东方一笑：“开宇同志，就等你的消息呢，你这回来了，莫非是带来了好消息？”
　　左开宇微微点头：“好消息，是好消息。”
　　“目前是内部消息，五选二中，有铁兰县。”
　　听到这个消息，黄东方与袁吉祥大喜。
　　两人上前，问：“左书记，真的吗，五选二，铁兰县真的在列？”
　　左开宇没有像宋起林那般回答得很确定，而是说：“八九不离十吧。”
　　听到这个回答，众人觉得这等同于肯定的答复。
　　他们都是长舒一口气，这一趟京城总算是没有白进。
　　袁吉祥马上说：“这是喜事，我马上向夏书记汇报。”
　　随后，他拿出手机来，全场瞬间安静下来，没有人再发出一丁点声音。
　　他拨通了夏安邦的电话。
　　“夏书记，是我，有喜事向您汇报。”
　　“根据内部消息，此番撤县设市五选二，选中了铁兰县。”
　　夏安邦听罢，没有答复。
　　袁吉祥再次汇报道：“夏书记，铁兰县撤县设市的申请目前已经被民政部审批小组通过了。”
　　“接下来只需要……”
　　夏安邦这时候才传来声音：“好，我知道了。”
　　“既然成功了，那你们就回来吧。”
　　“对了，告诉左开宇同志，这段时间他肯定累坏了，让他在京城多休息几天再返回南粤也不迟。”
　　袁吉祥点头，说：“好的，夏书记。”
　　随后，袁吉祥将夏安邦的话转达给左开宇。
　　同时，黄东方宣布：“同志们，既然铁兰县撤县设市成功，那我们工作小组也该休息休息了。”
　　“到了京城，也该四处走走，转一转。”
　　“放假一天，然后返回南粤。”
　　众人听到放假一天，再回南粤，都很高兴。
　　因为都想在京城逛一逛，去著名的景点看一看。
　　左开宇也就告辞离开，返回家中，姜稚月也得知了这个消息，等在家里准备祝贺左开宇。
　　与此同时，民政部将撤县设市的五选二最终结果上报到了纪春临的办公室。
　　纪春临看了结果，微微点头，他带着这份文件，前往秦中昂的办公室。
　　到了秦中昂的办公室，纪春临笑着说：“中昂同志，这是民政部审批的撤县设市结果，五选二，分别是乐西省的剑卢县，南粤省的铁兰县。”
　　秦中昂看了一眼，没有说话。
　　纪春临便说：“中昂同志，我把审批结果放在这里，你有时间时请批示。”
　　说完，纪春临放下文件，便要离去。
　　秦中昂随后开口，说：“春临同志，十余年前，撤县设市的县很多，当时中央都批复了。”
　　“后来，因为大量的撤县设市，且撤县设市后并未达到预期结果，所以撤县设市的申请被冻结了。”
　　“如今慢慢解冻撤县设市，已经有不少县撤县设市成功。”
　　“但是，前些日子，我下去调研，发现了许多问题，这些问题国办那边还在整理，到时候会召开相关会议。”
　　纪春临听到此话，点点头，说：“中昂同志，的确，是有许多问题。”
　　秦中昂也就起身，同时拿起纪春临送来的这份资料，看了一眼，说：“五选二，改一改吧，改成五选一。”
　　“有问题，还需要严控啊第1432章见一见吧
　　纪春临听到秦中昂说，将五选二改成五选一，他不由愣了片刻。
　　随后，他点头：“中昂同志，按照你的指示办。”
　　秦中昂便问：“春临同志，既然这两个县都是民政部最终挑选出可以撤县设市的，就由你二选一吧，不用再让民政部拿主意了。”
　　纪春临直接说：“中昂同志，那我就直接决定了？”
　　秦中昂点头。
　　纪春临说：“从中二选一，我选剑卢县，让剑卢县撤县设市。”
　　秦中昂瞧着纪春临，笑着问：“有理由吗？”
　　纪春临点头：“中昂同志，铁兰县是南粤省的经济大县，各项指标都很出色，按照民政部当前标准，撤县设市是绰绰有余。”
　　“可为什么我选剑卢县，完全是因为剑卢县是乐西省下少数民族自治州的首府。”
　　“这个自治州需要一个县级市，但是南粤省的南玉市，可以没有这么一个县级市。”
　　秦中昂点点头：“与我所想一样。”
　　“剑卢县是一个特殊地方，它撤县设市可以体现出中央的态度。”
　　“而铁兰县，没有这样的代表性。”
　　“经济可以代表一切，但经济又不能代表一切。”
　　纪春临点头。
　　秦中昂随后一锤定音，说：“让民政部重新准备上报材料，只批复剑卢县撤县设市。”
　　纪春临回答说：“好的，中昂同志。”
　　而后，秦中昂又问：“民政部五选二的结果，我相信早就透出了风，是吧。”
　　纪春临点头：“大概率。”
　　“很多时候，这种消息是隐瞒不了的，总有人想提前知道，也总有人愿意提起透透风。”
　　“这事儿自古以来不成文的规矩了。”
　　秦中昂说：“倒是无妨，只是我们突然取消了铁兰县的资格，这对铁兰县是打击啊。”
　　“总不能因为中央对特殊地区的特殊照顾，从而让这些受了委屈的地方以及同志还要背上负担吧。”
　　纪春临便说：“铁兰县的县委书记名叫左开宇，我和他认识。”
　　“我可以给他做思想工作。”
　　秦中昂诧异的看着纪春临，说：“哦，你还认识铁兰县的县委书记？”
　　“怎么，他是谁家的子弟？”
　　纪春临笑道：“是姜家的孙女婿。”
　　秦中昂点点头：“永浩同志的孙女婿啊……我知道你和永浩同志的关系，你这将他孙女婿撤县设市的资格给取消了，他不找你算账？”
　　纪春临笑着说：“中昂同志，永浩同志向来都是一心为公的。”
　　“这点小事，他只会支持，不会找我算账。”
　　听到这话，秦中昂微微点头。
　　他此刻脸色稍稍一变，赶忙走向沙发上，然后坐下。
　　纪春临见状，忙说：“中昂同志，腰疼又犯了？”
　　“我给你叫医生。”
　　秦中昂摆手，说：“小毛病，现在没有时间看医生，还有一大堆工作等我。”
　　“待会还要接见外宾，耽误不得啊。”
　　“这医生来了，只会一句话，静养，我这怎么能静养呢，当以国事为重。”
　　纪春临微微点头。
　　突然，他想起来，左开宇就在京城。
　　前些日子，姜永浩就给他打了电话，告诉他左开宇回了京城，为铁兰县撤县设市的事情而来。
　　当时纪春临就表了态，审批权在民政部。
　　姜永浩也是告诉纪春临，保证撤县设市的公允，若是左开宇在京城寻求政治资源的帮助，就一定让民政部延缓铁兰县的撤县设市。
　　但是，左开宇并未寻求政治资源的帮助，所以，最终铁兰县被五选二中，纪春临是很高兴的。
　　而今铁兰县又被他取消资格，他多少有些过意不去。
　　但这毕竟是国家大事，不可因为私人感情而坏国家大事。
　　如今，看见秦中昂腰部疼痛，他便说：“中昂同志，要不你找个时间与左开宇同志见一面？”
　　秦中昂盯着纪春临，说：“你和左开宇同志认识，由你做思想工作最合适，我就不出面了吧。”
　　纪春临笑道：“中昂同志，是你的腰疼。”
　　“这左开宇擅长正骨，你的腰疼他或许可以调理。”
　　“之前姜上河双腿成疾，就是因为左开宇调理救治，最终重新站起来，继续在军中效力。”
　　听到这话，秦中昂问：“这么神奇？”
　　“姜上河同志双腿成疾的事情我知道，原来重新站起来是因为这个左开宇啊。”
　　“我知道了，所以他把女儿许配给了这个左开宇，报答左开宇的治腿之恩？”
　　纪春临一听，忙摇头说：“中昂同志，从如今的结果来看，你这个猜测是合理的。”
　　“但是据我所知，并非是报恩将女儿许配给左开宇，而是各种原因聚在了一起，是两人自己的选择，结为夫妻。”
　　“我听说当时左开宇同志是在元江省工作，姜稚月那妮子总跑去元江省找这个左开宇，希望左开宇能出手治疗她父亲的腿疾。”
　　“但是左开宇最初是拒绝的。”
　　“听说为此，左开宇还得罪了姜家呢，也不知道最后发生了什么事，左开宇最终还是治好了姜上河的腿疾。”
　　秦中昂听罢，便问：“这个左开宇同志从政，是因为治腿从政呢，还是在此之前便就从政了？”
　　纪春临哈哈笑了起来：“这个我了解。”
　　他之前是中组部的部长呢，左开宇的从政经历他可以说很熟悉。
　　因为他儿子纪青云几次将左开宇的从政经历送到他面前，让他帮忙将左开宇调到南粤省去。
　　但纪春临并未答应纪青云，所以左开宇到南粤的事情还是时任云海市委书记，现任常委副总程未阳一手策划的。
　　纪春临将左开宇在元江省的从政经历，在乐西省的从政经历简述了一番。
　　秦中昂听完后，不由说道：“竟然还有这样的同志？”
　　“那是要见一见，必须见一见，不管他能不能治我的腰痛，也得见一见。”
　　“只是我最近太忙，我想想，什么时候有时间。”
　　“这样吧，就今天晚上十点，请他到我家里见面。”
　　纪春临点点头，说：“好，中昂同志，我去办这件事。”
　　秦中昂点头：“那就麻烦你了，春临同志第1433章飞机返航
　　下午四点，姜稚月送左开宇上飞机。
　　如今，既然京城的事情已经确定下来，左开宇便没必要继续留在京城，他要赶回南粤省。
　　他毕竟是铁兰县的县委书记，一个县不能太久没有主心骨。
　　虽然他信任唐扬，信任现在常委班子中大部分同志，但是，很多事情，人在场说一句话与不在场让人传达相同的一句话是有区别的。
　　左开宇笑着对姜稚月说：“稚月，我在南粤等你，忙完了，可要快快来。”
　　姜稚月笑着说：“很快呢。”
　　“京城的进修结束，我就到南粤。”
　　“今年给自己放长假，一直陪着你。”
　　两人恋恋不舍的告别。
　　十分钟后，飞机起飞。
　　姜稚月驾车返回。
　　路上，姜稚月的手机响起来。
　　姜稚月将车子停在路边，接听电话：“喂。”
　　电话里传来纪春临的声音：“稚月，怎么回事，开宇的电话关机了？”
　　姜稚月笑了笑：“是纪老总啊，开宇上飞机回南粤了。”
　　听到这话，纪春临马上说：“飞多久了？”
　　姜稚月说：“大约十几分钟吧，怎么了？”
　　纪春临说：“中昂同志晚上十点要见开宇。”
　　姜稚月一顿：“啊，秦总要见……开宇？”
　　“可现在开宇已经上飞机了啊。”
　　纪春临便说：“没事，我打电话，我来处理，你把航班信息发给我。”
　　姜稚月点头：“好。”
　　随后，姜稚月将航班信息发给纪春临。
　　……
　　京城飞往南粤的航班上，乘务长开始广播：
　　“尊敬的各位旅客，本次航班因出现突发情况，需要立即返航，给大家带来的不便，还望谅解，本航司将给予诸位相应补偿，谢谢大家的配合。”
　　随后，飞机返航。
　　二十分钟后，飞机降落。
　　乘务长又说：“请各位旅客待在位置上不要离开，飞机将在十分钟后复飞……”
　　左开宇不知道发生了什么，他按照指示，坐在位置上没有动。
　　但是，一名空姐走到左开宇面前，询问道：“请问是左开宇先生吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　空姐笑着说：“请您随我来。”
　　左开宇一顿：“啊？”
　　空姐说：“请您随我来，有人找您。”
　　左开宇愕然，有人找自己？
　　他解开安全带，跟着空姐而去，却到了舱门口，舱门口站着姜稚月。
　　“稚月？”
　　姜稚月低声道：“跟我走。”
　　左开宇不明所以，跟着姜稚月离去。
　　随后，左开宇便看到飞机关上了舱门。
　　他才明白过来，这飞机返航，完全是因为他。
　　那一刻，左开宇心中一惊，能让飞机为自己返航，这显然不是姜稚月能做到的。
　　那这到底发生了什么？
　　左开宇忙问：“稚月，发生了什么事情？”
　　姜稚月低声道：“刚刚纪老总打来电话，让我晚上九点送你到西苑，秦总要见你。”
　　左开宇愕然。
　　他自然知道秦总是谁，秦中昂啊。
　　“他为什么要见我？”左开宇不明白了，很是疑惑。
　　姜稚月摇头：“我也不知道，应该只有纪老总知道，我现在带你去纪家，晚点你先同纪总见面。”
　　“到时候，他应该会告诉你相关情况。”
　　左开宇点点头。
　　其实，他现在是毫无心理准备。
　　这就要去见秦中昂了吗，那可是……这秦中昂为什么要见自己呢？
　　晚上七点，左开宇见到了纪春临。
　　纪春临笑着说：“开宇，先吃饭，边吃边聊。”
　　左开宇点点头，与纪春临同桌吃饭。
　　纪春临便说：“中昂同志见你是我推荐的，你对自己的正骨手法有几分把握啊，能治愈腰疼吗？”
　　左开宇一听，问：“秦总……腰痛？”
　　纪春临点头，说：“是啊，所以才让你那一趟航班返航。”
　　纪春临遵从秦中昂的指示，没有提撤县设市的事情，这件事，秦中昂要亲自提，所以纪春临只说秦中昂腰疼，让左开宇给秦中昂推拿一下。
　　左开宇便说：“纪总，我许久没有给人正骨了，能行吗？”
　　“再说了，秦总肯定配备了医疗团队，我这点小把戏，岂不是献丑？”
　　纪春临摇头，说：“不，开宇。”
　　“中昂同志是日理万机，事情很多，医疗团队给他的治疗方案非常保守，必须停下所有工作，这是中昂同志无法接受的。”
　　“而你的正骨手，就算没有作用，一是不会造成伤害，二是不会耽误时间。”
　　“但是，中昂同志还是想试一试，他听说你治好了你岳父的腿病，由此更感兴趣了。”
　　“今晚见到他，可要展现出你的真本事啊。”
　　左开宇也就点点头，说：“好，纪总。”
　　姜稚月也就说：“开宇，你就把他当成普通人，当成找你治病的病人就行。”
　　“能治你就上上手，不能上手你就直接说出来。”
　　左开宇笑道：“我会的。”
　　“这事儿，我肯定会很谨慎，没有百分百的把握，我不会轻易给秦总推拿正骨的。”
　　纪春临点头：“你放心，到时候会有医疗专家在场的。”
　　左开宇也就放松下来，他还以为是其他什么重要事情，原来是腰疼啊。
　　虽然在纪春临面前表现得很谨慎，但其实左开宇内心是很放松的。
　　一个腰痛而已，就算治不好，止痛他还是能够轻轻松松做到的。
　　毕竟，正骨手不行，他还有三根金针呢。
　　晚上九点，姜稚月带着左开宇离开纪家，纪春临没有跟着去，他知道，那场合他不适合出现，得让左开宇与秦中昂单独聊。
　　九点半，车子进入西苑。
　　西苑值班武警早就接到通知，什么时候，会有什么人，开着什么车到门口，要进入里面去见谁。
　　身份登记完毕，安检工作也有序推进，最终，放行车子，进入西苑。
　　早有引领车在前面开路。
　　大约十分钟后，车子停在一栋古色古香的建筑前，一位中年人快步上前，扫了车内的左开宇与姜稚月一眼。
　　“左开宇同志，是吧，请跟我来。”
　　“这位是姜小姐吧，还请你移步到休息室休息。”
　　姜稚月可没有资格进入里面去见秦中昂。
　　姜稚月也理解，点点头：“好。”
　　随后，她轻轻握了握左开宇的第1434章力道柔和
　　秦中昂坐在大厅，戴着眼镜，继续阅览着桌上的文件。
　　直到左开宇站在他面前，他才起身，说：“左开宇同志，来，请坐。”
　　他很和蔼。
　　左开宇笑着点头：“秦总好。”
　　秦中昂一笑：“春临同志说，你是一把好手，不仅是在从政上，在给人推拿上也是一把好手。”
　　“听说，姜上河同志的腿疾也是你治好的，是吗？”
　　左开宇回答道：“秦总，一把好手愧不敢当，只是做好自己的本分工作。”
　　“至于我岳父的腿疾，其实最大的功臣还是医疗科技，我只是帮他缓解了一下，起不到太大的作用。”
　　左开宇很谦虚的回答道。
　　他这个回答也是实话。
　　秦中昂笑着说：“很谦虚嘛，谦虚也是好事，今天请你来，主要是让你帮着瞧一瞧我的腰病。”
　　“应该是久坐，调理不得当，时不时的发作起来，很是折磨。”
　　左开宇点点头。
　　秦中昂便说：“你帮着看一看吧。”
　　左开宇却说：“秦总，您的医疗团队呢，需要有医疗专家在场，我才能帮你看。”
　　秦中昂哈哈一笑：“行，你这小同志倒是很谨慎嘛。”
　　秦中昂让刚刚迎接左开宇的中年男子去叫医疗专家。
　　不多时，医疗专家来到大厅，站在一旁。
　　秦中昂说：“罗医生，麻烦你了，这位小同志是正骨手传人，推拿之术炉火纯青，我让他帮忙调理一下，你做个见证，也记录一下过程。”
　　这位罗医生点头：“好的，秦总。”
　　就在大厅，左开宇卷起秦中昂的衣服，露出腰部。
　　一番检查后，左开宇笑着说：“秦总，不严重。”
　　“我可以帮你推拿半个小时，半个小时后，能有一定效果。”
　　秦中昂一听，点点头：“好，也只有半个小时给你。”
　　“待会还要开一个国际会议。”
　　左开宇点头，他看着罗医生，问：“罗医生，我能给秦总推拿吗？”
　　罗医生稍显犹豫。
　　秦中昂笑着说道：“罗医生，你犹豫什么，这点小事，你还不敢点头？”
　　罗医生颇为窘迫，一时间难以回答。
　　左开宇想了想，说：“秦总，这样吧，我先让罗医生体验一下我的推拿方式，他体验后，再做决定，如何？”
　　秦中昂点头，说：“这是个办法，好，你让他先体验一下。”
　　随后，左开宇先给罗医生做推拿。
　　罗医生体验了一分钟后，他点点头，惊讶的说道：“小同志，你的手法太娴熟了，而且力道很柔和。”
　　他用柔和形容左开宇推拿的力道。
　　左开宇笑道：“多谢罗医生夸奖。”
　　罗医生点点头：“秦总，这不体验不知道，体验了才知道，我觉得这个小同志是有些本事的。”
　　这话一说，倒是让秦中昂更期待起来。
　　他点点头：“好，好，那就赶紧，时间紧迫。”
　　左开宇点头，走到秦中昂面前，让秦中昂躺在沙发上，开始给秦中昂做推拿。
　　左开宇上手，秦中昂就闭上了眼。
　　大约三分钟后，秦中昂对罗医生说：“罗医生，这边就暂时没事了，你去忙你的工作吧。”
　　罗医生点点头：“好的，秦总，有事随时叫我。”
　　罗医生走后，秦中昂继续闭眼。
　　又过了两分钟，秦中昂才睁开眼，说：“开宇同志，你的推拿手法是很娴熟啊，这力道，确实如罗医生所说，是柔和。”
　　左开宇回答说：“秦总，您这腰部，就需要柔和的手法来调理。”
　　秦中昂一笑：“是吗？”
　　“那你这算是对症下药，是吧。”
　　左开宇回答道：“算是吧。”
　　秦中昂却是一声感慨：“可很多事情对了症，却难以下药啊。”
　　左开宇听罢，听出秦中昂想说点其他的，他便接下话题，说：“秦总，对症下药只是一个词语，可现实中，很多时候，对症下不了药，因为这个病症无药可治。”
　　秦中昂听罢，说：“那这无药可治的病症就要放任不管吗？”
　　左开宇摇头：“不，无药可治的病症需要寻找根治方法。”
　　秦中昂便说：“那开宇同志，我倒是有一个病症，你帮着下一道药，若是无药可下，你就说说怎么寻找根治方法，可好？”
　　左开宇便说：“秦总请讲。”
　　“我也就是一家之言，秦总姑且一听。”
　　秦中昂就说：“这个病症是撤县设市。”
　　听到此话，左开宇一顿，他手上的推拿力道也就发生了一点变化。
　　这少许变化被秦中昂察觉到。
　　他笑着说：“开宇同志，你突然紧张了。”
　　左开宇就知道，他被从飞机上叫回来，肯定是有重要事情的，绝非如纪春临所言，是来给秦中昂治疗腰病的。
　　他回答说：“秦总，我此番进京，就是为撤县设市而来。”
　　他没有隐瞒这件事，直接告诉秦中昂。
　　秦中昂点头：“所以，你也知道了，民政部的最终审批结果？”
　　左开宇如实回答：“是的，秦总，我知道。”
　　“民政部审批通过了两个县的撤县设市申请。”
　　“一个是乐西省的剑卢县，一个是我主政的铁兰县。”
　　秦中昂一笑：“对，这个结果今天早些时候送到我办公室了。”
　　“但是目前是这个情况，要进行二选一。”
　　“有一个县，无法在这一次的申请中撤县设市。”
　　左开宇一顿，说：“秦总，您的意思是，民政部通过审批的两个县中还要二选一？”
　　秦中昂说：“对。”
　　“所以，你说说，这二选一，该选谁，不该选谁？”
　　“还有，春临同志对我说，你在铁兰县的工作干得很好，铁兰县的经济发展起来了，不仅是经济，如今铁兰县正在加快步子进行产业配套化建设。”
　　“这建设完成，铁兰县便有资格步入经济强县之列。”
　　“这些，春临同志说的应该都是真的吧。”
　　左开宇听完秦中昂这番话，心头泛起了嘀咕，不明白秦中昂意欲何为。
　　他是要让铁兰县撤县设市成功呢，还是想让铁兰县撤县设市往后延啊。
　　毕竟，秦中昂提起了纪春临，左开宇猜测，应该是纪春临给秦中昂讲了铁兰县许多好话。
　　他猜测，难不成纪春临是想把这个机会给到铁兰县？
　　但是，秦中昂并不放心，所以特意叫来自己问询，这是对自己的考第1435章本末倒置
　　左开宇思考片刻后，才回答说：“秦总，纪总所说是真话。”
　　“铁兰县确实在发展，而且势头大好。”
　　“按照我的预估，再过几年，等到产业化形成，便足以成为经济强县。”
　　秦中昂哈哈一笑：“我还说你这个小同志谦虚，如今看来，你也并不谦虚嘛。”
　　左开宇就回答说：“我是实事求是。”
　　秦中昂便问：“你有信心，在几年后把铁兰县打造成经济强县，说明你目标明确。”
　　“既然目标明确，为什么非要撤县设市呢？”
　　“撤县设市成功后，在政策上的确是利好铁兰县的，可小同志，你要明白，鱼与熊掌不可兼得。”
　　“你既想又想，这天底下没有这么多好事。”
　　左开宇便回答说：“秦总，既然要二选一，我觉得还是剑卢县更适合撤县设市。”
　　秦中昂一听，说：“哦，是吗？”
　　“你确定吗？”
　　“在我这里说的话，我是直接当真的。”
　　“我虽然点了你一下，说天底下没有这么多好事，但有些时候，这些好事就会发生在同一个人身上，或者是同一个地方，你就不争取一下？”
　　左开宇很肯定的回答说：“秦总，剑卢县更需要撤县设市。”
　　想起宋起林一个人跑来京城，为这件事四处奔走，最终得到一个好结果，然后高兴返回了乐西省。
　　如果现在告诉他，五选二变成五选一，且他剑卢县被取消了撤县设市的资格，他会不会大失所望，会不会颓废下去？
　　撤县设市是宋起林的工作目标。
　　但对他左开宇而言，撤县设市只是夏安邦交给他的任务。
　　这个任务，自从左归云开导后，左开宇便不在意。
　　甚至得知五选二中有铁兰县时，他的心情都没有为之起丝毫波澜。
　　所以如今表态，他很直接，告诉秦中昂，这个撤县设市的机会，还是给剑卢县吧。
　　至于非要一个理由，左开宇自然不会说是为了帮宋起林。
　　他稍稍思索了一下，回答说：“秦总，剑卢县我了解，因为我也在乐西省工作过。”
　　“它是少数民族自治州下的首府。”
　　“一个自治州的首府，是县，说不过去。”
　　“况且如今是以经济发展为重心的时代，每个地方都需要开放合作，这就需要门面，一个自治州，连一个县级市都没有，不利于这个自治州的发展。”
　　这是左开宇唯一能想到的合理解释。
　　殊不知，他的这个解释倒是与中央优待少数民族的政策有些巧合了。
　　秦中昂点点头：“这么说，在这件事上，你的政治觉悟很高嘛。”
　　“可把机会给了剑卢县，你如何向你们省委，你们市委交代？”
　　“你又该如何向铁兰县的百万人民交代？”
　　听到这个问题，左开宇只是一笑。
　　他没有隐瞒，直接回答说：“秦总，铁兰县撤县设市非我本意。”
　　秦中昂一顿：“是吗？”
　　“非你本意，你还到京城来跟进这件事？”
　　左开宇回答说：“这是我们省委夏书记的指示，我不得不执行。”
　　秦中昂说：“夏安邦同志？”
　　左开宇回答道：“对。”
　　这件事，对其他人说没用，但是对秦中昂说，左开宇觉得是有用且有必要的。
　　秦中昂便问：“也就是说，铁兰县的撤县设市，是他在主导？”
　　左开宇点头：“是的。”
　　秦中昂微微点头：“那他有何深意啊。”
　　左开宇说：“夏书记之前在江南省任职，江南省各地级市的均衡发展是他所追求的目标。”
　　“因此，到了南粤，他也想复刻江南省的发展模式。”
　　“第一步，他想打响南粤省东部地区崛起的一枪，以铁兰县为经济流通窗口，沟通东部地区与南粤省中心区域城市。”
　　“而要做成这件事，铁兰县继续是一个县，就不太合适，需要是市，县级市才能成为经济窗口。”
　　“打响了这第一枪，夏书记才有后续计划。”
　　秦中昂明白了，但随后说：“但是目前，南粤省的战略布局我看过，夏安邦同志并未提起此事啊。”
　　“怎么，这是你们私下商讨的内容？”
　　左开宇便说：“夏书记的意思是等到铁兰县撤县设市成功后，才推进这个计划。”
　　秦中昂便问：“没有成功，就不推进这个计划吗？”
　　左开宇想了想，回答说：“这个我不太清楚，但是夏书记说过，他是有其他备选计划。”
　　秦中昂摇了摇头：“这个夏安邦同志，怎么能把一省的战略布局全部系于一个县的撤县设市构想上？”
　　“他这个东部崛起计划我听着是可行的，若是他能直接提出来，中央给予一些支持也是没有问题的。”
　　“他怎么偏偏非要先进行撤县设市这一步呢？”
　　“这不是还未做事，先要一个名头吗？”
　　秦中昂有些批评的意思。
　　左开宇没有讲话。
　　片刻后，秦中昂说：“开宇同志，这个东部崛起计划照样进行，不管你铁兰县有没有撤县设市成功，都要执行下去。”
　　“均衡发展是大计，也是我们国家未来的方向。”
　　“所以，这一步，你铁兰县要走，不管如何，都要走。”
　　“夏安邦同志若是因为铁兰县撤县设市失败而不进行这一步，你也得走一步。”
　　“明白吗。”
　　左开宇点点头，回答说：“好的，秦总，我明白。”
　　秦中昂又说：“其实很多时候，人的思想会陷入本末倒置之中。”
　　“夏安邦同志在这件事上便是如此，非要撤县设市，才能把铁兰县打造成经济流通的窗口吗？”
　　“不能先把铁兰县打造成经济流通的窗口后，再来申请撤县设市吗？”
　　“那时候，铁兰县的地位又不同，中央审批的角度，看待问题的眼光也必然不同。”
　　“这一点，开宇同志，你明白吗？”
　　左开宇的想法与秦中昂一样。
　　只是，秦中昂是说先成为经济流通窗口。
　　而左开宇则是要先把铁兰县建设成经济强县。
　　到时候，再申请撤县设市，民政部的审批都不会有半点拖延。
　　左开宇点头：“秦总，我明白第1436章撤县设市失败了
　　推拿结束。
　　左开宇笑着说：“秦总，您感觉如何？”
　　秦中昂起身，活动了一下身体，他随后笑着点头：“挺舒服。”
　　“开宇同志，谢谢你了。”
　　左开宇摆手笑道：“秦总，举手之劳。”
　　秦中昂随后说：“如今，剑卢县是先走一步，你回去好好工作，还有机会的。”
　　“撤县设市申请已经解冻，就是鼓励各地发展，现在收紧政策，是因为发现了问题。”
　　“发现问题，要解决问题，这是中央的任务，等问题解决了，一切都会恢复的。”
　　左开宇笑道：“秦总，刚刚听您的话，我获益匪浅，如今我认为，撤县设市并不重要，重要的还是发展。”
　　“发展才是硬道理。”
　　秦中昂点头：“对，能明白这一点就行。”
　　“但是你要记住，发展是硬道理，不代表发展就是一切。”
　　“要科学的发展，要有序的发展，更要以民为本的发展，这才是真正的发展。”
　　“现在很多干部，把发展经济当政绩，认为经济跑起来，就能升官了，简直是谬论。”
　　左开宇听出了这句话的言外之意，这是秦中昂在定基调。
　　为接下来全国的经济工作定基调。
　　以后，一味的发展经济将是不可取的。
　　在发展经济的同时，要科学，要环保，要以民为本。
　　第二天，左开宇找到了黄东方等人。
　　黄东方等人在京城游览了一天，准备今天返回南粤省。
　　左开宇走向袁吉祥，说：“袁处长，有一件事，要向你通报一下。”
　　袁吉祥一笑：“左书记，什么事啊，你直说就行。”
　　左开宇扫了其他人一眼，说：“我们单独谈吧。”
　　众人皆是看着左开宇。
　　单独谈？
　　是什么不可告人的秘密吗？
　　但众人也没有理由询问，只是看着左开宇与袁吉祥走到一旁去。
　　走到拐角处，袁吉祥依旧面带微笑，说：“左书记，什么事啊，还要私聊？”
　　左开宇便说：“袁处长，你需要向夏书记汇报一下，昨晚，我主动放弃了铁兰县撤县设市。”
　　袁吉祥的笑容戛然而止。
　　他错愕的看着左开宇，满脸的不可思议：“你……说什么，你主动放弃了铁兰县撤县设市？”
　　“不是，左书记，怎么回事呢？”
　　“不是五选二，铁兰县已经确定入选了吗，你昨晚主动放弃又是什么意思？”
　　袁吉祥很是疑惑的看着左开宇。
　　左开宇很平静的回答道：“袁处长，事情很复杂。”
　　“不过，我经过慎重且仔细的考虑，觉得铁兰县撤县设市的时机并不成熟，因此我主动放弃，且民政部也同意了，铁兰县暂不撤县设市。”
　　袁吉祥急了。
　　他急着吼了起来：“左开宇同志，这是你能自己做的决定吗？”
　　“这件事，你为什么不找我们商量？”
　　“你觉得铁兰县的撤县设市只是你们铁兰县的事情吗？”
　　“如果只是你们铁兰县的事情，省委会成立这么一个小组跟着来京城吗？”
　　“民政部都确定了，你竟然去主动放弃，左开宇同志，你的党性呢，你的组织原则呢，你还把夏书记的指示放在眼里吗？”
　　袁吉祥几乎是怒不可遏的看着左开宇。
　　在他看来，左开宇这一行径简直是在冒天下之大不韪，是在挑衅省委书记夏安邦的权威，更是把铁兰县撤县设市的事情当成儿戏。
　　他跟着到京城来代表的就是夏安邦的意志，左开宇竟然在这样的情况下违背夏安邦的意志，他自然要发作起来。
　　左开宇依旧很平静，说：“袁处长，我知道你会生气，你会发怒。”
　　“但是这不重要，一点也不重要，因为我是铁兰县的县委书记，只有我能决定铁兰县未来的方向。”
　　袁吉祥冷笑起来，他摇了摇头，说：“左开宇同志，请你清晰的认识自己。”
　　“你能掌舵铁兰县，是省委赋予你的权力。”
　　“如今，你违背省委的意志，你觉得你还能继续决定铁兰县未来的发展方向吗？”
　　左开宇直接回答说：“若是省委要撤掉我的铁兰县委书记职务，我接受。”
　　“但是现在，我依旧是铁兰县的县委书记，我就有权决定铁兰县到底要不要撤县设市。”
　　左开宇之所以不向袁吉祥如实讲述昨晚的事情，是因为左开宇不想借用秦中昂的身份去对抗夏安邦。
　　左开宇很清楚，若是借用秦中昂的身份去对抗夏安邦，到时候，他不仅得罪夏安邦，更会让秦中昂认为他左开宇在挑拨离间。
　　借势也是需要看人，看时机，看情况的。
　　不是什么时候都可以借势的。
　　这就是左开宇的聪明之处，该借势的时候，他必然借势，不该借势的时候，他宁愿自己受委屈，受到误解，也决不借一点势来帮自己。
　　袁吉祥听完左开宇的话后，冷声道：“好，左开宇，我知道，你在京城是有政治资源的，你可以无视我的愤怒。”
　　“但是，你要知道，你是一名干部，是组织培养的干部。”
　　“夏书记那边，你自己去解释吧，我现在就给夏书记打电话，你当面向他解释，你告诉他，你放弃了铁兰县撤县设市的机会。”
　　说完，袁吉祥将手机拿出来，当着左开宇的面向夏安邦拨打电话。
　　然而，左开宇却说：“袁处长，你就算打了这个电话，我也不会向夏书记多解释什么。”
　　“我单独找你聊这件事，就是希望你代为转达，告诉夏书记我做主放弃了铁兰县的撤县设市。”
　　说完，左开宇转身便走，没有留下来接听电话。
　　这也是他的计划，不能向夏安邦做任何解释，只能由袁吉祥代为转达。
　　不管袁吉祥怎么转达，哪怕添油加醋了，也无所谓。
　　电话已经接通，而左开宇已经离去。
　　袁吉祥只能硬着头皮进行汇报，说：“夏书记，突发状况，刚刚左开宇找到我，他告诉我说，昨晚他放弃了铁兰县撤县设市，已经得到民政部的同意。”
　　“也就是说，铁兰县撤县设市……失败了第1437章梅骁尘的电话
　　左开宇独自一人乘机返回南粤。
　　他选择降落的机场是沙海机场，直接回南玉市铁兰县。
　　回到铁兰县后，左开宇只找了县长唐扬，简单讲了一下铁兰县暂不撤县设市，具体原因，他没有多谈。
　　唐扬虽然心中有很多疑惑与不解，但他还是没有多问，只是点头，说：“左书记，我支持你的决定。”
　　“你认为如今铁兰县撤县设市的时机还不成熟，我想，你自有你的道理。”
　　铁兰县撤县设市这个构想毕竟是左开宇提出来的，如今左开宇从京城返回后认定时机不成熟，那么定然是有道理的。
　　唐扬是县长，还是左开宇向省里面要来的县长，他自然是无条件的支持左开宇。
　　除了与唐扬谈了一下这件事，左开宇没有再向任何提起撤县设市这件事。
　　他召开常委会，直接说一切翻篇了，接下来全县的发展方向是发展经济，科学的发展经济，环保的发展经济，以民为本的发展经济。
　　如果发展经济与以上三条相驳斥，那么这个经济便不用发展。
　　所有县委常委都严格遵守左开宇的指示，在左开宇的指示下进行工作。
　　而省里面，袁吉祥回到省委后，马上去见了夏安邦。
　　夏安邦自然没有主动联系左开宇，哪怕袁吉祥称左开宇私自做决定，放弃铁兰县撤县设市，他都没有主动联系左开宇。
　　直到袁吉祥回来，夏安邦盯着他，问：“就你一个人吗？”
　　袁吉祥赶忙说：“夏书记，您批评我吧，是我没有发挥监督与督促作用，导致这件事失败了。”
　　“其他同志都在接待室等着呢，等夏书记您的指示。”
　　夏安邦摇了摇头，说：“我问左开宇，他私下做了这么一个决定，他就不想当面向我解释点什么吗？”
　　袁吉祥一顿，赶忙说：“夏书记，左开宇他……他单独乘飞机回的南粤，已经回铁兰县了。”
　　夏安邦愕然。
　　左开宇径直回铁兰县了？
　　他是真的一句话都不想向自己解释吗？
　　夏安邦顿时脸色一沉，冷色道：“他是什么意思？”
　　“他知道他主动放弃的是什么吗，他就回铁兰县了，你就没有拦住他，让他到省委来见我？”
　　袁吉祥脸色一白，回答说道：“夏书记，左开宇同志有些执拗，他仗着有京城的政治资源，根本不把我放在眼里。”
　　“我告诉过他，这件事需要他当面向夏书记您作出解释，可他根本不搭理我，转身就走了。”
　　夏安邦不想再听下去，直接挥袖：“好了，你去吧。”
　　这吓得袁吉祥脸色苍白。
　　他赶忙点头，退出了夏安邦的办公室。
　　这一刻，袁吉祥是恨透了左开宇。
　　左开宇私自做决定，违背了夏安邦的意志，可最终承受压力的却是他这个专职秘书，他心里能平衡，能好受吗？
　　梅骁尘也赶到夏安邦的办公室，他没有先进入夏安邦的办公室，而是先到旁边袁吉祥的办公室。
　　袁吉祥见到梅骁尘，赶忙起身。
　　“梅省长。”
　　梅骁尘微微点头，低声问道：“怎么回事，我听说左开宇主动放弃了铁兰县的撤县设市？”
　　“不是说民政部五选二都选上铁兰县了吗？”
　　袁吉祥赶忙将刚刚向夏安邦汇报的话又说一遍，告诉梅骁尘具体经过。
　　梅骁尘听罢，说：“左开宇没有给任何理由？”
　　袁吉祥点头：“没有，他直接找到我，向我通知了这一结果。”
　　“但凡他能与我们商量一下，此事都不会是如今这个结果。”
　　梅骁尘点点头。
　　他随后问：“夏书记有什么指示吗，还有，左开宇同志没有跟着回金阳市，也不到省委见夏书记？”
　　袁吉祥又说：“左开宇直接回了铁兰县。”
　　“他似乎不想向夏书记作任何解释。”
　　“夏书记对此很生气。”
　　梅骁尘了解到这些情况后，他略微思索了一下，然后转身离开了袁吉祥的办公室，去到一旁的小会议室。
　　他让他的秘书马上联系左开宇。
　　他的秘书点点头，拿出手机，拨通了左开宇的电话。
　　电话接通了。
　　传来了左开宇爽朗的笑声：“梅省长，您好。”
　　梅骁尘先深吸一口气，然后才缓缓答道：“左开宇同志，我这个电话我想我不用多讲，你也知道是何用意吧。”
　　“你应该给我一个解释吧？”
　　梅骁尘语气很冷漠。
　　左开宇回答说：“梅省长，我正等您这个电话呢。”
　　“我知道，夏书记肯定不会主动联系我，省里面第一个会联系我的人必然是梅省长。”
　　梅骁尘愣了一下。
　　他随后说：“这些废话我不听，我要你的解释。”
　　“你要知道，为了铁兰县撤县设市，省委省政府可以说是倾尽了全力。”
　　“你只看到相关资料送到了民政部，送到了中央，你可知道，夏书记与我多次联系民政部的同志，联系中央相关部门的同志，希望他们能给铁兰县一个撤县设市的机会。”
　　“你却私底下放弃了这个机会，你知道吗，你放弃的不是铁兰县撤县设市的机会，而是毁了夏书记接下来要在全省工作大会上宣布的全省战略布局。”
　　“就这一点，你觉得你承担得起相关责任吗？”
　　“开宇同志，我知道，你背后是京城姜家，你有强大的政治资源，有后盾，所以你敢私下做出这么一个决定。”
　　“可你要明白，你的政治资源并不能代表一切，你还是南粤省的一个县委书记，是在南粤省委的领导下工作。”
　　梅骁尘一番话，大多是在训斥左开宇。
　　他的训斥，左开宇也认真听着。
　　直到梅骁尘讲完后，左开宇才说：“梅省长，我想您误会了。”
　　“此番放弃铁兰县的撤县设市，并非是仗着我身后有政治资源要同夏书记对着干。”
　　“而是基于当前铁兰县的实际情况，更是基于国家层面的发展大局。”
　　“而且，梅省长，中央已经把撤县设市的申请解冻，这一次放弃，不代表永远放弃，将来某一天，时机成熟了，再次申请，铁兰县依旧能够成为铁兰市第1438章县官不如现管
　　梅骁尘听完左开宇的话后，他摇着头，说：“左开宇同志，我想听的不是这个，而是你主动放弃撤县设市的理由。”
　　“你这些理由在我看来完全不成立，也毫无意义。”
　　左开宇听到此话，说：“梅省长，那我再无话可说。”
　　“就算是夏书记给我打电话，我也是这个回答。”
　　“但是我知道，夏书记不会主动联系我，所以烦请梅省长向夏书记转达我的解释。”
　　梅骁尘听到这话，顿了片刻：“左开宇同志，你确定不再解释点什么？”
　　左开宇回答说：“梅省长，该解释的都解释了。”
　　梅骁尘沉默片刻，说：“好。”
　　随后，梅骁尘挂断了电话。
　　对于左开宇的解释，梅骁尘是完全不认可的。
　　他都不认可，更何况夏安邦。
　　梅骁尘来到了夏安邦的办公室。
　　夏安邦盯着梅骁尘，梅骁尘开口道：“夏书记，事情我都了解了。”
　　夏安邦点点头，说：“那你说说，此事接下来该如何？”
　　“这个左开宇，从京城返回，直接回了铁兰县，到现在，都没有一个电话向我解释，他当真以为我不会撤掉他吗？”
　　“这南粤省，多他一个左开宇不多，少他左开宇一个不少。”
　　梅骁尘点点头，支持夏安邦这句话。
　　夏安邦盯着梅骁尘：“老梅，你别只点头，你说一句话。”
　　梅骁尘便说：“夏书记，我同左开宇通了话。”
　　“但是他的理由太牵强，我不认可，所以，也就没必要向你汇报了。”
　　夏安邦说：“既然太牵强，那就不说。”
　　“直接说吧，如何处理他。”
　　梅骁尘盯了夏安邦一眼，询问道：“夏书记，你是真想处理左开宇？”
　　夏安邦点头说：“怎么，难不成我还要忍着他？”
　　“他一个小小的县委书记，不遵从省委的指示，违背省委的意志，我这个省委书记还要由着他？”
　　梅骁尘笑道：“夏书记，若是要处理左开宇，我想，你不会问我该如何处理他。”
　　“若是夏书记真想处理他，夏书记已经下达指示了。”
　　夏安邦瞪了梅骁尘一眼。
　　梅骁尘随后继续说：“夏书记，左开宇同志是在最后关头放弃的撤县设市，就这一点，足以说明左开宇同志是遭遇了变故。”
　　“按照正常情况，遭遇变故后，他必然请示我们，但是他没有，他自称是私自做出的决定。”
　　“他私自做决定，定然能够预想到这个决定做出后，会给他带去什么麻烦。”
　　“可他还是私自做出了这么一个能让省委震怒的决定，说明他是有难言之隐。”
　　夏安邦扫了梅骁尘一眼：“老梅，你这是在给他开脱？”
　　梅骁尘摇头说：“夏书记，我想，你肯定也想到了这些。”
　　夏安邦深吸一口气，说：“如你所言，想到了。”
　　“所以，我在等，等你来，我想先听听你的想法，是否与我一致。”
　　“既然你我的想法是一致的，那说明左开宇这么做的确是有难言之隐。”
　　“他这个人，我了解。”
　　“若是他想毁掉我的战略布局，决不会选在这个时候。”
　　梅骁尘点头：“左开宇的品性是值得信赖的。”
　　夏安邦便说：“所以，当前是需要问出他遭遇了什么变故，这个变故为何会让他私自做出放弃撤县设市的决定。”
　　“他都不主动找我，甚至都不来金阳市，我主动联系他，也没有用啊。”
　　夏安邦摇了摇头。
　　梅骁尘点头：“的确，我刚刚联系他，他也不说实话。”
　　“他似乎是在主动担责……”
　　“或者……夏书记，莫非他是借此引起误会，让你撤了他？”
　　夏安邦点头说：“是有这个可能。”
　　“但是，在没有搞清楚这件事的真相之前，我不会撤掉他。”
　　“刚刚都是气话。”
　　梅骁尘点点头。
　　夏安邦便说：“现在，我们想一想，该如何让左开宇开口。”
　　梅骁尘也就沉思起来。
　　片刻后，梅骁尘一笑：“夏书记，我们是当局者迷啊。”
　　夏安邦看着梅骁尘：“此话怎讲？”
　　梅骁尘说：“还是我们太在意铁兰县撤县设市了，所以，我们迷茫了。”
　　“这件事，本不该我们追问左开宇的。”
　　“该南玉市委市政府追责左开宇的。”
　　听到这话，夏安邦豁然开朗，他哈哈一笑：“是啊，是啊。”
　　“铁兰县是南玉市下辖县，这件事该由南玉市委市政府去追责，我们去追责左开宇，完全是操闲心了。”
　　梅骁尘便说：“那……夏书记，给南玉市的周志君同志打个电话？”
　　夏安邦说：“打，我来打。”
　　“正所谓县官不如现管，南玉市委管铁兰县委，该周志君做点事了。”
　　说完，夏安邦用桌上的红机拨通了南玉市委书记周志君办公室的电话。
　　周志君的声音传来：“夏书记，您好，我是周志君。”
　　夏安邦冷声道：“周志君同志，怎么，非要我主动给你打电话吗？”
　　周志君满脸懵，他根本不知道发生了什么事。
　　“夏书记，您请指示……我……我听从您的指示……”
　　周志君慌了神。
　　夏安邦冷声道：“铁兰县撤县设市失败，你作为南玉市委书记，不该马上向我汇报具体情况吗？”
　　“你要等到什么时候才向省委汇报这件事？”
　　“当初你南玉市委市政府到省委来递交资料，省委给了足够的支持吧？”
　　“现在，铁兰县撤县设市失败，怎么，你们南玉市委就不吱声了，想隐瞒下来，不让省委知道？”
　　周志君这才知道，铁兰县到京城申报撤县设市失败了。
　　可是，这件事左开宇并未向市委汇报啊，这个左开宇，他在搞什么，怎么不向市委汇报呢？
　　周志君赶忙说道：“夏书记，具体情况我们市委还在了解之中，夏书记，您再给我半天时间，我一定给您答复。”
　　夏安邦冷声道：“好，我等你的答复。”
　　周志君已然是满头大汗，他被吓了个够呛。
　　直到电话传来嘟嘟嘟的声音，他才长舒一口气，擦了擦额头的冷汗，随后赶忙给左开宇打去电第1439章汗流浃背周志君
　　“左开宇！”
　　周志君几乎是吼了起来。
　　“你从京城回来了，是吧？”
　　左开宇回答说：“是的，周书记。”
　　周志君冷声喝道：“铁兰县撤县设市失败了，是吧？”
　　左开宇回答说：“周书记，中央还没有传达具体消息呢，失败还是成功，需要等中央与民政部的具体通知。”
　　“所以，这件事我暂时没有向市委做汇报。”
　　“毕竟，我不敢妄自揣测中央的决定。”
　　周志君顿了顿。
　　他就纳闷了，既然左开宇说中央与民政部的相关通知还未传达出来，那省委夏书记是怎么知道铁兰县撤县设市失败了呢？
　　难不成，夏书记是通过内部关系提前知道铁兰县撤县设市失败了？
　　他便问：“左开宇同志，此事不说，你回了铁兰县，为什么不向市委汇报一声？”
　　左开宇又解释道：“周书记，我回到铁兰县后，很多事情都等着我去处理。”
　　“我在忙工作呢，打算先把工作处理好，然后连同最近的工作一起向市委做汇报的。”
　　“没想到周书记会主动打来这个电话。”
　　“既然周书记打来这个电话了，我就在电话里向周书记汇报一下铁兰县当前的情况。”
　　周志君打来这个电话自然不是听左开宇汇报工作的。
　　他还要向夏安邦交差呢。
　　所以，他赶忙让左开宇打住：“工作汇报先不急。”
　　“左开宇同志，先说铁兰县撤县设市的事情。”
　　左开宇问：“周书记，这中央和民政部的批复还未下来，我如何汇报啊。”
　　左开宇已经猜到，周志君这个电话是在省委书记夏安邦的压力下打来的，所以周志君才知道铁兰县撤县设市失败的事情。
　　否则，周志君怎么可能知道铁兰县撤县设市已经失败呢。
　　这也是左开宇故意不向周志君汇报这件事的原因。
　　一旦周志君知道了这件事，就代表省委书记夏安邦开始追责这件事了。
　　也就是说，猫鼠游戏开始了。
　　周志君听完左开宇的解释，说：“内部消息，铁兰县撤县设市失败了。”
　　“所以，左开宇同志，你得向市委做出解释吧。”
　　左开宇故意惊讶的问道：“周书记，你是得到确切消息了吗？”
　　“铁兰县真的撤县设市失败了？”
　　周志君冷声道：“非常确定，失败了。”
　　“省委已经在追问这件事了。”
　　“开宇同志，到底是哪一个环节出现了问题，为什么就失败了呢？”
　　左开宇深吸一口气，说：“周书记，如果撤县设市真的已经失败了，那说明是我们县委县政府准备不充分，工作没有做到位，更直接的原因是我撤县设市这个构想不成熟。”
　　“我向市委检讨，我愿意承担所有责任，任凭市委处罚我。”
　　左开宇真诚的检讨起来。
　　周志君一时间愣住了。
　　左开宇这个检讨太直接了，他甚至都没有多问点什么，直接就开始做检讨了。
　　周志君听了左开宇的检讨后，他便说：“开宇同志，你也终于承认了，你这个构想根本不成熟。”
　　“如今省委追责下来，你说说，我能怎么办？”
　　“不是市委不帮你解释，而是市委无法向省委替你解释，你能明白吗？”
　　左开宇回答说：“周书记，我明白。”
　　“都怪我好大喜功，觉得撤县设市是一项政绩工程，因此才产生这个构想。”
　　“如今撤县设市失败，浪费了市委市政府的资源，辜负了省委省政府的支持，我检讨，深刻的检讨，请周书记批评。”
　　周志君顿了片刻。
　　他一时间不知道该如何批评左开宇了。
　　他想着还要向省委书记夏安邦汇报这件事呢，他便说：“这样，你马上写一份检查，深刻一点，送到市委，我转交省委。”
　　“至于到底怎么处罚你，还得遵从省委的指示。”
　　“你没有意见吧？”
　　左开宇回答说：“周书记，我没有意见，我接受组织给我的一切处罚。”
　　周志君说：“那好，你先等着。”
　　随后，周志君挂断电话。
　　他又马上给夏安邦打去电话。
　　“夏书记，情况我了解了。”周志君开口向夏安邦做汇报。
　　夏安邦没想到这么快。
　　暗想着，看来这县官不如现管是有道理的啊。
　　他说：“你说。”
　　周志君汇报道：“撤县设市已经失败这件事左开宇同志也不知情，他也在等中央和民政部的通知呢。”
　　“如今他知道失败后，他已经向市委做出深刻的检讨了。”
　　“左开宇同志也承认了，他是好大喜功，觉得这是一项政绩工程，所以才突发奇想，让铁兰县撤县设市。”
　　“他已经深刻的认识到自己的错误，他说，他浪费了市委市政府的资源，辜负了省委省政府的支持，他会写一份深刻的检查送到市委。”
　　听到这里，夏安邦脸色铁青。
　　这是什么东西？
　　他要的是这样的汇报吗？
　　这个周志君，简直是没脑子，被左开宇耍得团团转。
　　“夏书记，我认为……”周志君继续说着。
　　然而，夏安邦直接打断他，冷斥起来：“你认为什么，你到底搞清楚状况没有，周志君，你还是南玉市的市委书记吧？”
　　“怎么，下面的一个县委书记都管不住，还是你根本不了解左开宇？”
　　周志君愣住了。
　　难不成自己的汇报出错了？
　　“夏书记，我……”周志君想解释一下。
　　夏安邦呵斥道：“别你了，直接告诉你，是左开宇在京城私自做决定放弃了铁兰县的撤县设市，民政部已经通过了铁兰县的撤县设市申请。”
　　“是左开宇主动放弃的，我是让你问他，他为什么私自做出这个决定？”
　　“他是把撤县设市当成儿戏吗？”
　　周志君彻底惊住了。
　　左开宇刚刚在骗他？
　　他完全没想到，左开宇竟然还敢骗他。
　　此刻，他是怒不可遏。
　　但是他忍着，说：“夏书记，还有这回事吗，我不知道啊，左开宇没有向我汇报这个情况。”
　　夏安邦冷声道：“所以，你这个市委书记是干什么用的？”
　　“管不了你的下属你就直说，我换人来管！”
　　周志君赶忙回答道：“夏书记，能管，能管，您再给我一次机会，我一定把事情的来龙去脉了解清楚，向您汇报。”
　　夏安邦冷声道：“我就再给你一次机会，如果你的汇报还是这么没有水平，你这个市委书记就别干了。”
　　“南粤省能干市委书记的人很多！”
　　这句话的压力丝毫不比一座大山直接压在肩上轻。
　　周志君再次满头大汗，他不停的擦汗，同时承诺道：“夏书记，我明白，这一次，我一定给您一个满意的答复，一定，一定第1440章被夹在中间
　　周志君没想到左开宇竟然骗他。
　　一个县委书记欺骗管辖他的市委书记，这是什么罪行？
　　这是欺上。
　　这是对抗组织。
　　周志君很生气，他此刻有滔天的怒火，要对着左开宇发泄。
　　夏安邦对他发的怒，他要成倍的发泄给左开宇。
　　电话再次拨通。
　　“左开宇！”
　　“你眼里到底还有没有我，还有没有市委，有没有上级组织？”
　　“你竟敢骗我，你简直是不把我这个市委书记放在眼里啊。”
　　左开宇不由把手机从耳边拿开，直到周志君的怒吼结束，他才重新把手机拿到耳边。
　　“周书记，我承认，我骗了你。”
　　左开宇回答道。
　　随后，继续说：“可周书记，你就没想过，我作为你的下级，我为什么要骗你呢？”
　　周志君冷色道：“你是目中无人，自以为是……”
　　周志君想说，你左开宇是仗着有政治资源，是下来的二代，所以不把他这个市委书记放在眼里。
　　左开宇轻笑了一声：“周书记，你能知道我在骗你，说明有人告诉你真相。”
　　“这个告诉你真相的人是谁，我能猜到。”
　　“他知道真相，却通过你来质询我，其中的意思，周书记，你难不成一点都不明白？”
　　这话点醒了周志君。
　　是啊。
　　省委书记夏安邦既然知道左开宇在京城放弃了撤县设市，那他为什么非要通过自己质询左开宇呢？
　　他作为省委书记，需要给自己打这个电话吗？
　　他随随便便一个指示，不管是下达给谁，这左开宇都会被他轻松拿捏。
　　可他偏没有这么做，而是打电话给自己，让自己去质询左开宇。
　　周志君顿时感觉到这滩水是多么的浑浊。
　　这一刻，他陡然感觉到一阵窒息。
　　他这是夹在省委书记夏安邦与官二代左开宇之间了啊。
　　显然，夏安邦不敢动左开宇，所以才让他这个市委书记质询左开宇。
　　他动了左开宇，到时候，夏安邦完全可以把一切责任推到他身上，这是借刀杀人啊。
　　可现在，他作为市委书记，若是不听从省委书记的指示，他这个市委书记又能有好下场吗？
　　这一刻，周志君感到无比的绝望。
　　动了左开宇，他是背锅侠。
　　不动左开宇，他会被夏安邦以办事不力给撤掉。
　　周志君陡然瘫在椅子上。
　　“周书记，现在你应该明白了吧，我为什么不告诉你真相？”
　　“我不告诉你真相，是不想连累你，是不想让你为难。”
　　左开宇叹息一声，充满无奈。
　　周志君抓着手机，眼神略显呆滞，一时间说不出任何话来。
　　左开宇问：“周书记，你现在还有选择吗？”
　　周志君苦笑一声：“真没想到……这件事这么复杂。”
　　“左开宇同志，你说我现在还有什么选择？”
　　“我是处理你呢？”
　　“还是不处理你啊？”
　　左开宇听到这话，他就知道，周志君此刻已经陷入两难，不知道该如何决策了。
　　夏安邦可以利用周志君来对付他，他左开宇也能利用周志君去迷惑夏安邦。
　　左开宇便说：“周书记，如今你进退两难，我也没办法帮你。”
　　“没办法，你作为市委书记，是注定要夹在我和夏书记之间的。”
　　“但是，这事儿也不是死局。”
　　周志君一顿：“开宇同志，你是有什么想说的？”
　　左开宇回答说：“可以试一试。”
　　“夏书记让你来质询我，无非就是让你处理我，你就遵从他的指示，处理我就行了。”
　　周志君愕然。
　　他赶忙问：“我……能处理你吗？”
　　左开宇一笑：“你向省委组织部建议撤掉我铁兰县委书记的职务就行，同时向夏安邦汇报，说我左开宇对抗市委，不服管理……”
　　“你把一切责任推给我就行，然后建议省委换人到铁兰县担任县委书记。”
　　周志君忙说：“我若是真撤掉了你，你背后的政治资源……”
　　左开宇说：“周书记，你放心，夏书记不会答应你的。”
　　“但是，他可能会痛斥你一顿。”
　　“可相比起你不遵从省委的指示，你被痛斥一顿只是小事吧。”
　　周志君忙说：“开宇，你确定，夏书记不会撤掉你县委书记的职务？”
　　“这如果真撤掉了，那我就是背锅侠啊。”
　　左开宇肯定的回答道：“不会。”
　　“他让你质询我，完全是因为你是管辖我的市委书记，这是你的职责。”
　　“你只要按照他的指示去办事，他难不成还能责怪你？”
　　周志君沉默了。
　　他听完左开宇的话，是有些道理。
　　可这些道理全部是基于夏安邦不会撤掉左开宇的职务，若是真的撤掉了，那他这个市委书记必然跟着倒霉。
　　可现在还有其他路能走吗？
　　而且，左开宇的办法也是当前能看到希望的办法。
　　因为不遵从夏安邦的指示，那是完全没有好结果的。
　　周志君咬了咬牙，说：“那好，我就遵从指示，对你做出相应的处罚……”
　　左开宇回答说：“周书记，好的。”
　　周志君挂断电话，他坐在办公室里又思考了许久，才叫了市委组织部部长魏春山以及市纪委书记段凤杰。
　　“春山同志，凤杰同志，你们市委组织部和市纪委联合起草一份建议。”
　　“分别送往省委组织部与省纪委，建议撤掉左开宇同志铁兰县委书记的职务。”
　　“理由是左开宇同志对抗组织审查，不服从组织管理，在相关事务上欺瞒上级，已经不适合继续担任铁兰县委书记。”
　　魏春山愕然一愣。
　　段凤杰也诧异的看着周志君。
　　撤掉左开宇？
　　魏春山起了应激反应。
　　之前因为市委组织部没有推荐左开宇担任铁兰县委书记，他直接被叫去省委组织部学习，而且被当成反面教材示范。
　　这如今，周志君让自己起草这么一份建议，他内心是拒绝的。
　　段凤杰没有开口，他率先开口，说：“周书记，这会不会有误会啊？”
　　“到底发生了什么情况，我和段书记也不了解啊。”
　　周志君扫了魏春山一眼，他想过，若是左开宇真被撤掉，到时候夏安邦找他背锅，他不能背全锅。
　　所以，他要找两个人替他分担一第1441章建议撤职
　　“春山同志。”
　　“凤杰同志。”
　　“这不是我的意思，这是省委夏书记的指示。”
　　“你们如果不愿意联名上书，就写一份不愿意的原因，我代为转交给省委夏书记。”
　　周志君很直接，将省委书记夏安邦给抬出来。
　　果不其然，魏春山与段凤杰惊住了。
　　这是省委书记夏安邦的意思？
　　周志君又说：“你们不知道，左开宇同志犯了大错，铁兰县撤县设市失败，左开宇同志要负主责。”
　　“如今省委追责下来，难不成，我们要护住左开宇同志吗？”
　　此话一出，魏春山想着，既然是省委书记的意思，那这个联名建议得写啊。
　　段凤杰马上点头，说：“既然如此，写这封联名建议市纪委是责无旁贷。”
　　魏春山也说：“好，市委组织部遵从省委的意思。”
　　周志君点头：“好了，你们去写吧，马上办好这件事。”
　　两人点头，随后退出周志君的办公室。
　　一个小时后，魏春山与段凤杰拿着联合起草的建议书到周志君办公室，请周志君签名。
　　周志君也就签了名，然后让两人尽快送达省委组织部与省纪委。
　　同时，他再次给夏安邦打去了电话。
　　“夏书记，左开宇同志承认了他的错误。”
　　“他对抗组织的审查，欺瞒上级，实在是有些胆大妄为，市委组织部与市纪委联名建议，撤掉左开宇同志的铁兰县委书记职务。”
　　“该联名建议已经得到我的同意，送省委组织部与省纪委通过。”
　　夏安邦听到这个答复，他脸色铁青。
　　这是他想要的答复吗？
　　他想要的是左开宇放弃撤县设市的理由。
　　周志君竟然直接给了左开宇处罚。
　　他冷声道：“周志君同志，这就是你给我的答复？”
　　周志君很是紧张，他回答说：“夏书记，左开宇同志实在是冥顽不灵，他总是找理由欺瞒上级，不回答实话，我也是无奈之举啊。”
　　“此事我寻求了市委组织部以及市纪委的意见，最终达成一致，决定撤掉左开宇铁兰县委书记的职务。”
　　夏安邦一时语塞。
　　周志君这么做也在情理之中。
　　只是夏安邦没想到，左开宇竟然连市委书记周志君都不放在眼里，逼得周志君要撤掉他，这左开宇实在是放肆了些吧。
　　真要撤掉左开宇？
　　夏安邦显然不会这么做。
　　他便说：“好了，我知道了，这件事到此结束。”
　　说完，夏安邦挂断了电话。
　　周志君听到这话，心头凉了半截。
　　这件事到此结束？
　　这结束的是什么，是要尊重南玉市委的联名建议，撤掉左开宇的县委书记职务吗？
　　周志君想不明白，他如今只有等结果。
　　第二天，省委组织部的部长时沧海见了夏安邦，将南玉市委组织部的建议送到他面前。
　　夏安邦直接说：“压着，先不处理。”
　　时沧海点头。
　　省纪委那边也得到相应指示，不处理此事。
　　梅骁尘再次与夏安邦见面，夏安邦摇头说：“老梅，县官不如现管对左开宇没用。”
　　“真没想到，这个左开宇竟然逼着周志君撤掉他县委书记的职务。”
　　“你说说，这左开宇是算准了吗？”
　　梅骁尘沉默片刻，说：“夏书记，左开宇理应不会对抗南玉市委。”
　　“我认为他是算准了。”
　　夏安邦点头：“我也是这么想的。”
　　“既然他算准了，说明什么？”
　　梅骁尘便说：“夏书记，那左开宇的意思已然很明显，就是想让你亲自去问他。”
　　夏安邦盯着梅骁尘：“没有其他办法了？”
　　梅骁尘摇头：“没了。”
　　“该用的办法都用了，左开宇很聪明，他知道该如何破局。”
　　夏安邦冷声道：“他到底在京城遇到了什么事，非要我亲自去问他！”
　　“行，我问。”
　　“我给他这个面子。”
　　夏安邦没有办法了，他打算亲自给左开宇打这个电话。
　　梅骁尘想了想，说：“夏书记，这样吧，我来打这个电话，你问他，如何？”
　　夏安邦想了想，说：“也好。”
　　“你现在打，我问。”
　　梅骁尘点头，他拿出手机来，拨通了左开宇的电话。
　　“喂，左开宇同志，是我，梅骁尘。”
　　“现在省委夏书记要和你通话。”
　　说完，梅骁尘将手机交给夏安邦。
　　夏安邦冷色道：“我是夏安邦，左开宇，你就这么从京城回了铁兰县，怎么，金阳市是吃人的东西，不敢来，怕被吃掉？”
　　左开宇的声音传来：“夏书记。”
　　“我实在是没脸见你，辜负了你的期望，铁兰县撤县设市失败了。”
　　夏安邦眉头一皱。
　　他冷声道：“左开宇，是你主动放弃的，你竟然有脸说辜负我的期望，你不主动放弃，会辜负我的期望吗？”
　　左开宇便说：“夏书记，我主动放弃是有理由的。”
　　夏安邦问：“什么理由？”
　　左开宇说：“夏书记，你的战略布局是把铁兰县打造成东部地区与中心区域经济交流的窗口。”
　　“我经过深思熟虑，认为可以先将这个经济流动窗口打造起来，然后再撤县设市。”
　　夏安邦冷斥一声：“左开宇，你有没有脑子，不先撤县设市，省里面的资源如何向铁兰县倾斜？”
　　“没有资源倾斜，你铁兰县就算有天大的本事，也无法成为沟通中心区域与东部地区的经济窗口！”
　　左开宇回答道：“夏书记，事在人为。”
　　夏安邦更加的生气，怒斥道：“什么事在人为？”
　　“就凭你一个县委书记？”
　　“我告诉你左开宇，我的战略布局每一步都是经过深思熟虑的，如今你这第一步都没有跨出去，你就有了你自己的想法，我看你是缺了管教。”
　　“你要认清你的身份，摆正自己位置，你铁兰县，只能在省委的指示下发展，你这样乱来，不仅会害了自己，也会害了铁兰县百万人口。”
　　“你是县委书记，这点政治觉悟都没有吗？”
　　“竟然告诉我说不撤县设市，也能把铁兰县打造成东部地区与中心区域的经济交流窗口，你把我当什么，当三岁小孩吗？”
　　“我当县委书记的时候，你还没有出生呢第1442章请先视察铁兰县
　　“夏书记！”
　　“我明白，你所说的是正确的。”
　　“不撤县设市，就没有资源倾斜，铁兰县就无法成为连接两个地区经济交流的窗口。”
　　“但这个结论，是你站在省委书记的角度得出来的。”
　　“可我是铁兰县的县委书记，我作为县委书记，得有自己的思想，难不成，遇到任何问题，我的第一想法应该是上报市委，上报省委，请示市委与省委的指示吗？”
　　左开宇不卑不亢的回应着夏安邦的愤怒。
　　夏安邦听罢，说：“我没有让你任何事都请示市委与省委。”
　　“只是这件事，这是省委的战略布局，你在放弃时，需要先请示省委！”
　　左开宇回答道：“夏书记，我在京城。”
　　“那是京城啊，如果能请示，我必然请示。”
　　听到这话，夏安邦听出左开宇的言外之意，左开宇是在说当时不能请示吗？
　　为何不能请示？
　　应该是不方便请示。
　　什么情况下不方便请示？
　　夏安邦似有所悟。
　　他还是要确认一下，说：“你的意思是不方便请示？”
　　左开宇回答道：“夏书记，如你所言。”
　　“再具体一点，我也谈不了，如今只是想告诉夏书记，我作为铁兰县的县委书记，理应有自己的想法与发展规划。”
　　夏安邦沉默片刻，说：“那你说说你的具体规划。”
　　左开宇回答道：“夏书记，我如今对你说是没有用的，因为你从未到过铁兰县，你没有看过这里的人，没有看过这里的物，更没有见证这里的发展。”
　　“我现在讲给你，你依旧会以你省委书记的身份看待问题。”
　　“你说过，你也做过县委书记，关于铁兰县的发展规划，我希望能在夏书记你在视察过铁兰县后，我再向你汇报。”
　　夏安邦没有直接回答。
　　他在思考。
　　大约十余秒钟后，他才说：“好，我到铁兰县看一看。”
　　“希望你的汇报能让我满意。”
　　说完，夏安邦挂断了电话。
　　他将手机还给了梅骁尘。
　　梅骁尘便问：“夏书记，你们聊得如何？”
　　夏安邦便说：“先去铁兰县视察一下，我当面听他的汇报。”
　　“如果他的汇报无法让我满意，就启用备用战略布局，放弃掉铁兰县。”
　　梅骁尘听罢，也就点头：“好的，夏书记。”
　　随后，夏安邦叫了省委秘书长吴安东。
　　他让吴安东安排一下，挑选一个日子，他要到南玉市铁兰县视察。
　　只视察铁兰县。
　　吴安东答应下来，马上开始安排。
　　很快，吴安东给出时间，说：“夏书记，这周四有时间，上午出发，下午返回。”
　　“只是看天气预报，周四的天气不太好。”
　　夏安邦便说：“就周四了。”
　　“天气不好无非就是下下雨，总不能因为下雨就不工作吧。”
　　“就定在周四，到铁兰县视察，你即刻通知下去。”
　　吴安东点头。
　　吴安东拨通了南玉市委书记周志君的电话。
　　周志君接到吴安东的电话后，他心头是一阵忐忑。
　　因为他在等省委组织部对市委组织部的联名建议批复。
　　如果批复下来，左开宇真被撤职，他就知道，左开宇撤职了，他离撤职也就不远了。
　　“吴秘书长，你好。”
　　“周志君同志，省委夏书记决定周四到南玉市铁兰县视察，请南玉市委以及铁兰县委两级党委做好相关接待工作。”
　　“接待工作计划上报省委办公厅确定，经省委办公厅确认无误后，不得擅自改变，明白吗。”
　　周志君愕然。
　　夏安邦要到铁兰县视察？
　　他忙回答道：“好的，吴秘书长，我马上召开相关会议，拿出一个接待计划来，上报省委办公厅。”
　　吴安东说：“好的，请尽快。”
　　随后，吴安东挂断了电话。
　　周志君满脸不敢相信，夏安邦竟然要到铁兰县视察。
　　这到底是发生了什么啊。
　　他没有多想，马上通知市委办公室，让市委办公室通知铁兰县委，请左开宇马上到市委开会，商议接待事宜。
　　左开宇接到通知，便赶往市委。
　　见到左开宇，周志君显然客气了许多，他笑着说：“开宇同志，就等你了，你是铁兰县委书记，此番省委夏书记是专程到铁兰县视察，你作为铁兰县委书记，如何接待，市委尊重你的意思。”
　　左开宇便说：“周书记，既然市委尊重我的意思，那我就直接发言了。”
　　周志君点头。
　　左开宇便说：“省委夏书记到铁兰县视察，他直接到铁兰县，不到南玉市委。”
　　“到时候，还请周书记赶到铁兰县，代表南玉市委迎接夏书记的视察。”
　　周志君听到这个接待方式，问：“开宇同志，夏书记直接到铁兰县委吗？”
　　左开宇点头：“对，就直接到铁兰县委。”
　　听到左开宇如此的确定，周志君就知道，夏安邦到铁兰县视察是和左开宇商议过的，否则左开宇怎会如此的确定，只到铁兰县委，不到南玉市委呢。
　　他就点点头：“好，可以。”
　　左开宇继续说：“夏书记从省城下来，到铁兰县大概是中午了，先在铁兰县委招待所吃饭，中午休息的时候，我代表铁兰县委向夏书记汇报铁兰县的基本情况。”
　　“汇报结束后，再根据夏书记的指示安排夏书记下午视察的顺序。”
　　“铁兰县几个视察点分别是中药材产业基地，茶叶炒制中心，全县工业园区，还有县里最大的纺织厂。”
　　“除开经济产业外，还有几个地方可以让夏书记进行视察，铁兰县的红色历史革命基地，镇里的古建筑群以及河流环保整治工程。”
　　听完左开宇的安排后，周志君点头说：“开宇同志，你这个接待安排非常好，我就让市委按照你这个接待计划向省委办公厅汇报了。”
　　左开宇点头。
　　周志君让做记录的市委秘书长就按照左开宇的接待规划向省委办公厅汇报。
　　市委秘书长刘昆朋点头。
　　大约半小时后，省委办公厅批复下来，同意南玉市委的接待安排，指示南玉市委，铁兰县委按照相关要求做好接待工作。
　　此刻，周志君已然清楚，左开宇与省委书记夏安邦有着不可言明的关第1443章开始视察
　　周四。
　　天气，阴。
　　早上九点，车队准备就绪。
　　此番夏安邦到铁兰县视察，视察规格并没有太高，毕竟只视察铁兰县，当天去，当天回。
　　所以开道警车只有两辆，跟着下去的也不是省公安厅的厅长，而是一名普通副厅长。
　　其他单位只有省委宣传部派遣了宣传人员，以及省医院派遣的医疗随行人员，再无其他工作人员，随行的领导只有省委秘书长吴安东以及省政府一名副省长。
　　可以说，这次视察的规格很低。
　　这一切，也都是夏安邦要求的。
　　这不是他对全省各地方的正式调研，所以此次出行，能有多低的标准就多低，一切从简。
　　队伍出发，前往铁兰县。
　　十一点半，车子进入铁兰县境内。
　　南玉市委书记周志君率领市里四套班子成员迎接夏安邦。
　　左开宇也带领铁兰县四套班子站在市里四套班子后迎接夏安邦。
　　看到车队的时候，天公不作美，开始下起了小雨。
　　虽然下着小雨，迎接的众人都没有打伞的，全部站在雨中，望着车队靠近。
　　车队停在众人不远处，下来了一个人，是袁吉祥。
　　他走到南玉市委书记周志君面前，说：“夏书记说了，就不下车了，直接到铁兰县委见面。”
　　“周书记，你们在前面走，我们跟着。”
　　周志君连连点头，说：“好。”
　　随后，南玉市委的车队在前，省里的车队在后，铁兰县的车队在最后，向着铁兰县委驶去。
　　铁兰县的迎接很简单，没有拉横幅，也没有铺红毯，只在会议室的多媒体上呈现出“欢迎省委夏书记莅临铁兰县视察”这么一行字。
　　进入会议室，夏安邦与南玉市四套班子，铁兰县四套班子见面，简单讲了话。
　　讲完话后，夏安邦说：“今天我来视察铁兰县，有铁兰县的相关领导陪同就行，南玉市委就留周志君同志，其他同志，都回去吧，各司其职。”
　　夏安邦让南玉市政府市长，市政协主席回市里工作。
　　周志君是市委书记，同时兼任市人大主任，留下陪同视察。
　　午宴时，依旧很简单，是左开宇特意安排的，夏安邦对此很满意，他笑着说：“本就是下来走走，铺张浪费不可取。”
　　吃饭时，夏安邦左侧是市委书记周志君，右侧是县委书记左开宇。
　　省委秘书长吴安东还在周志君的左侧，另一位副省长名叫李正庚，在省政府分工中分管民政厅，在左开宇的右侧。
　　这个位置安排是夏安邦的意思，所以都直接入座了。
　　入座后，左开宇举杯，杯中是茶，以茶代酒，欢迎夏安邦莅临铁兰县视察，又欢迎省委秘书长吴安东与副省长李正庚。
　　左开宇敬茶结束，然后请南玉市委书记周志君发言。
　　周志君自然也是提杯敬茶。
　　随后夏安邦轻轻抿了一口茶，说：“左开宇同志，此番下来视察，是应你的邀请。”
　　“为什么接受你的邀请，依旧是撤县设市这件事。”
　　“你让我到铁兰县看一看，然后再讲你对铁兰县的规划，我来了。”
　　“所以，你打算让我看什么，怎么看，看了后你又有什么规划，我都等着呢。”
　　“李正庚同志分管省里的民政厅，在全省的行政规划上有发言权，此番特意带上他，也是想给你铁兰县一些指导意见，所以，到时候，有什么想法，你大胆的说出来。”
　　“我不怕你说错，就怕你憋着不说。”
　　左开宇点头，回答说：“夏书记，我明白，你放心，下午视察后，我会向你汇报我的规划。”
　　夏安邦点点头。
　　午宴结束后，左开宇将下午视察的几个备选地点给到夏安邦。
　　让夏安邦进行挑选，然后制定视察路线。
　　夏安邦挑选了四个视察地点。
　　分别是工业园区，纺织厂，红色历史革命基地以及中药材产业基地。
　　本来，夏安邦还想看一看河流环保整治工程，但是因为在下雨，所以只能放弃这个视察点。
　　下午一点，车队出发，前往工业园区。
　　这是由近到远的视察，也就二十分钟左右，就到了工业园区。
　　视察二十分钟后，前往下一个视察点纺织厂。
　　又是四十分钟的时间，到红色历史革命基地。
　　最后是中药材产业基地。
　　这个中药材产业基地是改建而来，取代了天华药材城在铁兰县的地位。
　　自从南粤省中药材公会被取缔，天华药材城的生意是一天不如一天，连续出现亏损，最终在县政府的主导下，全县药商进行集资，收购天华药材城，将其打造成了中药材产业基地。
　　这里，汇聚的不仅仅是铁兰县的中药材，附近地区的中药材全部在这里汇集。
　　如今，已经开始扩建，左开宇指示，要将铁兰县打造成全国的中药材聚集地。
　　但凡提到中药材，人们的第一想法就是铁兰县。
　　如今还未正式宣传，因为正在扩建，等到扩建结束，县里会在全国范围内进行宣传。
　　夏安邦选择这里，也是因为他知道中药材渠道反垄断是左开宇发起的。
　　如今，全省中药材行业能够迅猛发展，左开宇是有大功劳的。
　　视察完中药材产业基地后，雨也越下越大。
　　已经是下午四点。
　　回到县委，夏安邦召开座谈会，听取左开宇对铁兰县的规划。
　　左开宇回答说：“夏书记，你也看完了，我就说说我的想法。”
　　“首先，我要扩建铁兰县。”
　　“将工业园区，纺织厂纳入到县城区内。”
　　“合并周边两个乡镇。”
　　“原因很简单，南粤省的人民喜欢集资建房，一个村，或者是一个宗族，他们集资在县城拿地，建成一栋楼房后，然后进行分配。”
　　“如今县城太多集资建房的人，他们都向县城靠拢。”
　　“这县城的土地总不能全部用来建设住房吧。”
　　“所以，我打算扩大县城区面积，将工业园区与纺织厂全部纳入到县城内，政府低价批地给他们，鼓励工厂工人们集资建房，再进行分配。”
　　“如此一来，一举两得第1444章简直是周扒皮
　　夏安邦听完左开宇的规划后，他看了一眼李正庚。
　　李正庚直接点头。
　　他对夏安邦说：“夏书记，左开宇同志的规划是因地制宜，根据铁兰县的实际情况出发的。”
　　“在南粤，一个宗族，一个村子，或者说一个单位的工人们集资建房已经成为趋势。”
　　“因为这样做，比从房地产开发商手中购买房产更划算。”
　　“不仅如此，如今越来越多的外地人到南粤务工，到时候，他们还能出租房屋，或者是售卖房屋。”
　　“只是集资建房，肯定是需要建在市区或者县城的。”
　　“如今市区的地金贵，难以批给集资建房的人们，所以都选择在县城集资建房。”
　　“铁兰县是经济大县，自然是更多人的选择。”
　　“可县城面积就这么大，都给批准了，县城没地，不批准，县城就减少了经济收入。”
　　“因此，开宇同志提出扩大县城城区面积，将扩大区域的地低价批给集资建房的人群，是很好的想法。”
　　“只是具体如何操作，还需要看铁兰县委县政府的后续执行方法。”
　　夏安邦听罢，点点头。
　　随后，他看着左开宇，说：“你继续。”
　　左开宇便继续说：“夏书记，除此之外，我还打算向省里申请一笔资金。”
　　“用于建设一条快速路，从沙海机场直通铁兰县的快速路。”
　　夏安邦眉头一挑。
　　他没想到左开宇还有这样的打算。
　　连一旁的市委书记周志君也是惊愕的看着左开宇。
　　从机场修一条快速路到铁兰县，这得需要多大的一笔钱啊。
　　夏安邦开口说道：“你倒是明白，要致富，先修路。”
　　“只是我想问问，这条路，你算过吗，需要多少钱？”
　　左开宇回答说：“经过县里的初步预估，需要四十个亿左右。”
　　夏安邦便说：“四十个亿，这可不是一笔小钱，你县里出多少，又准备让市里出多少，还有，你又打算向省里申请多少？”
　　左开宇便说：“夏书记，县里出五个亿。”
　　“市里十五个亿。”
　　“剩下的二十个亿，我目前是这样打算的，向省里申请十五个亿，剩下五个亿，由对口帮扶铁兰县的中官市拨款。”
　　夏安邦错愕的看着左开宇。
　　周志君则是满脸懵的看着左开宇。
　　夏安邦随后询问周志君，说：“周志君同志，这铁兰县要修一条快速路，你南玉市准备拨款十五个亿，这笔钱，可准备好了？”
　　周志君不由摇了摇头。
　　哪怕是省委书记夏安邦在场，他也不会傻乎乎的点头。
　　这可是十五个亿啊。
　　周志君赶忙说：“开宇同志，这修快速路的事情，你似乎从未向市里面提过吧？”
　　“这十五个亿的修路资金，市里面也不知情啊。”
　　左开宇笑着说：“周书记，的确，这件事我今天还是第一次提出来。”
　　“不过，这修路的资金，市里面应该拿得出来。”
　　周志君赶忙摇头：“这可不一定，市里面也需要用钱，一切都是计划好的，你这突然冒出十五个亿，怎么也应该走一下审批流程吧。”
　　左开宇却说：“周书记，我记得迎港市给了南玉市一笔二十个亿的无息贷款吧。”
　　“我要十五个亿，不过分吧。”
　　周志君瞪着左开宇。
　　左开宇解释说：“周书记，这笔钱是我跑到迎港市去要来的帮扶资金。”
　　“当初是为了铁兰县撤县设市，如今铁兰县撤县设市失败，这笔钱，我想怎么也得分一些给铁兰县吧。”
　　周志君没想到左开宇还有这么一套说辞。
　　他一时间语塞，不知道该如何反驳左开宇了。
　　左开宇便说：“周书记，铁兰县已经撤县设市失败了，这对铁兰县是一次重大打击，正需要一笔资金来提振铁兰县全体人民的信心。”
　　“你说是吧？”
　　周志君嘴角抽了起来。
　　左开宇把话说到这个份上，他还有拒绝的余地吗？
　　而且，这还是当着省委书记夏安邦的面呢。
　　这二十个亿的无息借款若是与左开宇无关，他是有理由拒绝的，可这一笔无息借款是左开宇给找来的，他确实没有拒绝的理由。
　　他就点点头，讪笑一声：“开宇同志你还挺好心呢，能留下五个亿给市里面，没有全部要走。”
　　左开宇点点头一笑：“毕竟还需要市里面在其他地方进行支持，所以这五个亿得留给市里面。”
　　周志君瞪大眼来，还需要市里面的其他支持？
　　他忙说：“开宇同志，市里面还能支持你什么？”
　　左开宇便说：“我记得市里面有几家企业是专做路桥设计的，这需要市里面出面进行沟通一下，设计费用能免则免……”
　　周志君一听，说：“这能免费给你设计？”
　　“你想想，路面勘测，路线设计等等，都是需要钱的，能给你免费？”
　　“市委市政府面子再大，让别人喝西北风啊。”
　　周志君有些不满的说道。
　　左开宇便说：“既然市里面出面都无法免费，那就请市里面垫付这笔钱。”
　　周志君咬着牙，瞪着左开宇。
　　左开宇忙说：“周书记，我留了五个亿呢，这设计费，勘探费也花不到五个亿吧。”
　　周志君没想到左开宇简直是个周扒皮，这是要把市里面的血给吸干净啊。
　　他只能回应了一句：“你都把话说到这份上了，我还能怎么拒绝你？”
　　左开宇笑着说：“周书记，市里面不是还有迎港市的企业投资吗，我可没有打这些企业投资的主意。”
　　周志君嘴角再次抽了一下。
　　左开宇又说：“还有一件事，周书记，从机场到铁兰县，是要经过市区的。”
　　“市区那边的征地工作，也麻烦市里面一起做了。”
　　“铁兰县这边的征地工作，我们铁兰县能在半个月内解决，市区的征地，也半个月内，如何？”
　　周志君不答应也得答应。
　　夏安邦盯着他呢。
　　周志君只得说：“开宇同志真是好算计啊。”
　　“一般一般。”左开宇轻描淡写的回了四个字，随后，他就看着夏安邦，说：“夏书记，这不，二十个亿解决了。”
　　“剩下的二十个亿，省里面总不能不管不顾吧第1445章具体的规划
　　夏安邦皱起眉来。
　　左开宇这给自己玩文字游戏呢？
　　他说：“你刚刚才说了，省里面支持十五个亿，怎么又变成二十个亿了？”
　　左开宇一笑：“夏书记，省里面十五个亿，剩下的五个亿，需要对口帮扶铁兰县的中官市出资。”
　　“这需要省里面进行协调，让中官市提供五个亿的对口帮扶修路资金啊。”
　　“毕竟，我人微言轻，中官市能直接给我五个亿？”
　　夏安邦思索了片刻，说：“倒是没有问题。”
　　回答了这句话后，夏安邦总觉得不对劲。
　　今天自己是来干什么的？
　　是来听取左开宇对铁兰县的发展规划吧，怎么变成左开宇索要资金的乞讨会了？
　　这向对口帮扶的中官市要了五个亿，向南玉市里面要了十五个亿，向省里面要了十五个亿。
　　这是规划吗？
　　这分明是直接开始实施了啊。
　　夏安邦忙说：“左开宇，你给我等等，这修路批了吗，你就开始筹钱了？”
　　左开宇便说：“怎么，夏书记，这快速路省里面不打算批？”
　　夏安邦冷声道：“我能决定吗？”
　　“这不需要申报，走流程吗，你想让我给你一锤定音？”
　　“你这算盘打错了。”
　　左开宇点点头：“夏书记说得是。”
　　他轻笑着，继续说：“夏书记，这条快速路一旦建成，对铁兰县的影响比撤县设市还要大。”
　　“撤县设市，只是一个名头，但是修路，是实打实的民生工程，经济工程，未来工程。”
　　“夏书记，如果省里面不批我这条路，我就去京城，总有办法，修好这条路。”
　　“相比起撤县设市，我更想建好这条机场快速路。”
　　夏安邦冷眼看着左开宇。
　　他其实是想直接批了这条路的，但是他不想掉入左开宇的计划中，他这个省委书记按照一个县委书记的规划走，他不要面子的吗？
　　夏安邦直接挥手，说：“你想修路，我管不着，你要修路的资金，我也管不着，都是有正规流程的，你挨个往上报就行。”
　　“我不发言，一句话也不说。”
　　“到时候省里面成立一个专家组，专家组怎么说，就怎么办，你没有意见吧？”
　　左开宇点点头：“当然没有。”
　　“只是这个专家组到底有多专，到时候我需要当面验证，夏书记，这不过分吧。”
　　夏安邦点头：“这个随你。”
　　左开宇点点头。
　　随后，夏安邦又问：“还有其他规划吗？”
　　左开宇点头说：“有。”
　　“还有一个关键规划，那就是成立一个专项资金，名叫‘全县环境保护专项基金’。”
　　夏安邦一愣。
　　环境保护专项基金？
　　左开宇解释说：“夏书记，发展难免会破坏环境，这环境被破坏了，若是不管不顾，那就不是科学的发展，不是健康的发展。”
　　“所以，在全县大力发展的同时，我要成立环境保护专项基金，用于修复全县自然环境，保护全县自然环境。”
　　“人与自然，和谐共处，达到一个平衡点。”
　　夏安邦异常惊讶的看着左开宇。
　　刚刚左开宇说要扩建县城区，他能理解，毕竟扩建县城区也是发展经济，扩大经济圈层。
　　左开宇说要修机场快速路，他也理解，因为修路也是致富。
　　而现在，左开宇竟然说要成立一个环境保护基金，他是万万没想到的。
　　这一步似乎超前了啊。
　　他便说：“这保护环境是必然的。”
　　“但是，你要为此成立一个环境保护基金，这笔钱，谁出？”
　　“你难不成又想让省里出？”
　　“我可告诉你，这笔钱，省里不会出的。”
　　一旁的周志君也赶忙说：“开宇同志，这笔钱市里也拿不出来啊，你可以想清楚。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，周书记，你们别急啊。”
　　“这笔钱我自己想办法，不用省里面出，也不用市里面出。”
　　“反正，这个基金我是要成立的。”
　　夏安邦就说：“你既然有这样的想法，我自然是支持的，保护环境，人人有责嘛。”
　　“的确，如你所言，发展的同时，环境肯定是要遭受到破坏的。”
　　“要修复被破坏的环境，这样才能持续发展。”
　　“你这个基金如果真的成立了，有了资金来源，到时候省里面也会号召其他地方进行学习。”
　　左开宇点点头。
　　夏安邦又问：“还有规划吗？”
　　左开宇再次点头，说：“有。”
　　夏安邦没想到还有规划，他说：“那你继续。”
　　左开宇便说：“县城区扩建，修路，环境保护之后，需要的是人才引进。”
　　“铁兰县需要人才。”
　　“希望省委组织部与市委组织部在分配人才的时候，多考虑一下铁兰县。”
　　夏安邦直接白了左开宇一眼。
　　这叫什么规划？
　　这分明是索取。
　　夏安邦冷声道：“就你铁兰县需要人才，其他地方需要蠢材，是吧？”
　　左开宇轻笑一声：“这倒不是。”
　　“如果省委组织部与市委组织部能分配的人才不够，我希望省委能同意我到外地搞人才引进，搞干部引进。”
　　“我引进了这些人才，也不是让他们焊死在铁兰县，他们还能到省里其他地方工作呢。”
　　夏安邦深吸一口气：“这倒是可以，你若是能引进人才，你想怎么用，你就怎么用。”
　　左开宇点点头：“那就多谢夏书记了。”
　　夏安邦随后继续问：“你的规划汇报应该结束了吧。”
　　左开宇点点头：“目前能想到的就是这些，若是还有规划，以后我到市委，到省委向两位书记当面汇报。”
　　“就不劳烦两位书记再来铁兰县听取我的汇报了。”
　　夏安邦与周志君的脸色皆是一变。
　　可谁也没有发作出来。
　　不过，夏安邦却说：“你的规划说完了，我也就简单的讲一讲。”
　　“首先，你的这些规划从实际出发是可行的，但是，我需要的不是一个更大的铁兰县，而是一个可以将中部核心城市的经济流转到东部地区的窗口。”
　　“这一点，我没有从你的规划中听到。”
　　“你能现在做一些相应的补充吗？”
　　夏安邦一双眼睛如同鹰隼的眸子，狠狠锁定着左开第1446章要你一条心
　　“夏书记，我没有补充。”
　　“其实，关于把铁兰县建设成中心区域沟通东部地区的经济窗口，我目前并没有任何考虑。”
　　“因为这不是我一个县委书记该考虑的事情。”
　　左开宇回应夏安邦。
　　夏安邦听罢，脸色沉了下去。
　　他听出来，左开宇根本没把这件事放在心上。
　　联想起左开宇放弃撤县设市，夏安邦便说：“那你告诉我，你这些日子想了些什么？”
　　“想着怎么放弃撤县设市，还是想着怎么与我作对？”
　　夏安邦此刻对左开宇很不满。
　　左开宇回答说：“夏书记，你是多虑了。”
　　“为什么放弃撤县设市，时间一到，你自然明白原因。”
　　“至于把铁兰县打造成经济窗口，此事我认为不宜操之过急，先让铁兰县成长，成为经济强县，才有成为经济窗口的资格。”
　　“没有足够的底蕴支撑，大量的经济涌入到铁兰县，会把铁兰县撑死的。”
　　夏安邦听到这里，他愤然起身，说：“既然你已经是这个态度，那就没必要再聊下去。”
　　夏安邦离开了会议室。
　　随后，众人全部跟着他离开会议室。
　　周志君则是不断给左开宇递眼色，希望左开宇能够知进退，去给夏安邦道歉认错。
　　出了会议室，夏安邦下了楼。
　　从县委办公楼出来，外面的雨下得很大，是暴雨。
　　左开宇上前，说：“夏书记，暴雨呢。”
　　“这暴雨天，你不宜上路，留在铁兰县住一晚吧，明日再回金阳市。”
　　夏安邦看着左开宇，说：“我还有留下的必要吗？”
　　说完，他就要冒着雨上车。
　　左开宇赶忙拦住夏安邦，说：“夏书记，你听我一言。”
　　“只有铁兰县成为经济强县，才能被打造成经济窗口。”
　　夏安邦盯着左开宇，说：“你这些话都是废话。”
　　“我不想听废话，我想听的是你要怎么做，你准备怎么做。”
　　“我不知道如今的铁兰县撑不起大量的经济涌入吗？”
　　“还是我不知道铁兰县成为经济强县后更容易被打造成经济窗口？”
　　“我要的是你的态度，你有这个态度吗，你没有。”
　　夏安邦的话让左开宇无可奈何。
　　左开宇只得说道：“夏书记，我不知道你到底想要什么态度，但如今我的态度很明确，就是把铁兰县打造成经济强县。”
　　夏安邦听完后，说：“你有你的态度是好事。”
　　“我也无法强行改变你的态度，就这样吧。”
　　说完，夏安邦还是不管劝阻，上了他的专车，命令车队出发，返回金阳市。
　　雨越下越大，左开宇赶忙找到秘书长吴安东，说：“吴秘书长，这么大的雨，你们确定能安全返回金阳市？”
　　吴安东听到这话，说：“开宇同志，你现在说这些话有什么用？”
　　“夏书记去意已决。”
　　“你若是真担心夏书记的安危，你就不应该惹夏书记生气，他为什么，就是因为你拿不出他想要的态度。”
　　吴安东说完，也冒着雨上车。
　　随后便是副省长李正庚。
　　在李正庚上车后，左开宇知道，夏安邦是铁了心要冒着暴雨返回金阳市。
　　这么大的暴雨，走高速路，发生事故的几率很大。
　　当然，给夏安邦开车的司机其技术肯定是过硬的，但是在高速路上，出现事故的情况会非常多，你能保证不撞别人，可不能保证别人不撞到你啊。
　　所以，左开宇赶忙启动了紧急预案。
　　他对周志君说：“周书记，夏书记从铁兰县返回金阳市，这几百公里的高速路上，危险太多，我们要尽全力保证夏书记平安返回金阳市。”
　　周志君点点头，说：“对。”
　　“开宇同志，你打算怎么做？”
　　左开宇显然早就有计划，他说：“第一，周书记，你马上联系周市长，让周市长在市里进行全面部署。”
　　“医疗团队，交通指挥全部就位。”
　　“从南玉市到铁兰县的这段高速路管控通行，逐一放行车辆过来。”
　　“第二，我们铁兰县的交通局马上出动，先到高速路口进行管控，确保夏书记的车队能够顺利上高速。”
　　“第三，市里与县里的医疗队务必紧跟夏书记的车队，直到把夏书记送到金阳市境内再返回。”
　　听完左开宇的部署，周志君觉得是天衣无缝。
　　他点点头，说：“好，就按照你的这个部署来，我马上通知市里的少华同志。”
　　“你也马上去作部署，你们铁兰县要先行一步啊。”
　　左开宇笑道：“部署已经传达下去，唐扬同志的动作还是很快的，他在夏书记的车子启动那一刻，就按照这个紧急预案开始布置任务了。”
　　周志君很是错愕，没想到左开宇准备得是如此的充分。
　　夏安邦的车队从铁兰县出口上高速。
　　袁吉祥坐在副驾驶，他透过车窗，看到了在高速路口收费站指挥交通的警察。
　　这些交通警察全部站在大雨中，向车队敬礼。
　　袁吉祥便说：“夏书记，这些交通警察冒着雨给您开路呢。”
　　“左开宇同志还是有心了。”
　　袁吉祥与左开宇在京城是发生了一点小矛盾，但是这件事袁吉祥并未放在心上，因为这件事到了今天这一步，连夏安邦这个省委书记都略感无力，他一个秘书还能如何？
　　真记仇，和左开宇的矛盾越闹越大吗？
　　这显然不是明智的选择，所以袁吉祥如今还是帮着左开宇说了一句话。
　　夏安邦听到袁吉祥的汇报后，说：“再有心，也和我不是一条心。”
　　“他什么态度并不重要，我要的是他和我一条心，他始终不明白啊。”
　　“罢了，铁兰县的事情日后再说吧。”
　　夏安邦有些困意，他闭上了眼，静静听着暴雨声。
　　随后，他又说：“这场雨这么大，全省各地应该不会出现什么事故吧，小袁，你把电话盯紧了，省里的电话马上接听。”
　　袁吉祥点头，他已经把那部手机拿在手中，只是时不时有短信响起，他只挑选重要的向夏安邦汇报。
　　但是目前，并没有什么重要事情需要汇报，因此袁吉祥很多短信只是扫了一眼大第1447章高速路坍塌
　　夏安邦的车队安全的从铁兰县境内离去。
　　随后，进入了双海市右海县境内。
　　跟在后面护送的铁兰县交通警察马上向县局汇报情况。
　　县交通局局长又向县长唐扬汇报。
　　唐扬来到左开宇身边，说：“左书记，省委夏书记的车队离开铁兰县境内，已经安全进入右海县境内。”
　　左开宇稍稍松了口气。
　　外面的雨是越来越大，他就害怕夏安邦在铁兰县境内出现危险。
　　如今，夏安邦安全离开铁兰县，他也总算放心了。
　　他点头说：“让护送的交警返回，医疗车队继续跟进，缓慢跟进。”
　　“对了，高速路口的放行也缓慢一些，让这一段高速路上的车流量小一些，发生车辆追尾的概率也就低一些，保证过往车辆的安全。”
　　“同时，如果高速路上真的发生意外事故，也不会出现大面积的堵车事件，能高效保证救援。”
　　唐扬点点头，又补充了一点，说：“左书记，要不要通知一下右海县委县政府呢？”
　　左开宇点头，说：“可以，通知一下吧，要保证夏书记在任何境内的安全。”
　　唐扬将左开宇的指示传达下去。
　　铁兰县委办主任周伯康便马上联系右海县委办主任。
　　电话打通了。
　　传来了嘈杂的声音，周伯康不由皱眉，说：“是右海县委办主任罗昌祥同志吗？”
　　右海县委办主任罗昌祥回答说：“是我，你谁啊，有什么事？”
　　周伯康回答道：“我是铁兰县委办主任周伯康，给你打这个电话，是想提醒贵县一下，当前省委夏书记的车队正在贵县境内的高速路上，请贵县马上安排交通警察以及医疗团队到高速路上跟进。”
　　“以保证夏书记返回金阳市的安全。”
　　罗昌祥正在喝酒，今天是周四，但对他而言，与周五没有区别。
　　他听到周伯康的话后，哈哈笑起来，说：“是吗？”
　　“铁兰县的周主任，你好，这件事我怎么从未听说过呢？”
　　“再说了，如果省委的夏书记真从我们双海市右海县经过，这事儿理应是双海市委向我们县委传达通知吧。”
　　“如今你一个铁兰县的县委办主任向我传达通知，这该怎么理解呢。”
　　“我们只是邻县，不隶属，再无其他关系，你这个电话很莫名其妙啊。”
　　周伯康一愣。
　　他只得说：“这是邻县给贵县的提醒，若是贵县不在乎，也没有关系，再见。”
　　周伯康可不想浪费口舌。
　　罗昌祥摇了摇头，挂断了电话，冷笑了一声，对一起喝酒的说：“简直是莫名其妙，说什么省委书记路过我们右海县，让我们派遣交警和医疗团队上高速。”
　　听到这话，就有人问：“罗主任，省委书记吗？”
　　罗昌祥点点头，笑着说：“继续喝酒，谁知道是真是假？”
　　“就算是真的，我们右海县境内的高速路才多少公里，几十公里而已，县委把指示传达下去，这交警和医疗团队上高速后，省委书记的车队已经离开我们右海县境内了。”
　　“这么大的雨，白跑，没必要，还是喝酒吧。”
　　他举杯，和众人继续喝酒。
　　此刻，右海县境内高速路上，夏安邦闭着眼，车队缓缓向前。
　　车队的前方车子很少，偶尔能看见一辆。
　　车队的后方车子更少，毕竟南玉市与铁兰县的高速路口正在管控放行，而且车队后面有警车压阵，所以跟在车队后面的车子也几乎没有，与车队保持着一定的距离。
　　突然，司机转向急刹车。
　　夏安邦身体一个前倾，差点撞到前方座椅上。
　　袁吉祥回头，马上问：“夏书记，没事吧？”
　　夏安邦摇头。
　　随后，袁吉祥马上喝问司机：“陈师傅，你怎么回事？”
　　司机陈师傅马上说：“夏书记，袁处长，前方……好像出事了。”
　　袁吉祥一愣，他盯着前方，可是下雨天暴雨不断的打在玻璃窗上，雨刮器不断的工作，也才能短时间看清楚前面发生了什么。
　　高速路前方，停着七八辆车。
　　袁吉祥马上说：“的确，可能出事了。”
　　夏安邦忙说：“你下去看看，发生了什么事。”
　　袁吉祥点点头。
　　他拿着雨伞，下了车。
　　这时候，在前面开道的警车也打开了车门，陪同下来的公安厅副厅长杜志鹏也跟着下车，打着伞，向着前方堵车的地方走去。
　　袁吉祥小跑跟上，叫了起来：“杜厅长，发生了什么事？”
　　杜志鹏回头，看着袁吉祥，说：“袁处长，我也不知道，我先上前去查看一番。”
　　袁吉祥说：“我也去。”
　　两人赶往前面，才看见前面堵车的车主都下了车，都拿着手机，拨打着电话。
　　这时候，杜志鹏才看清楚，前面的高速路坍塌了。
　　双向高速路，全部坍塌。
　　他估摸算了一下，坍塌距离至少百余米，塌陷坑内，掉入了很多车子，有货车，有轿车，加在一起，足足十余辆之多。
　　这些车子陷入泥淖之中，有的已经完全被泥淖给淹没。
　　这是山体滑坡导致的。
　　杜志鹏知道，事情大了。
　　同时，他心头更是一阵后怕，若是车队早那么几分钟从铁兰县出发，那么现在掉入塌陷区的就是省委书记夏安邦的专车以及整个车队。
　　袁吉祥也是脸色大变。
　　他没想到会发生这样的事情，高速路竟然因为山体滑坡而塌陷了。
　　他对杜志鹏说：“杜厅长，向夏书记汇报。”
　　杜志鹏点头：“走，一起。”
　　两人急匆匆的赶往后方，来到了夏安邦的车子前，袁吉祥用伞遮住窗子，等待夏安邦摇下车窗。
　　夏安邦摇下车窗，询问道：“怎么回事？”
　　杜志鹏汇报说：“夏书记，前面高速路坍塌了，有十余辆车子沦陷在泥淖之中，是暴雨导致山体滑坡，山体滑坡带动高速路坍塌。”
　　夏安邦听到这话，直接打开了车门，他冷声道：“怎么会发生这样的情况？”
　　“我去看一看。”
　　杜志鹏赶忙说：“夏书记，您别去了，前面很危险。”
　　这时候，省委秘书长吴安东也赶上前来，他打着伞，走到夏安邦身前，说：“夏书记，您先上车，我代替您到前面看一看第1448章救援进行时
　　夏安邦脸色沉着。
　　他怒声道：“前面有多危险？”
　　“我去了前面，就要死吗，都给我让开！”
　　说完，夏安邦直接朝着前方走去。
　　吴安东没办法，也赶忙跟上前，他给夏安邦打着伞。
　　夏安邦加快了脚步。
　　吴安东对袁吉祥说：“吉祥同志，你别跟着了，你到后面让李副省长主持一下，将车队所有人员集结起来。”
　　“同时，让我们的医疗团队赶紧到前面来，救援要紧。”
　　袁吉祥点头。
　　杜志鹏则是叫了随行警察，让他们都跟上，听候指示。
　　夏安邦走到最前面，看到了许多人，他们站在坍塌边缘不远处。
　　夏安邦高声道：“大家都退后，退后，不要管车子了，都退后，如果再发生坍塌，会很危险。”
　　众人盯着夏安邦，不知道眼前这个老头子是谁，身后还跟着一群人，还带着警察。
　　有人就问：“呀，你们是来救援的吗，我们才打了报警电话呢，你们这么快？”
　　夏安邦点点头：“对，是来救援的。”
　　“你们都退后吧。”
　　吴安东马上对杜志鹏说：“你赶紧的，把这里的人群疏散开来，让他们到后面去等待，同时，先拉一个简易的警戒线。”
　　杜志鹏点头。
　　他让随行警察疏散人群。
　　众人随后才退后，远离了坍塌边缘。
　　夏安邦站在坍塌边缘，他眉头紧紧的皱起来。
　　因为下着暴雨，看不清塌陷凹坑内的具体情况，但是他知道，下面的凹坑内肯定有人需要救援。
　　这时候，随行的医疗团队上来了。
　　夏安邦摇了摇头：“这么几个人，能救什么？”
　　医疗团队的负责人马上汇报道：“夏书记，后面还有医疗团队呢。”
　　夏安邦一愣：“怎么还有，是双海市派遣来的？”
　　负责人摇头，说：“不是双海市派遣来的，而是从铁兰县一路跟着来的。”
　　夏安邦愕然，从铁兰县一路跟着来的吗？
　　也就是说，这是左开宇的安排。
　　这左开宇是担心自己在路上遇到危险，所以让铁兰县的医疗团队一直跟着啊。
　　他点点头：“好，好。”
　　这时候，杜志鹏说：“夏书记，我仔细观察了一下，从侧方可以下到塌陷区内，我申请下去，看看具体情况。”
　　夏安邦盯着杜志鹏，说：“志鹏同志，这很危险的。”
　　“你下去了，一旦再次发生坍塌，你会被泥石流给掩埋。”
　　杜志鹏赶忙说：“夏书记，我是党员，我不怕。”
　　“这凹陷坑内，肯定有人民群众等着我们去救援，我必须带头下去，探明情况，医疗团队才能跟进，救援啊。”
　　夏安邦看着杜志鹏，拍了拍他的肩膀：“这本不是你的职责，你却毅然决然的申请第一个下去，好，有胆气。”
　　“我同意你下去探路，一定要注意安全。”
　　杜志鹏点点头，他孤身一人，从高速路的侧边，绕行而下。
　　此刻，左开宇带着铁兰县的消防大队正火速赶往坍塌区域。
　　是随行的医疗团队向县里进行汇报，说发生了突发事件，前面堵车了。
　　左开宇推测，高速路上堵车，大概率是车祸。
　　他正准备动身赶往现场时，又得到情报，是高速路坍塌了。
　　左开宇得知后，马上让县应急局联系了县里的消防大队，赶往坍塌区域。
　　当左开宇赶到现场时，双海市委以及右海县委的相关领导还未赶到现场。
　　夏安邦盯着赶来的左开宇，说：“你倒是赶来了。”
　　“这双海市委，右海县委的领导人一个也没来。”
　　左开宇便说：“夏书记，他们还没有收到消息吗？”
　　“已经过去一个多小时了。”
　　夏安邦便说：“收到了，肯定是收到了，打了报警电话，你看看，消防队来了，但是，没有一个领导出现。”
　　“这下着暴雨呢，他们害怕淋湿了衣服，所以都没有出现。”
　　左开宇没有回答。
　　他带来的消防队也马上投入到了救援。
　　杜志鹏成功探路，让消防队能够迅速进入到凹陷坑内救援。
　　医疗队则进行配合救援，将送上来的伤员赶忙送入救护车内。
　　得益于南玉市高速路口车流量的控制，后面跟上来的车子并不多，所以堵车也不严重，救护车能够直接开到现场进行救援。
　　夏安邦对左开宇说：“真是没想到，你能如此细心，一路派遣医疗团队紧跟在后面。”
　　左开宇说：“夏书记，虽然在铁兰县的事情上，你我出现了分歧，但你终究还是南粤省委书记，我作为你的下属，竭尽所能的保证你的安全是本职工作。”
　　“况且，你是到铁兰县视察，我就更应该谨慎，不能出现丝毫差错。”
　　夏安邦点点头：“也幸亏你和我争执了那几分钟，否则今天我们整个车队都要陷入到这深坑之中。”
　　左开宇没有答话。
　　这事儿他没想过，如今夏安邦提出来，他自然也不会去认领这个功劳。
　　此刻，凹陷的深坑内，右海县消防大队的大队长看到铁兰县消防大队的大队长，颇为疑惑，不由的询问一声：“你们铁兰消防怎么来了，我们人手足够啊。”
　　铁兰县消防大队长说：“我们是跟着我们县委书记来进行救援的。”
　　右海县消防大队长愕然一惊：“什么，你们县委书记来了现场？咋回事啊，难不成，他有亲人给陷在坑里了，所以亲自赶来救援？”
　　铁兰县消防大队长一听，这话不是诅咒人吗，他直接说：“不是，我们县委书记热心肠而已。”
　　他想着告诉一下对方，是省委书记在现场。
　　但是，听到对方如此开玩笑，他索性就不说了。
　　而后，还似笑非笑的问了一句：“怎么，你们县的县委书记没来？”
　　这右海县的消防大队长摇头，表示没来。
　　别说县委书记，在他赶来现场救援时，他们县里的应急管理局的局长都不愿意冒着雨到现场查看情况，让他全权处理事发现场的情况呢。
　　他们这些领导是要视伤亡情况才决定赶不赶到事发现场的。
　　如今，现场是没有伤亡情况已经出来了。
　　伤了十余人，死亡人数为零。
　　至于其他损失，便是车辆损失了十三辆，陷入到了泥淖之中，无法进行救援。
　　他想着可以向县应急管理局的局长进行汇报第1449章不到事发现场
　　右海县应急管理局得到汇报，听说没死人，应急局的局长也就放心下来，随后向右海县的县委书记汇报。
　　右海县的县委书记陈正刚接到汇报，听到零死亡，他哈哈一笑：“好，好，没有死亡就好。”
　　这时候，县应急管理局长又说：“陈书记，有一件事很奇怪，我们邻县铁兰县的县委书记赶到了事发现场进行救援。”
　　“他亲自带着消防大队进行救援呢。”
　　陈正刚一顿，说：“是吗？”
　　“这是发生我们县境内的高速路坍塌吧，这个铁兰县的县委书记叫什么……”
　　“对，左开宇。”
　　“这个左开宇跑来干什么？”
　　此刻，若是县委办主任罗昌祥在，他必然能够联想到些什么，但是，罗昌祥不在，他喝醉了，没错，喝醉了。
　　县委书记陈正刚找了他，听说他喝醉了，也只能让他睡着。
　　应急局的局长便说：“陈书记，我觉得你还是有必要联系一下这个左开宇，问一问具体情况。”
　　陈正刚想了想，说：“也是。”
　　“问一下吧。”
　　他让人找来了左开宇的联系方式，打给了左开宇。
　　此刻，左开宇正在临时搭建的帐篷中，与夏安邦静坐着。
　　夏安邦没有让秘书长吴安东给任何人联系，他在等，等双海市委的领导出现在现场。
　　可直到现在，别说双海市委，就连右海县委的领导都没有出现在现场。
　　左开宇的手机响了起来。
　　左开宇接通：“喂，你好，我是左开宇。”
　　陈正刚的声音传来：“你好，左书记，我是陈正刚，右海县委书记。”
　　左开宇一听，不由看着夏安邦，压住了手机，低声道：“夏书记，右海县委书记的电话。”
　　夏安邦说：“开免提。”
　　左开宇点头。
　　他打开了免提。
　　“陈书记，你好。”左开宇回答陈正刚。
　　陈正刚说：“左书记，听说你在我们县高速路坍塌的事发现场，是吗？”
　　左开宇说：“对，我在事发现场。”
　　陈正刚问：“左书记怎么在事发现场呢？”
　　左开宇反问陈正刚：“陈书记，你怎么不在事发现场呢？”
　　陈正刚笑着说：“左书记，这都没有死人，我到现场干什么，消防救援队已经在救援，我赶到现场又能做什么呢？”
　　“这下着大暴雨呢，我不得在县里面主持工作啊。”
　　左开宇看着夏安邦，夏安邦闭着眼，沉着脸。
　　如今已经是晚上八点，夏安邦整个下午，脸色就没有好过。
　　左开宇便说：“陈书记，就算没死人，你也得来现场看一看吧，这救援工作结束了，后续的交通情况总得处理吧。”
　　“高速路坍塌了，很多车子堵在高速路上呢。”
　　陈正刚便说：“这些不重要，我已经指示县交通局上报市交通局了，这让市交通局去处理。”
　　“至于那些伤者，我听说那些伤者都被送到铁兰县去了，是吧？”
　　左开宇回答道：“对。”
　　“因为救援医疗团队是铁兰县的医疗团队，自然是把伤者带回铁兰县。”
　　陈正刚笑着说：“左书记啊，你可真是个热心肠啊。”
　　“这你把什么事都做了，我不是更没有必要到现场了吗？”
　　“我现在除了说感谢你，我还能说什么呢？”
　　“左书记，你如果还能热心肠一点，你要不让你们县里来一个工程队，直接把坍塌的高速路修复，如何？”
　　陈正刚开着玩笑，这话里是略带讥讽。
　　嘲讽左开宇爱管闲事呢。
　　左开宇便说：“陈书记，我赶到现场是因为……”
　　夏安邦盯着左开宇一眼。
　　显然，夏安邦不让左开宇直言他在现场。
　　左开宇只得说：“我到现场是因为我一个朋友在现场，我担心他出现危险，所以赶来救援。”
　　陈正刚一听，才说：“原来是你有朋友在现场啊，他没事吧？”
　　左开宇回答道：“没事儿。”
　　陈正刚说：“没事就好，那就这样吧，你忙完了就回去，剩下的市里面会出面解决的。”
　　“这是天灾，不是人祸，没办法，得接受。”
　　“万幸，没死人。”
　　“后续省里面也肯定会有所表示的，也算是因祸得福了。”
　　陈正刚表示此事属于天灾，既然是天灾，与人是没有关系的，牵连不出什么大事儿。
　　甚至，他的言外之意是这个天灾发生得挺好，因为省里面会有一笔赈灾款发下来。
　　赈灾赈灾，赈的是什么灾？
　　电话挂断了。
　　左开宇盯着夏安邦。
　　夏安邦站了起来，说：“走吧。”
　　“现场也就这样了，等不到要等的人了，还等在这里干什么？”
　　左开宇问：“夏书记，去哪里？”
　　夏安邦说：“还能去哪里？”
　　“去右海县？”
　　“你可听到了，这位右海县的书记等着省里面给他表示呢，还去右海县，不得被拔掉一层皮？”
　　“自然是去铁兰县，今晚就在铁兰县住下，先在铁兰县设一个临时指挥部，这件事，我要彻查。”
　　“什么天灾，这分明就是人祸！”
　　左开宇听到这话，也就点点头。
　　而后，车队调头，直接原路返回铁兰县。
　　路上，夏安邦询问了吴安东救援情况，吴安东一一汇报，到目前为止，的确没有死者，只有一名重伤，其他伤者都是轻伤。
　　这些伤者全部送到了铁兰县人民医院进行治疗。
　　回到铁兰县的时候，雨终于停了。
　　到达铁兰县委，县长唐扬吩咐县委食堂送来盒饭，夏安邦进入会议室，一边吃饭，一边开会。
　　他正式下达指示了。
　　“安东同志，给省交通厅打电话，让他们到坍塌区域做调查，我现在只要调查报告。”
　　吴安东赶忙放下筷子，开始打电话。
　　打完电话后，夏安邦又说：“联系双海市委，问问他们，知道这件事吗，如果不知道，问他们干什么吃的，如果知道，问他们为什么不到事发现场。”
　　“没有人死，就不到事发现场视察情况，问一问，这是谁规定的！”
　　吴安东点头，他继续拨打电话，这一次，打给了双海市第1450章还在骗
　　“我是吴安东。”
　　“是赵西泽同志吗？”
　　吴安东询问道。
　　“吴秘书长，你好，我是赵西泽。”
　　双海市委书记赵西泽马上回应道。
　　吴安东冷声道：“你们双海市右海县境内高速路发生坍塌，你知道吗？”
　　赵西泽很是错愕，这件事他也才刚刚知道，右海县委书记陈正刚也才给他打了电话，表示事故不严重，他已经到现场去处理过了。
　　这才十分钟左右吧，省委秘书长就知道了？
　　他赶忙回答说：“吴秘书长，是有这么一件事，发生在下午五点左右，右海县委领导已经紧急处理了这件事。”
　　“我也是刚刚得到消息，万幸是没有死者，只有几人受了伤。”
　　“我打算等右海县将具体资料送到市委后，我再转送到省委。”
　　吴安东听到这个回答，说：“你确定，右海县委的领导到过现场处理这件事？”
　　赵西泽顿了顿，回答说：“右海县委书记陈正刚说，是他亲自到现场处理了这起事故，指挥了救援啊。”
　　听到这话，吴安东不由讥笑一声：“赵西泽同志，你这个市委书记在双海市很没有威严嘛。”
　　“下面的人是想骗你就骗你啊。”
　　赵西泽愕然，忙说：“吴秘书长，你说我被陈正刚骗了？”
　　吴安东便说：“赵西泽同志，你是不是被骗了，你自己去了解情况。”
　　“现在，省委夏书记在铁兰县成立了抢险应急临时指挥中心，省交通厅已经派遣调查组到坍塌区域进行调查，你们市委还打算不露面吗？”
　　赵西泽很是惊愕，省委夏书记在铁兰县？
　　他要确定一下，所以忙问道：“吴秘书长，你的意思是，夏书记在铁兰县吗？”
　　吴安东冷声道：“对。”
　　赵西泽彻底懵了。
　　省委书记夏安邦竟然在铁兰县。
　　他还想问点什么，可电话已经挂断了。
　　赵西泽没有任何犹豫，赶忙叫了市政府市长林至清，两人上车，前往铁兰县。
　　同时，联系了右海县委书记陈正刚。
　　“陈正刚，你告诉我，你到底去没有去事发现场指挥抢险救援？”
　　陈正刚一顿，说：“赵书记，我去了，我冒着大雨去的。”
　　“现场的情况我不是给你做了详细说明吗？”
　　“消防救援队是从侧边滑坡冒着生命危险下去救的人，万幸没有人死亡，只有一个重伤，其他都是轻伤，已经全部送往医院进行救治。”
　　陈正刚将县应急管理局局长的话转述出来。
　　这应急管理局局长则是转述右海县消防大队长的话。
　　赵西泽冷声道：“那我问你，你去了现场抢险救援，你知道省委书记在什么地方吗？”
　　陈正刚愣住了。
　　省委书记？
　　这怎么扯到了省委书记啊。
　　他觉得赵西泽肯定是说错了。
　　他便说：“赵书记，你应该说错了，不是省委书记，是铁兰县的县委书记左开宇，他当时在现场。”
　　“他有一个朋友在事发现场，所以他赶了过来，他就是一个人赶过来看了一眼，然后带着朋友就离开了。”
　　陈正刚还在欺骗赵西泽。
　　赵西泽听到铁兰县委书记左开宇出现在了事发现场，又联想到刚刚吴安东的电话，他陡然明白过来，事发当时，省委书记夏安邦肯定也在现场。
　　而吴安东之所以肯定的说自己被陈正刚骗了，是因为他们在现场就没有看到陈正刚出现。
　　想明白这一点，赵西泽气得是脸色铁青。
　　省委书记都到了事发现场，你这个事故突发地的县领导竟然都没有到现场去，还欺骗自己去了现场指挥救援，简直是混账东西。
　　“陈正刚，你若是还想继续骗我，那你继续骗吧。”
　　“我现在只告诉你一件事，立刻马上，出发，赶往铁兰县，去见省委夏书记。”
　　“好了，就说到这里，接下来的一切，你向省委夏书记做解释吧。”
　　说完，赵西泽挂断电话。
　　大约一个小时后，赵西泽与林至清到了铁兰县委大院。
　　县委大院门口，站着的是右海县委书记与县长。
　　县委书记陈正刚自然先到，他迎接赵西泽，上前忙说：“赵书记，省委夏书记什么时候到了铁兰县啊，我们怎么没有收到一点消息？”
　　赵西泽冷声道：“你问我，我问谁？”
　　说完，他直接无视了陈正刚，快步进入大院内，去见省委书记夏安邦。
　　然而，到了会议室，他只见到了省委秘书长吴安东与副省长李正庚。
　　“吴秘书长，李省长。”
　　吴安东冷声道：“赵西泽同志，林至清同志，终于露面了啊。”
　　“知道下午省委夏书记是冒着暴雨在现场指挥救援的吗？”
　　“淋了暴雨，感冒了，刚刚医生开了药，目前在左开宇同志的办公室休息。”
　　听到此话，赵西泽赶忙说：“吴秘书长，我检讨，我做检讨。”
　　“这件事是双海市委市政府没有尽职尽责。”
　　吴安东摇了摇头：“现在不是追责的时候，夏书记问你们，这高速路坍塌了，如今影响了交通通行，你们市交通局如何善后啊？”
　　赵西泽赶忙回答道：“目前境内高速路已经封路，市交通局已经发布通知，只能绕行。”
　　“同时，市里的工程抢险队已经抵达坍塌区域，进行施工救援。”
　　吴安东问：“不做调查吗？”
　　赵西泽忙说：“做，会做事故调查。”
　　吴安东低笑一声：“你知道右海县的县委书记是怎么说的吗，他说这是天灾，不是人祸，既然是天灾，到时候省里面还会给右海县表示表示。”
　　“我想问一问你，这话是你们市委说的呢，还是右海县委书记自己说的啊。”
　　赵西泽陡然愣住了。
　　他没想到这个陈正刚竟然还说了这些话，这些话还被省委书记知道了。
　　他知道这句话代表着什么，他赶忙撇清责任，回答道：“这简直是胡说八道，这个陈正刚，脑子出了问题。”
　　“这句话，与市委市政府没有半点关系，同时，我相信，也和右海县委县政府没有关系。”
　　“是他陈正刚的个人言论第1451章铁兰县知情不报
　　吴安东摆手。
　　他说：“不管这句话是谁的言论，总之，这句话讲出来就是不对的。”
　　“出了事，不能一味的归咎于天灾。”
　　“省里几乎每个月都在强调应急管理工作，是为什么，就是要预防天灾。”
　　“就比如这次高速路的坍塌，虽然是天灾造成的，但是人祸也是有的。”
　　“市交通局为什么没有在暴雨来临之前检查到安全隐患？”
　　“还有市应急管理局为什么没有发布相关的提醒，没有督促下级单位做好相应的排查工作？”
　　“这些都是人祸，单单归咎于天灾，那人民政府是干什么的？”
　　赵西泽点头，说：“吴秘书长说得是，这件事我们市委市政府一定严肃处理。”
　　吴安东起身，说：“该传达的我也传达了，接下来怎么做，是你们市委的事情，省委夏书记只要结果，明白吧。”
　　赵西泽点头。
　　随后，吴安东与副省长李正庚走出会议室。
　　赵西泽与林至清紧跟着。
　　走到会议室门口，右海县委书记陈正刚赶忙笑着相迎：“各位领导好，我是右海县的陈正刚。”
　　吴安东根本没有看一眼陈正刚，直接离去。
　　身后的李正庚也是一样。
　　赵西泽则是瞪了一眼陈正刚，示意陈正刚闭嘴。
　　等到吴安东与李正庚离去后，赵西泽才怒声道：“陈正刚，你知道今天谁在现场指挥抢救救援吗？”
　　“是省委夏书记。”
　　“你却骗我说什么是你在现场指挥救援，你简直是混蛋东西。”
　　“你骗我就算了，你还欺骗省委夏书记？”
　　陈正刚赶忙解释道：“赵书记，我真去了，只是走到中途，得到消息抢救结束了，我想着再去就没有必要了。”
　　“再说了，没死人呢。”
　　“而且，这是天灾，天灾无情啊，谁能避免得了？”
　　赵西泽冷笑起来：“你若是还这么想，那你就这么想吧。”
　　说完，赵西泽与林至清也从会议室离去。
　　会议室门口，便只剩下陈正刚与右海县政府的县长了。
　　陈正刚此刻已经明白，他这次撒的谎失大误了，竟然撞到省委书记夏安邦的枪口上了。
　　但他细细一想，总觉得这件事不算什么大事，毕竟没有死人。
　　这死人和没有死人是天差地别呢，死了人，他撒谎，性质不一样。
　　但是没死人，撒了谎，都是可以被原谅的。
　　他想起来，刚刚从他面前走过去的那位副省长他是认识的，叫李正庚，曾经是中官市的市委书记。
　　如今，他的表哥就是中官市委书记，就是这位副省长一手提拔起来的。
　　有这层关系，找一找这位副省长，或许他能帮着说说情。
　　他就赶忙去往铁兰县委招待所，去找李正庚。
　　到了县委招待所一打听，果真是李正庚副省长，陈正刚赶忙去往李正庚的房间进行拜访。
　　他敲响了李正庚的门。
　　不多时，李正庚开了门，盯着陈正刚。
　　陈正刚赶忙自我介绍：“李省长，你好，我叫陈正刚，是右海县委书记。”
　　李正庚只是淡淡轻瞥一眼，说：“有事吗？”
　　陈正刚便说：“李省长，我们见过面的，我表哥，许建发，中官市委书记呢。”
　　听到这个名字，李正庚才多看了一眼陈正刚。
　　他问：“我们见过吗？”
　　陈正刚忙说：“见过，去年我随我表哥到金阳市拜访李省长，当时我还给李省长敬酒呢。”
　　李正庚想了片刻，他实在是没想起来。
　　但是许建发他是知道的，去年的确到金阳市给他拜了年。
　　而许建发也的确是他一手提拔起来的，历任中官市下面的区县一把手，然后到市局工作，又去了省发改委进行锻炼，然后又回到中官市出任市委副书记，市政府市长，在他进入省里任副省长时，便接任中官市委书记。
　　“既然是建发同志的表弟，那就进来坐一坐吧。”
　　李正庚转身，让陈正刚进屋坐下聊。
　　陈正刚进屋后，赶忙说：“李省长，还请看在我表哥的面子上，能给我指条明路啊。”
　　“我是真不知道省委夏书记今天会在事发现场，我当时也赶往了事发现场，只是因为暴雨，车子坏了，我只能先去修车。”
　　“我在修车的同时，电话遥控县消防大队进行抢救救援啊。”
　　“等我车子修好了，我准备出发赶往现场的时候，得到消息，救援结束了，我就马上返回县里，进行后续工作安排。”
　　李正庚听罢，摆了摆手，说：“这不重要。”
　　“重要的是你说错话了。”
　　“你当着省委夏书记的面说，这是天灾，不是人祸，所以省里面还要向你们右海县表示一下，是吧。”
　　陈正刚忙说：“我没有啊。”
　　李正庚冷声道：“你若是当着我的面都不承认这一点，那我帮不了你。”
　　“我是看在你表哥的面子上，才过问这件事，你若是在我面前都不诚信，那你就请出去吧。”
　　陈正刚赶忙说道：“李省长，这句话我说过，我承认。”
　　“但是不是当着省委夏书记的面说的，我是给铁兰县委书记左开宇打电话，对左开宇说的。”
　　李正庚便说：“你给左开宇打电话，而左开宇与你通话时，他旁边坐着的就是省委夏书记，你不知道吗？”
　　陈正刚是真没有想到当时左开宇身边竟然还有省委书记。
　　他此刻对左开宇心生不满，冷声道：“这个左开宇，为什么不提醒我一下呢？”
　　李正庚摆手说道：“这已经不重要，重要的是，现在夏书记因为你这句话很生气。”
　　“把一切责任都推卸到天灾上，也就说，你们县委县政府是不担一点责啊。”
　　“那可是高速路坍塌，差一点，就是省委夏书记的车掉进去，你说你们县委县政府能没有责任吗？”
　　陈正刚深吸一口气，说：“李省长，您这么一说，我们县委县政府确有责任。”
　　“可铁兰县呢，他们知情不报，既然省委夏书记要路过我们右海县，加之又在下暴雨，谁都知道存在安全隐患，可铁兰县为什么不提前通知一声？”
　　“若是提前通知了，如今发生这样的事情，处罚我们右海县，我没有一句怨言第1452章肯定通知了
　　李正庚听到这里，问：“铁兰县没有向你们右海县通报这件事吗？”
　　陈正刚点头，肯定的点头：“没有啊，李省长。”
　　“这通报了，肯定不会有后续事情发生。”
　　李正庚便说：“既然是这样，倒是可以帮你求求情。”
　　“但是就我帮你求情，可能不够。”
　　“这样吧，我帮你约一下左开宇，他若是能主动向省委夏书记表示没有向你们县通报这件事，或许夏书记能够原谅你。”
　　陈正刚听罢，赶忙说：“感谢李省长。”
　　李正庚随后拨打了左开宇的电话。
　　不多时，传来左开宇的声音：“你好，李省长。”
　　“开宇同志，夏书记睡了吧？”李正庚笑着问。
　　“李省长，夏书记睡下了，有事吗？”左开宇很奇怪，这李正庚若是找夏安邦，可能是联系袁吉祥啊，却联系他。
　　所以左开宇断定，这李正庚是有事找他。
　　李正庚笑道：“开宇同志，你来我房间坐一坐，我们聊一聊，如何？”
　　左开宇没有理由拒绝李正庚。
　　很简单，到时候铁兰县扩建城区，还需要民政厅点头同意，这李正庚可分管民政厅呢。
　　左开宇回答说：“好的，李省长，我马上过来。”
　　几分钟后，左开宇赶到县委招待所，来到李正庚的房间。
　　李正庚开门，邀请左开宇进入房内。
　　左开宇盯着已经在房内的陈正刚，皱了皱眉。
　　李正庚笑道：“这位是右海县委书记陈正刚同志。”
　　陈正刚站起身来，伸出手，说：“左书记，你好，我们通过电话。”
　　左开宇点点头，说：“原来是陈书记，你好。”
　　李正庚笑道：“都坐下聊吧。”
　　左开宇很奇怪，这右海县委书记陈正刚是如何与李正庚搭上关系的呢？
　　而且，还被李正庚热情接待。
　　李正庚是知道夏安邦在生右海县委的气吧，怎么还要接待陈正刚呢？
　　这时候，李正庚开口说：“开宇同志，是这样的，找你来呢，是与你说一件事。”
　　“陈正刚同志已经深刻认识他今天的错误了。”
　　“主要是他的车子坏了，无法赶赴现场指挥救援。”
　　“所以，他才撒谎，说自己到现场参与救援了。”
　　左开宇听到这番解释，也只是笑着说：“既然是车子坏了，那也是情有可原嘛。”
　　陈正刚也便说：“所以我特意给左书记打了电话嘛，却没想到左书记旁边还有省委夏书记。”
　　“的确，我是说了些不该说的话，还让夏书记知道了。”
　　“我是来向夏书记承认错误的。”
　　陈正刚笑着说。
　　左开宇点点头，没有发表任何言论。
　　陈正刚则继续说：“只是左书记，这件事你理应通知我们一声，你不通知，我们怎么知道省委夏书记也在现场呢？”
　　“你若是通知一声，也就不会发生这样的事情了。”
　　左开宇看着陈正刚，问：“陈书记，你所说的通知是怎么通知？”
　　陈正刚笑道：“当然不是当着夏书记的面告诉我，而是提前告诉我一声夏书记的车队要路过我们县境内的高速路啊。”
　　“这样，我们也能有一个充分准备，你说是吧。”
　　“这如今突然遭遇高速路坍塌，现在一切责任都归咎在我的头上，我也背不起这么一个大错啊。”
　　陈正刚表面笑着，实则是在让左开宇替他分担一些错误。
　　毕竟，他现在有副省长李正庚支持呢。
　　李正庚也没有说话，显然是默认了这一切。
　　左开宇不由笑了起来：“陈书记，你这么说我可就不认可了。”
　　“你说没有通知你，我想这是绝无可能的。”
　　“当时夏书记决定要返回金阳市，我就马上做了相应的部署，我们铁兰县的医疗团队都紧跟着呢，怎么会不通知你们县呢。”
　　“你们县与我们铁兰县紧邻着，这是必须要通知的。”
　　“莫非是陈书记你忽视了我们的通知吧。”
　　陈正刚摇头：“不可能，绝对不可能。”
　　“我怎么会忽视这么重要的通知呢。”
　　“左书记，我知道，你是想通知我们县，但是你肯定忘记通知了。”
　　“这样的情况，我们能理解，到时候，你帮着向夏书记解释一下，一切就都过去了。”
　　左开宇听到这话，不由冷笑了一声：“陈书记，怎么，这么晚让李省长约我见面，就是因为此事？”
　　陈正刚便说：“左书记，这点小忙，你就不能帮一帮吗？”
　　“我们算是邻居吧，不应该互帮互助吗？”
　　李正庚也说：“开宇同志，如果真是你们县里没有通知到位，这事儿你还是向夏书记做个说明。”
　　“这通知了与没有通知，其结果对右海县委影响很大啊。”
　　左开宇看着李正庚，回答说：“李省长，我确定，我们县委一定通知了右海县委。”
　　“如今右海县委陈书记却说我们没有通知，我想这个责任不在我们，而在右海县委。”
　　陈正刚冷声道：“左书记，你说通知了，总得拿出通知的证据吧。”
　　“该我们右海县委担的责，我们右海县委绝不推脱。”
　　“可这没有接到通知就是没有接到，这个黑锅，我们右海县委绝不背。”
　　左开宇说：“好，我马上拿出证据来。”
　　左开宇拿出手机，拨打了周伯康的电话，让周伯康马上到县委招待所。
　　十分钟后，周伯康出现。
　　左开宇介绍了一下：“他是我们县委办主任，周伯康同志。”
　　“周伯康同志，我问你，你向右海县委通报了省委夏书记要路过右海县境内的高速路了吗？”
　　周伯康一听，马上回答说：“左书记，我通报了。”
　　“我联系了右海县委办主任罗昌祥同志，他当时应该在……对，应该在喝酒，我通知他后，他问了我这个通知算怎么回事。”
　　“因为铁兰县和右海县是平级嘛，他意思是需要双海市委的通知与传达，他才会在意这件事。”
　　听到这话，陈正刚脸色铁青。
　　他想起来，事故发生后，他找了罗昌祥，罗昌祥的确是喝醉了酒。
　　如今，铁兰县委办主任说，这个通知传达给了罗昌祥，也就是说，他这个右海县委书记这次是难逃罪责第1453章一番痛斥
　　陈正刚沉默了，他随后看向李正庚。
　　显然，他此刻只能求助于李正庚了。
　　李正庚片刻后，盯着左开宇，说：“开宇同志，俗话说得好，远亲不如近邻，邻县也是邻居。”
　　“既然是邻居，互帮互助一下嘛。”
　　“这次陈正刚同志也是一时大意，他也不想这一切发生。”
　　“更何况，暴雨这种事，人力难以起到什么作用啊。”
　　“在后续的善后工作中，我相信陈正刚同志会努力，会尽心尽力的。”
　　左开宇扫了李正庚一眼，笑着问：“李省长，您这话是何意呢？”
　　李正庚便说：“开宇同志，你的工作是做到位了的。”
　　“只是你的工作到位了，陈正刚同志有大麻烦啊。”
　　“我想着吧，既然都是邻县，倒不如你帮一帮陈正刚同志，今日滴水之恩，他日必然涌泉相报。”
　　说完，李正庚看着陈正刚，说：“正刚同志，我这话没说错吧。”
　　陈正刚连连点头，说：“没说错。”
　　随后，他也笑看着左开宇，说：“左书记，这次，你就帮我一把，我永远记得你的恩情。”
　　左开宇思索一下，问：“怎么帮？”
　　陈正刚便说：“你告诉夏书记，是你忘记传达通知了，我们县里不知情。”
　　左开宇看着李正庚。
　　李正庚便说：“就目前来看，只有这个方法能让夏书记息怒了。”
　　“开宇同志，以后你遇到任何麻烦，都可以到省里来找我，我能帮的，绝不推辞。”
　　左开宇听完李正庚的承诺，没有说话。
　　李正庚扫了左开宇一眼，说：“开宇同志，你这是在考虑吗？”
　　陈正刚忙说：“左书记，你就别考虑了。”
　　“这件事你帮了我，我一定对你千恩万谢。”
　　左开宇依旧不说话。
　　陈正刚急了。
　　他希望李正庚继续发话。
　　李正庚也搞不明白左开宇是什么意思。
　　他便说：“开宇同志，以后大家是抬头不见低头见，凡事留一线，日后好相见嘛。”
　　“你也清楚，这高速路虽然坍塌了，可并无一人死亡啊。”
　　“既然无人死亡，我想这件事就不宜闹大。”
　　“夏书记是生气，可他生气还是因为你没有尊重他的指示啊，是因为撤县设市而生气。”
　　“最终还遇到高速路坍塌，这全部综合在一起，他才发了怒。”
　　“我觉得吧，明天你找他好好聊聊，顺应他的心意，再告诉他，你是忘记通知右海县了，如此一来，皆大欢喜。”
　　左开宇笑了一声。
　　他的笑声很干。
　　随后，左开宇才回应一句：“李省长，这说来说去，就是想让我帮着右海县挡下夏书记的怒火，是吧？”
　　李正庚摇头：“开宇同志，怎么能是让你挡下夏书记的怒火呢。”
　　“我的意思是让你平息夏书记的怒火。”
　　“在铁兰县撤县设市这件事上顺应着他，你不明白吗？”
　　左开宇摇了摇头。
　　这件事若是顺应了夏安邦，这夏安邦还不得飞一趟京城，去找秦中昂理论一番啊。
　　秦中昂所说的话，左开宇可全部记得呢。
　　他说夏安邦非要撤县设市，这是本末倒置。
　　这要是告诉了夏安邦，夏安邦会作何感想？
　　这也是左开宇情愿告诉众人，是他主动放弃撤县设市的原因。
　　因为他知道，这事儿在秦中昂召开相关会议，出了会议简报后，到时候夏安邦自会明白这一切。
　　他不告诉夏安邦，便是在等秦中昂召开相关会议，等会议简报出来。
　　如今，这李正庚竟然劝他顺了夏安邦的心意。
　　简直是可笑。
　　这要是顺了夏安邦的意，这几天的委屈与误会不是白受了？
　　左开宇摇头拒绝道：“李省长，我做不到。”
　　“而且，我们现在讨论的事情是右海县高速坍塌的问题，为什么要牵扯铁兰县的撤县设市呢？”
　　“李省长，如果非要这么帮忙，实在是不好意思，我办不到。”
　　说完，左开宇直接起身，便要告辞离开。
　　陈正刚急了。
　　他高喝一声：“左开宇，我好心好意的求你，你一点面子都不给吗？”
　　“你应该不是南粤本地人吧，在南粤做官，你还应该多了解一点南粤本地习俗。”
　　“你这么不近人情，将来谁敢替你办事？”
　　陈正刚很着急，急得他把江湖上那一套规矩套在了官场上。
　　他觉得，官场等同于江湖，也需要讲义气。
　　左开宇回头看着陈正刚，冷声道：“陈书记，你那句没死人就不是大事儿，我可没有忘记。”
　　“你是县委书记，是党的干部，是组织培养的干部。”
　　“第一原则你就没有搞清楚，你当什么县委书记？”
　　“把为人民服务这句话当成口号在喊吧。”
　　“陈书记，我是可以帮你，我不仅可以帮你，我还能让你一点责任都不担。”
　　“可我这么做了，你是开心高兴了，右海县的人民百姓就遭殃了。”
　　“凡事要死了人才是大事，这就是右海县的县委书记吗？”
　　“现在，你还好意思用江湖上那一套义气规矩来制约我，你算个什么东西啊？”
　　“我告诉你，这件事，我不会帮你一点忙，我甚至会让夏书记严惩在此次坍塌事故中需要负责的人。”
　　“此番不严惩，将来谁都可以用没有死人来当借口，这还是服务人民的态度吗？”
　　“可笑至极！”
　　骂完一通，左开宇转身就走。
　　他不会留下来与陈正刚争辩什么，与这样的人争辩，简直是浪费时间，浪费精力。
　　陈正刚被骂的面红耳赤，心中是怒火中烧。
　　他咬牙切齿的盯着左开宇，冷声道：“好你个左开宇，咱们等着瞧！”
　　这一刻，他是恨透了左开宇。
　　李正庚也没想到左开宇会当面训斥陈正刚。
　　仿佛陈正刚是他的下属一样。
　　李正庚深吸一口气，说：“算了吧，别人不愿意帮忙。”
　　“他不愿意帮忙，我明天就算替你求情，夏书记也不会给我面子的。”
　　“你回去吧，好自为之了。”
　　李正庚也就送客。
　　他也实在是想不出该如何帮陈正刚了。
　　陈正刚看着李正庚，他知道，他现在跪下来求李正庚也无用，他只能先离开，给他表哥许建发打电话，让他表哥中官市委书记许建发想一想办第1454章夏安邦的沉默
　　陈正刚联系了他表哥许建发。
　　许建发表示想办法。
　　但最终，没有后文。
　　第二天，夏安邦召见双海市委市政府负责人。
　　双海市委书记赵西泽与市长林至清向夏安邦做了检讨。
　　同时，省交通厅将高速路坍塌的调查报告送来了，报告中说得明白，在暴雨降临时，双海市交通局并未进行安全检测，双海市应急管理局也没有督查到位。
　　不仅如此，高速路的后期维护没有做到位，以至于遭遇暴雨时会发生坍塌。
　　如果维护得当，加强路基巩固，且能实时进行道路安全监测，此番的高速路坍塌是可以避免的。
　　就算无法避免高速路的坍塌，至少也能先行封路，也不会有车子随着山体滑坡被掩埋。
　　夏安邦看完调查报告，丢给了赵西泽，说：“这是天灾还是人祸？”
　　“昨天的暴雨，就只有右海县吗？”
　　“其他地方的高速路怎么没有坍塌，偏偏就是右海县。”
　　赵西泽赶忙回答说：“夏书记，是我们市委市政府工作没有做到位。”
　　“也是右海县委县政府玩忽职守，没有尽职尽责。”
　　夏安邦便说：“那你们双海市委就拿出一个解决办法来，其他的，我不想再多说了。”
　　听到这里，赵西泽明白了，夏安邦是让双海市委对右海县委县政府相关责任人进行追责。
　　把追责的权力交到双海市委，表示夏安邦还信任双海市委。
　　如果不信任双海市委，就是省纪委派遣工作小组入驻双海市了。
　　所以，赵西泽马上表态：“夏书记，我代表双海市委向省委，向夏书记承诺，一定严肃处理这件事，追责到个人。”
　　夏安邦点点头：“好，去吧。”
　　赵西泽随后与林至清退出会议室。
　　雨停了。
　　太阳出来了。
　　夏安邦再次起程，返回金阳。
　　最近的高速路坍塌了，只能绕行，绕行路线多了一个小时。
　　左开宇等人送夏安邦上了高速。
　　回到金阳市，已经是下午。
　　夏安邦回到自己办公室。
　　大约几分钟后，袁吉祥便敲门进入办公室，说：“夏书记，梅省长问你忙吗，他有事要马上见你，已经从省政府赶过来。”
　　夏安邦瞧着袁吉祥，说：“很急吗？”
　　袁吉祥摇头，回答说：“不知道。”
　　夏安邦说：“既然都赶过来了，肯定是要见一见的。”
　　大约十分钟后，梅骁尘走进夏安邦的办公室。
　　“夏书记，回来了。”
　　夏安邦点点头。
　　梅骁尘说：“一路平安就好，高速路坍塌的问题，我今早已经召开了相关工作会议，部署下去，全省高速路进行安全检修。”
　　夏安邦点点头，说：“你这么着急找我，应该是其他事吧。”
　　梅骁尘点头。
　　他拿出一份文件来，说：“夏书记，你请看，这是中午从国办传达下来的会议精神。”
　　听到是国办传达下来的会议精神，夏安邦赶忙打开文件，仔细阅览起来。
　　阅览结束后，夏安邦眉头不由皱起来。
　　他开口说：“看来，不是左开宇主动放弃了撤县设市啊。”
　　梅骁尘点头。
　　文件内容是关于全国撤县设市若干问题的讨论。
　　报告中指出，撤县设市的申请自解冻后，全国各省，很多县向中央申请撤县设市。
　　中央解冻撤县设市的目的是鼓励县域经济的发展，提高县域经济发展的质量。
　　但是从目前的结果来看，这些撤县设市的地区并未提高经济发展，甚至也没有提高经济发展的质量。
　　甚至，因为撤县设市，还间接引发了许多问题，这些问题，市一级，省一级都难以去解决，最终要上报到中央解决。
　　中央本就事情繁忙，还要抽出时间解决这多余产生的问题，因此中央决定，要从根本解决问题。
　　暂缓全国撤县设市的申请。
　　已经提交到中央的申请全部搁置，正在申请的停止申请，准备申请的先搁置这个计划。
　　同时，中央还提了一点，前段时间唯一通过撤县设市的是乐西省的剑卢县。
　　具体原因并未作出任何解释。
　　梅骁尘开口说：“夏书记，我在接到这份报告后，马上联系了民政部的同志，才知道当初五选二后，其结果是送到了纪副总办公室，请纪副总转交秦总签字。”
　　“但是相关结果一直没有得到批准，直到昨晚，召开了这个会议后，民政部也才知道，五选二变成了五选一，剑卢县是秦总钦点的。”
　　夏安邦点点头，说：“看来左开宇是见了纪副总，甚至是见了秦总啊。”
　　“两位对南粤省的铁兰县撤县设市提出了批评意见，左开宇为了不让我知道上面的批评意见，所以才说他主动放弃了撤县设市。”
　　梅骁尘也点头，深吸一口气：“开宇同志当真是忍辱负重啊。”
　　“我们却一度以为他是自负了。”
　　夏安邦没有再说话，只是静静的看着这份文件。
　　梅骁尘继续说：“夏书记，此事要不要再找左开宇同志了解一下呢？”
　　夏安邦抬头，然后摇头，说：“不用了。”
　　“我都亲自去了铁兰县，他都没有透露半个字，如今我们已经知道原因了，再去问他又有什么意义？”
　　“就让这件事过去吧。”
　　梅骁尘点头。
　　随后，梅骁尘又问：“夏书记，那关于你的战略布局？”
　　夏安邦说：“那也不着急了，先按照全省一中心，三副翼的格局发展。”
　　梅骁尘见夏安邦有些低沉，他也没有多打扰夏安邦，轻声说道：“夏书记，那你先休息，我告辞了。”
　　梅骁尘退出了夏安邦的办公室。
　　他到了袁吉祥办公室，对袁吉祥说：“小袁，进去给夏书记泡一杯热茶。”
　　袁吉祥一听，点头，进入了夏安邦的办公室。
　　在梅骁尘离去后，夏安邦看着袁吉祥进入办公室，他才开口，说：“不用泡茶，你马上准备资料，将我前些日子口述的资料全部送到隔壁的小会议室内。”
　　“然后，召集秘书长同志，还有省委政策研究室的主任，几位副主任，到小会议开一个短会。”
　　袁吉祥正准备泡热茶，听到吩咐后，马上点头，放下茶杯，去落实夏安邦的指第1455章前辈传授的经验
　　左开宇连续召开了多次会议。
　　县委常委会议，县委扩大会议，县领导会议。
　　这些会议的召开，全部是在为一件事做准备，那就是将铁兰县建设成经济强县。
　　县民政局开始起草县城区域扩建草案，经过反复商讨，修改，最终送往市民政局。
　　市民政局送市委市政府审批，再送省里民政厅。
　　同时，机场快速路的修建也排上日程。
　　预估的启动资金四十个亿，需要全部到账。
　　这是头等大事，没有这笔启动资金，快速路无法开启施工。
　　一周后，由南玉市委市政府出面，正式向省发改委，省交通运输厅，省自然资源厅，省生态环境厅，省住房和城乡建设厅以及省水利厅进行相关申请汇报。
　　申请修建从沙海机场到铁兰县的机场快速路。
　　这条路的修建，涉及到各个部门的审批，所以流程走得很慢。
　　南玉市委多次催促，最终得来的结果是让等。
　　南玉市委办公室将各省厅的结果告知铁兰县委，左开宇知道，他得亲自去一趟省城，不然这条路要等到猴年马月才能动工。
　　同时，他去省城，还有一件事，那就是寻求十五个亿的修路资金。
　　左开宇带着联络员秦泰出发。
　　县里的一切工作，自然是全部交给了唐扬。
　　唐扬预祝左开宇马到成功。
　　到金阳市后，左开宇入住风雨大酒店。
　　驻省办主任马兴接待了左开宇。
　　当天，左开宇便去了省发改委。
　　省发改委的审批可以说至关重要，只有省发改委点头，其他部门才会点头，省发改委不点头同意修路，其他部门想同意都没这个胆量。
　　到了省发改委，左开宇表明来意。
　　省发改委的办公室主任让左开宇稍等，他去通报。
　　不多时，这位主任带着左开宇到了省发改委副主任的办公室。
　　副主任名叫郑彤，是一个五十余岁的妇人。
　　她笑着请左开宇坐下，随后说：“开宇同志，你们南玉市委送来的立项建议以及项目可行性报告经过研究讨论，还存在一些小问题。”
　　左开宇问：“郑主任，存在什么小问题呢，能指出来吗？”
　　郑彤便说：“相关问题已经指出来了，你们按照修改意见进行修改，然后再送发改委进行审批。”
　　说完，郑彤叫了人，请左开宇去领取修改意见。
　　随后，左开宇又被带到行政审批处领取之前送来的立项建议书与项目可行性报告书。
　　拿到两份报告书后，左开宇打开两份报告书，他一时间愣住了。
　　这两份报告书很干净，里面根本没有什么修改意见。
　　左开宇只得询问行政审批处的工作人员，说：“请问，附带审批修改意见了吗？”
　　工作人员摇头，说：“没有。”
　　“通过了会存档，没通过的原文件返回。”
　　“至于你说的修改意见，你要去问相关的审批人员。”
　　左开宇听到此话，很是无奈。
　　不过，他还是点点头。
　　他又去找了副主任郑彤，但是副主任郑彤已经不在办公室，说是去开会了。
　　左开宇就在省发改委跑来跑去，总有各种理由让他无法将此事推进半步。
　　左开宇不知道是什么原因。
　　到底是这条快速路的构想不符合省发改委的政策规划呢，还是人为原因？
　　他知道，继续在省发改委里面跑是没有意义，是徒劳的。
　　他直接去了省政府，找梅骁尘。
　　当然，他不是去找梅骁尘给他开方便之门的，而是去请教梅骁尘，这两份报告书该如何修改，才能审批通过。
　　梅骁尘很忙，但还是给了左开宇面子，挤出了十分钟的时间与左开宇见面。
　　梅骁尘说：“开宇同志，有事你直言，时间不等人。”
　　左开宇就把两份报告书给到梅骁尘，说：“梅省长，这两份报告书是我们县委反复修改，反复斟酌，最终形成，送到省发改委后，没有通过审批。”
　　“说有修改意见，但是我找了半天，没有发现修改意见啊。”
　　梅骁尘看了左开宇一眼，说：“就为了这件事？”
　　左开宇点点头：“这不，向梅省长请教嘛。”
　　梅骁尘简略看了一下，说：“没有什么大问题，你再送一次吧。”
　　左开宇问：“又没过呢？”
　　梅骁尘说：“上次审批的时候，你在场吗？”
　　左开宇摇头，说：“不在场，我在铁兰县等通知呢，没有等到通知，所以才来省城，当面询问审批进度。”
　　梅骁尘便说：“这就对了。”
　　“你这次等在省发改委，他们审批时，你全程参与，如果还有问题，他们有什么修改意见，让他们当面提出来。”
　　“提不出修改意见，说明这个报告是可以被通过的。”
　　左开宇一听，倒是一笑：“还是梅省长高明。”
　　梅骁尘一笑：“这方法，我可不轻易教给别人的，你学着点，以后有大用。”
　　“像这样的审批，你是可以旁听审批意见的，就要旁听，当面询问结果。”
　　左开宇点点头。
　　随后，他又问：“梅省长，可如果他们没有修改意见，却说与发展规划冲突，我又该如何做？”
　　梅骁尘便说：“开宇同志，你放聪明一点，如果说与发展规划冲突，你就让他们论证，论证冲突在什么地方，论证为何有冲突，他们得说出个所以然来。”
　　左开宇点点头：“还得是老政客，这些事儿梅省长倒是轻车熟路啊。”
　　梅骁尘一笑：“前辈教的，我今天传授给你。”
　　左开宇点点头，感谢了梅骁尘。
　　梅骁尘摆手，说：“小事儿。”
　　左开宇哈哈一笑：“真没想到，你这个省长还会教人怎么对付自己的下级。”
　　梅骁尘摇了摇头：“这不一样，我的下级只有省发改委主任，负责审批你项目的是省发改委主任的下级，我是可管不着的。”
　　“如果我找来省发改委主任，让他通过你这个项目的审批，那我就是公权私用，不符合规矩。”
　　“但是，教你几招对付他的下级，只能是前辈传授晚辈的从政经验。”
　　“可明白其中的意思第1456章审批难
　　有了梅骁尘传授的经验，左开宇信心十足。
　　他再次去往省发改委。
　　将两份报告递交上去，并附上一句：“审批时，我需要旁听，请通知我。”
　　同时附上了联系方式。
　　工作人员顿了顿，没想到来了个旁听审批的，但还是接受了左开宇的要求。
　　他在省城等了三天的时间，终于接到通知，让他旁听审批意见。
　　旁听是左开宇主动提出来的，所以省发改委在审批这个报告时，无法拒绝左开宇这个要求。
　　若是不通知左开宇旁听就直接进行审批，若是审批未通过，左开宇可以要求再行审批的。
　　到了省发改委，左开宇按照通知地点，通知时间，在上午九点到达第十三会议室。
　　进入会议室后，会议室内空无一人。
　　直到九点过三分，才有四个人进入会议室。
　　他们便是审批人员，是从省发改委给处室中抽调出来的专项审批小组。
　　小组组长是一名副处长，来自行政审批处，名叫孙乐。
　　孙乐开口说：“旁听者请出示相关证件。”
　　左开宇点点头，将自己的工作证与身份证拿出来，孙乐审验后，点头说：“你可以旁听。”
　　然后，审批开始。
　　审批流程从项目规划，项目总时长，项目预期等等各方面进行审批。
　　孙乐眉头皱了一下，说：“这个项目我记得前几天审批过，没有通过吧。”
　　其他几人点头，说：“对，是审批过。”
　　“而且这一次送来的审批报告与上一次一模一样，并未修改过。”
　　孙乐就看着左开宇，说：“左开宇同志，这报告我们审批过，上一次就没有通过，你怎么又送来了？”
　　“你知道吗，你这是耽误我们时间，我们每天审批的项目有多少，多少项目等着我们审批。”
　　“你就算重新送审，也得先按照修改意见把报告修改后再送来吧，你这是原封不动的送来审批啊。”
　　左开宇点点头，说：“对，是原封不动的再次送来审批。”
　　“为什么会原封不动，是因为我并不知道你们的修改意见是什么。”
　　孙乐愣了一下。
　　随后他说：“怎么回事呢，为何不知道修改意见啊？”
　　左开宇回答说：“我从行政审批处拿到这两份报告时，就是原封不动的两份报告，我还问过工作人员，有没有附带的修改意见，他们告知没有。”
　　“既然没有，那就是不用修改嘛。”
　　“不用修改，我只能重新送审进行审批啊。”
　　孙乐眉头拉了起来。
　　他随后点头，说：“行吧，你这次旁听，希望你能听清楚我们给的修改意见，按照修改意见修改后，再送来审批，明白吗。”
　　左开宇点点头，说：“明白。”
　　孙乐随后看向其他人，说：“都说说你们的修改意见吧。”
　　随后，他们开始给出修改意见。
　　“我的修改意见是总预算可以压一压，四十亿太多了，压到三十亿最佳。”
　　左开宇一听，便问：“请问这位同志，你是在铁兰县工作过呢，还是去过铁兰县？”
　　“如果你觉得预算可以压到三十亿，我这个县委书记给你来当，你去铁兰县主持大局，修好这条快速路。”
　　左开宇没有客气，直接怼了起来。
　　这开口第一句话就是压预算，简直是在胡言乱语。
　　孙乐盯着左开宇，冷声道：“左开宇同志，你只是旁听，请你稳定情绪。”
　　“我们给出的修改意见是有相应的理由。”
　　“为什么压到三十亿，是因为当初修建南玉市到沙海机场的快速路，也是一百公里，总预算才三十五个亿。”
　　“如今，沙海机场到铁兰县的快速路，八十公里，需要四十个亿，不是超标了吗？”
　　“给你压预算，怎么，你还不满意？”
　　“而且，你这里面的四十个亿，只有五个亿是从铁兰县划拨，其他的都是市级财政拨款，省级财政拨款，你是当真觉得花的不是自己的钱，所以不心痛，是吧。”
　　“甚至，还需要中官市进行对口帮扶拨款，左开宇同志，你这算盘打得太好了吧，只出五个亿，就能得到一条八十公里的机场快速路。”
　　孙乐似笑非笑的看着左开宇。
　　左开宇摇头说道：“孙处长，你能看到的只是你应该看到的，的确，铁兰县只出五个亿，这剩下的三十五个亿，我能要到就行了，如今你们审批因为预算问题卡着我，没这个道理吧。”
　　“这笔钱，又不让你们省发改委出。”
　　孙乐却说：“的确，可这笔钱里面有十五个亿是省里面出，我们批了，到时候省财政厅不认账，这不得我们省发改委来填补吗？”
　　“除非你先拿到省财政厅拨款十五个亿的证明，我们便不在预算上纠结。”
　　左开宇没想到这里还能给卡一下。
　　他便说：“好，我去省财政厅拿拨款证明。”
　　孙乐点点头：“那行，今天的审批到此结束，等你拿到省财政厅的拨款证明，审批继续。”
　　左开宇没想到今天的审批会以这样的方式结束。
　　他只得离开省发改委。
　　他没有直接去省财政厅，因为他知道，直接去省财政厅，是拿不到拨款证明的。
　　得先去省交通运输厅，先拿到省交通运输厅的证明，然后才能去省财政厅申请修路专项资金。
　　到了省交通运输厅，左开宇表明来意。
　　省交通运输厅办公室主任将左开宇引领到了建设管理处。
　　建设管理处的处长名叫何源。
　　左开宇再次表明来意，何源皱了皱眉，说：“左开宇同志，你们市委送来的文件报告我们压着呢，在等省发改委那边的审批意见。”
　　“省发改委审批过了，我们这边审批大概率也就过了，我们这边审批过了，才能给你开具相关证明，你才能到省财政厅去要项目拨款。”
　　“这一点，你可明白？”
　　左开宇听完这话，说：“何处长，你们审批的内容与省发改委是不一样的，为什么非要等省发改委审批过了，你们才能审批过呢。”
　　何源笑了笑：“这没办法，这是政策，要开任何新项目，都得发改委点头。”
　　“所以嘛，发改委又称‘二号政府’呢第1457章破解死循环
　　二号政府！
　　果真是名不虚传。
　　左开宇询问何源，说：“何处长，这一切都得看省发改委的意思，那你们部门存在的意义是什么？”
　　“我知道省发改委号称二号政府，这样称呼它，是因为它在省里起着带头作用。”
　　“可带头作用不是全权决策！”
　　“而是敢于发展，能直面改革，所以称为发改委。”
　　“可你们，却把它当成晴雨表，当成测温计，这合理吗？”
　　“我铁兰县的这条快速路的确还未通过发改委的审批，是因为他们纠结在这条路的整体预算上。”
　　“这条路的预算与你们交通运输部门没有关系吧，你们却说要听省发改委的意思，简直是无理！”
　　何源被左开宇一番训斥，他自然很不高兴。
　　他直接回应左开宇，说：“左开宇同志，你别在我这里冲我发火。”
　　“这个审批，省发改委起带头作用，他们不批，我们这边确实批不了。”
　　“若是你觉得委屈，你去省发改委发怒，去省发改委闹！”
　　“你有本事，让省发改委批了，我这边也马上批了！”
　　左开宇心中是一阵无奈。
　　他也终于明白，为什么很多人不愿意做事了，他亲自到省里面来跑这件事，尚且如此困难。
　　其他人，毫无政治资源的人，他们来省里面办事，又得多艰难？
　　左开宇看了何源一眼，最后问了一句：“当真需要省发改委审批后，你们才审批？”
　　何源点头：“对！”
　　左开宇转身，离开了省交通运输厅。
　　何源看着左开宇离去，自语道：“这性子还当县委书记，还来省里面办事，一点规矩都不懂！”
　　“若是省发改委能批准这件事，早就组织相关部门，进行多部门审批了。”
　　“而今一点迹象都没有，这条路能修成才怪！”
　　……
　　左开宇离开省交通运输厅后，他只能找人帮忙。
　　他联系了纪青云。
　　纪青云听完左开宇的诉求后，说：“开宇，这事儿我先帮你联系一下省发改委主任。”
　　左开宇一听，问：“能行吗？”
　　纪青云说：“试一试吧。”
　　随后，纪青云联系了省发改委主任庞长海。
　　庞长海听完，回答说：“青云同志，此事我开不得后门啊，你也知道，修路不是小事。”
　　“既然这件事如今已经进入了审批流程了，就让工作人员按照正常程序审批就行。”
　　“我说了话，难免有不好的影响。”
　　“万一审批就能通过，却因为我说了一句话，造成不好的影响，对大家都不好啊。”
　　纪青云听罢，笑着说：“既然庞主任这么说，我想也是。”
　　“那就不打扰庞主任了。”
　　纪青云挂断了电话。
　　他明白庞长海的言外之意，庞长海是不想帮这个忙，找了个对双方都有影响的借口，以此回绝他。
　　这个借口可以说很常见，也确实可以堵住求助者，让求助者知难而退。
　　纪青云回复左开宇，说：“开宇，省发改委的庞主任不愿意帮忙。”
　　“也没办法，我和他往来甚少，他不帮忙情有可原。”
　　左开宇听罢，便说：“好的，青云兄，我再想想其他办法。”
　　纪青云却说：“开宇，这件事我无论如何都要帮帮你。”
　　“省发改委的工作人员这样做，显然是习以为常了，没有领导打招呼的项目，没有被列为省级重点的项目，他们都会卡上一卡。”
　　“卡一下，可以体现他们作为省里面单位的权威，可以展现他们手中的权力，这是很明显的官僚作风！”
　　左开宇说：“青云兄，正如你所言。”
　　“如果有领导打招呼，此事早就办成了，可这件事，我不能找省里面的领导出面。”
　　左开宇早就知道，夏安邦知道了中央对撤县设市问题的研究。
　　因此，夏安邦也就知道左开宇当初承认的放弃撤县设市是假象。
　　这个误会是解开了的。
　　如果左开宇现在去找夏安邦，夏安邦只需要让他的专职秘书袁吉祥打一个电话，这件事立马就会变得通透起来。
　　可左开宇不想去这么做。
　　若是当初在元江省，在乐西省，他是可以找时任的省委书记薛凤鸣与蒙金阳的。
　　薛凤鸣算得上是左开宇的指引人。
　　蒙金阳则算是左开宇从政路上的开导者，如同师父一样的角色。
　　而今，这夏安邦算什么？
　　左开宇和夏安邦的儿子夏为民积过怨，虽然目前来说，积怨化解了，可怨恨这个东西，如同野草，春风一吹，说不定又会生长出来。
　　如今，与夏安邦之间，左开宇觉得完全是上下级关系。
　　且夏安邦还未到任南粤省时，就开始给左开宇上压力，而且这个压力，非常人能扛得起的压力。
　　如今这几个月来，靠的是左开宇的拉扯，应变能力，最终才扛下重压。
　　撤县设市这件事到此结束，左开宇自然不想再和夏安邦牵扯上什么因果。
　　他可很清楚，今天找了夏安邦，改日夏安邦再给他上压力，他可是顶不住的。
　　这个县委书记可不是那么好当的。
　　这时候，纪青云便问：“开宇，除此之外，你目前最大的难题是什么？”
　　“我们逐一攻破，总能成功！”
　　左开宇想了想，回答说：“差十五个亿！”
　　“省发改委的意思是，省财政厅同意批这一笔十五个亿的修路款，他们就通过审批。”
　　“可省财政厅那边是需要省交通运输厅的批复，省交通运输厅则是看省发改委的脸色行事。”
　　“这如今是陷入了一个死循环呢！”
　　“所以，难点就是这是一个死循环，要破这个死循环。”
　　纪青云听完，哈哈一笑：“开宇，你早说省财政厅的事情嘛，这事儿简单了！”
　　左开宇一愣：“青云兄，你和省财政厅的厅长关系很好？”
　　纪青云回答说：“关系不错，但是这笔钱，他若是不垫付，我帮你垫付！”
　　“十五个亿而已，我省国资委什么都缺，就是不缺钱。”
　　左开宇听到这话，说：“青云兄，这还能垫付吗，不影响你吧？”
　　纪青云哈哈一笑：“我这个国资委主任，十五个亿都垫付不出来，还当什么国资委主任啊第1458章让你换一种方式
　　纪青云联系了省财政厅厅长向云龙。
　　向云龙得知铁兰县需要十五个亿的修路专项资金，只说需要省发改委以及省交通运输厅的批复。
　　拿到批复，会按照流程，将十五个亿的专项款划拨下去。
　　纪青云便说：“向厅长，你我是有交情的，对吧。”
　　向云龙回答说：“青云同志，你我之间是有交情，如果是你需要十五个亿，只要用途明确，我老向二话不说，想办法批给你。”
　　“但如今不同，这是一笔修路款，还是拨到下面一个县。”
　　“这没有发改委，没有交通厅的批文，我却先拨款了，万一这条路没有通过审批，这十五个亿的责任也不小啊。”
　　纪青云便说：“向厅长，你误会了。”
　　“不是让你财政厅拨款十五个亿，是我国资委委托下属的交通集团划拨你十五个亿的专项资金，你再以财政厅的名义转交给铁兰县。”
　　“这点小忙，你总要帮吧。”
　　向云龙深吸一口气，说：“青云，既然是修路，又是你国资委下属交通集团出资，你直接划拨就行，非要从财政厅吗？”
　　纪青云回答说：“向厅长，这可不同。”
　　“这是省发改委要批的项目，与我国资委没有关系呢，如今之所以这么做，是因为我和铁兰县委书记左开宇同志是好友。”
　　“不仅仅是好友，他是一位能干事，干大事，干的还是好事的同志，他遇到难事，我必须帮他。”
　　向云龙听完后，说：“行吧。”
　　“既然你都把话说到这个份上了，此事我答应了。”
　　“你钱到账，我就开具证明，将十五个亿划拨给铁兰县。”
　　第二天，左开宇去了省财政厅，拿到了十五个亿的拨款证明。
　　拿到拨款证明后，左开宇前往省发改委。
　　到了省发改委，左开宇找到孙乐。
　　“孙处长，这是财政厅开具的拨款证明，请查收。”
　　孙乐愕然看着左开宇。
　　他盯着十五个亿的拨款证明，看着财政厅的红色钢印，以及财政厅厅长向云龙的签字，他眉头里面充满了疑惑。
　　左开宇淡然说道：“孙处长，怀疑这是假的？”
　　孙乐赶忙摇头，说：“怎么会呢。”
　　“必然是真的，左书记是公职人员，这违法违纪的事情肯定是不会做的。”
　　“既然左书记拿到了省财政厅的拨款证明，那么接下来审批继续吧。”
　　孙乐只得召集另外三位审批人员，对快速路的项目重新启动审批程序。
　　这次是在第五会议室。
　　审批直接开始。
　　孙乐说：“诸位，快速路的预算问题可以直接跳过。”
　　“直接提你们其他的修改意见吧。”
　　三人点头。
　　随后，三人都提出了相应的修改意见，左开宇听完后，只觉得很可笑。
　　之前用预算为难他，现在已经不是预算了，而是全方位的为难他。
　　正如纪青云所说，这些审批人员，喜欢摆架子，喜欢卖弄官威，更喜欢拿着鸡毛当令箭。
　　孙乐轻笑一声，说：“左开宇同志，你听到了？”
　　“我就做个总结吧，提到的修改意见中涉及到省住建厅，省水利厅，省自然资源厅，省生态环境厅。”
　　“你需要先拿到这些部门的许可证以及相关批文，我们省发改委才批这个项目。”
　　左开宇直接说：“孙处长，你这么为难我，总得给一个理由吧。”
　　“你先说预算问题，我去财政厅拿到拨款证明。”
　　“如今预算问题不说了，却牵扯出其他各部门的一堆问题。”
　　“按照正常程序，理应是发改委就这个审批项目，召集其他部门相关工作人员，直接一起审批这个项目吧。”
　　“这件事你们不按照正常程序走，我相信你们是有自己的一套审批程序，我能接受。”
　　“可现在，却告诉我先要把其他各部门的批文拿到后，你们才能批准这个项目。”
　　“这不是故意为难我，是什么呢？”
　　孙乐听罢，直接说：“左开宇同志，这是两种审批方式而已。”
　　“你可以先去其他各部门拿到相关批文后，最后到省发改委来走最后一道审批。”
　　“你也可以先到省发改委来，得到省发改委的批准后，再去走其他部门的审批。”
　　“如今，我们提出的修改意见是让你换一个方式而已，先去拿其他部门的批文，我们省发改委把最后一道关。”
　　“怎么，这就是在为难你，在刁难你了？”
　　“你可以去问问其他到发改委办项目审批的人，他们是怎么通过项目审批的？”
　　“最基本的情况你都没有搞清楚，却说我在刁难你，简直是可笑。”
　　左开宇听完后，淡然笑了一声：“孙处长，你确定了？”
　　“我拿到其他部门的批文，你发改委必然通过这个项目，是吧。”
　　孙乐点头：“我说一不二。”
　　左开宇点点头：“好的，孙处长，我就先去拿其他部门的批文，拿到这些批文后，希望到时候你能够兑现承诺。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　孙乐冷冷看着离去的左开宇，讥笑嘲讽道：“真是不自量力。”
　　“市委书记到发改委跑项目，都是客客气气的，他一个县委书记，凭什么这么蛮横，想项目审批通过，你不求我，没门儿。”
　　其他三人也是一笑，说：“这个左开宇，真是不懂规矩。”
　　“没有省发改委带头批准，其他部门胆敢批准他这个项目！”
　　孙乐却说：“现在，这个已经不重要了。”
　　“重要的是他竟然能够从财政厅拿到十五个亿的拨款证明。”
　　“就算是省交通运输厅批了这条路，没有省发改委的批准，省财政厅就敢拨款？”
　　“此事怪异，我得向郑主任汇报一下。”
　　孙乐起身，前往副主任郑彤的办公室，汇报这件事。
　　郑彤听完汇报，看着财政厅的拨款证明，她皱了皱眉，说：“这件事的确不符合规矩，我会向上面反映的。”
　　“好了，孙乐同志，你回去忙吧，剩下的交给我来处理。”
　　孙乐点头，离开郑彤的办公室。
　　郑彤随后拿出手机，打给了副省长李正第1459章这十五个亿不是财政厅的
　　“李省长。”
　　“按照你的嘱托，严格把关铁兰县新修快速路的项目。”
　　“如今，这个项目还卡在我们省发改委。”
　　“只是，有一件事，需要向你汇报一下。”
　　李正庚是从中官市调任省政府担任副省长的。
　　而郑彤则是中官市发改委主任，调到省里面担任副主任的。
　　所以，李正庚是郑彤的老上级了。
　　李正庚便问：“什么事？”
　　郑彤说：“目前，这个项目卡在省发改委，可是，省财政厅却直接批复了十五个亿的修路专项资金给铁兰县。”
　　“这里面定然藏着猫腻，藏着不可告人的秘密啊。”
　　“李省长，我觉得您可以深挖一下。”
　　李正庚一听，说：“你确定？”
　　郑彤回答说：“确定。”
　　李正庚笑道：“好，我知道了。”
　　挂断电话后，李正庚马上到常务副省长郭以法的办公室。
　　如今的常务副省长郭以法是外调到南粤省的，接任已经成为省委副书记兼迎港市委书记的钟复生。
　　郭以法主要的工作就是推动全省的经济发展，主管就是省发改委以及省财政厅。
　　李正庚无法插手这两个部门的事情，因此，他要向郭以法反映。
　　他进入郭以法的办公室后，问道：“以法同志，现在不忙吧？”
　　郭以法看着李正庚，说：“正庚同志，请坐，不太忙，就是一些有关经济工作的文件需要处理。”
　　“你有事就说，我边听边处理。”
　　李正庚点点头：“也好。”
　　“其实也不是什么大事，就是一些琐碎事。”
　　“可往往有时候，琐碎事会变成大事。”
　　郭以法不由皱起眉来，这是要绕一圈才说事啊，他不喜欢绕圈子：“正庚同志，直言吧。”
　　李正庚就说：“以法同志，是这样的，南玉市有一个审批项目，如今卡在省发改委，可偏偏这时候，省财政厅却给这个项目批了十五个亿的专项资金。”
　　“以法同志，你说此事怪不怪？”
　　郭以法一顿，说：“你怎么知道的？”
　　李正庚便说：“这事儿说来挺巧。”
　　“前些日子，我随省委夏书记到南玉市铁兰县视察，铁兰县要推进一个项目，修建一条沙海机场到铁兰县的快速路。”
　　“项目需要四十个亿，当时铁兰县委书记向省委夏书记做了汇报。”
　　“夏书记的态度很明显，不支持这个项目，便对铁兰县的县委书记左开宇说，让左开宇到省里按照正常流程汇报。”
　　郭以法点点头。
　　李正庚继续说：“这个项目前些日子到了省发改委，加上我知道这个项目，所以就联系了在省发改委担任副主任的郑彤同志。”
　　“因为省委夏书记对这个项目是不支持的，但省委夏书记的态度又不能直接向省发改委的同志言明。”
　　“所以我就让郑彤同志严格把关这个项目。”
　　“可没想到，省发改委把关越是严格，省财政厅却拖了后腿，先批了十五个亿的修路专项资金。”
　　郭以法听完后，深吸一口气，说：“此事确实存在猫腻。”
　　“省财政厅这十五个亿批得是没有道理，我马上叫向云龙同志，问问他具体情况。”
　　李正庚点头：“对，要问清楚。”
　　“若是财政厅有人私自给铁兰县批了十五亿，这明显是公款私用了。”
　　郭以法让秘书召见省财政厅的厅长向云龙。
　　大约十分钟后，向云龙赶到郭以法的办公室。
　　“郭省长。”向云龙向郭以法问好，看见李正庚也在，又赶忙问好李正庚，“李副省长也在啊。”
　　郭以法指了指沙发，说：“云龙同志，你先坐下，就简单聊一聊，向你了解一件事。”
　　“你知道南玉市铁兰县要修建一条快速路的事情吧？”
　　向云龙一顿，郭以法怎么突然问起这件事？
　　不过，他还是点头，说：“郭省长，我知道。”
　　郭以法说：“这个项目的审批程序还卡在省发改委呢，听说你们省财政厅就给铁兰县批了十五个亿的专项修路资金？”
　　“有这事吗？”
　　向云龙骇然，这事儿怎么就传到郭以法这里了？
　　他不敢不承认，回答说：“郭省长，是的，有这回事。”
　　“这十五个亿是我批的。”
　　一旁的李正庚声音低沉，说：“向云龙同志，你担任财政厅厅长也有些时间了吧。”
　　“怎么犯这么低级的错误呢？”
　　“这项目还卡在省发改委审批，你财政厅就迫不及待的批了十五个亿，怎么，财政厅的钱是太多了？”
　　向云龙听到李正庚的责问后，他便明白了，应该是李正庚在盯着铁兰县机场快速路这个项目。
　　他也暗暗庆幸，这十五个亿不是财政厅的。
　　他便笑着回答说：“郭省长，李副省长，我想是有误会。”
　　“财政厅并未批十五个亿的专项修路资金给铁兰县。”
　　郭以法不由看着李正庚。
　　李正庚盯着向云龙，说：“向云龙同志，你这是撒谎吧，真没有这回事？”
　　向云龙回答说：“李副省长，我想你是有所误会。”
　　“出现这个误会其实也正常，因为确实有十五个亿要给到铁兰县。”
　　“但是，这十五个亿不是由财政厅拨款。”
　　李正庚愣住了。
　　郭以法也疑惑起来，说：“云龙同志，到底是怎么回事，你要讲清楚啊。”
　　向云龙点点头。
　　他回答说：“郭省长，是这样的，铁兰县向省交通集团借款十五个亿，用于修建一条快速路。”
　　“这笔钱，当前的债务人是铁兰县，等到省发改委批复该项目后，这笔欠款便由省财政厅拨款偿还。”
　　“因此，省交通集团打款十五个亿到了省财政厅，算是铁兰县交的保证金，由此我才会同意先把这十五个亿批复给铁兰县。”
　　“所以说，省财政厅在这件事中，没有出一分钱。”
　　李正庚是满脸的错愕。
　　他怎么也没想到其中内情如此复杂。
　　郭以法也就一笑：“这么说，倒真是误会你们财政厅了。”
　　李正庚却马上说道：“不对啊，省交通集团凭什么敢借款十五个亿给铁兰县？”
　　“这里面又会不会有猫腻呢第1460章我批的
　　李正庚的询问只是让郭以法笑了一声。
　　郭以法随后说：“正庚同志，这省交通集团隶属省国资委管理。”
　　“此事，你要去问省国资委主任纪青云同志。”
　　“当然，也可以去问剑波同志嘛。”
　　吕剑波是省委常委，副省长，分管省国资委。
　　省国资委不在郭以法的管辖范围内，所以这件事，他并不表态。
　　李正庚听罢，便说：“也是。”
　　“还需要问一问剑波同志啊。”
　　随后，李正庚告辞离开郭以法的办公室，去找吕剑波。
　　到了吕剑波办公室，李正庚则是开门见山，说：“剑波同志，有件事请悉知。”
　　吕剑波看着李正庚，说：“正庚同志，何事？”
　　李正庚就把向云龙所讲转述给吕剑波。
　　吕剑波听罢，说：“正庚同志，你的意思是此事有内情，有猫腻，是吧？”
　　李正庚点点头：“省交通集团如果是承接铁兰县修路的业务，是它的本职工作。”
　　“可如今是什么情况，它一个本应该承接业务的单位，却反过来借钱给别人，然后再去承接业务吗？”
　　李正庚觉得这件事里面的猫腻越来越大，内情肯定也是越来越深。
　　吕剑波对李正庚这个神情是毫无好感。
　　他淡淡回答说：“看来正庚同志是来查案的，怎么，正庚同志要去纪委任职了？”
　　听到此话，李正庚说：“剑波同志，你也别不满，我主要是起一个提醒作用。”
　　“毕竟，你分管省国资委，若是出了问题，对你也会造成不良影响的。”
　　吕剑波便说：“既然正庚同志想把此事弄明白，那行，我给你叫人。”
　　李正庚表面摆手，说：“倒也没有这个必要。”
　　可他的身体很诚实，已经坐在沙发上，等着吕剑波叫人。
　　吕剑波自然是叫省国资委主任纪青云。
　　纪青云赶到了吕剑波的办公室，吕剑波说：“青云同志，听说省国资委下的省交通集团借贷了十五个亿给铁兰县？”
　　纪青云点头，说：“对，这件事与省交通集团无关，是我传达的指示，我批的。”
　　吕剑波点点头，看着李正庚，说：“正庚同志，你听到了，是青云同志传达的指示，省交通集团是按指示办事。”
　　李正庚不由看着纪青云。
　　他还以为是省交通集团内部的决定呢，却没想到是纪青云做的主。
　　李正庚自然知道纪青云的身份。
　　他也就笑了一声：“原来是青云同志的指示啊。”
　　“青云同志，你这个指示有些奇怪呢，怎么能让省交通集团借贷十五个亿给铁兰县呢？”
　　纪青云瞧着李正庚，他算是明白了，他被叫来问话，都是因为这李正庚啊。
　　如今被李正庚询问，纪青云直接反问：“李副省长，怎么，你想分管省国资委吗？”
　　“如果你分管省国资委，这件事是必然向李副省长汇报。”
　　“可李副省长你不分管省国资委吧。”
　　李正庚脸色一白。
　　他只能赔笑说：“我是担心省交通集团出问题，既然省交通集团没有出问题，那也就没事了。”
　　吕剑波对李正庚本就不太感冒，如今还被李正庚当面上门责问省交通集团的事情，他心中颇为不满。
　　所以，他就补上一句，说：“青云同志，此事你也要体谅正庚同志。”
　　“正庚同志是连自己的本职工作都不做，反而来担心你管辖的省交通集团是不是出了问题。”
　　“这不仅是担心你的工作，也是担忧我的工作啊。”
　　“当真是费心了，费心了。”
　　纪青云听到这话，借此说道：“吕省长，若李副省长是真替我们担忧，我倒是想感谢他。”
　　“可如果他是想借此坏别人的事情，我想李副省长就太狭隘了。”
　　“这年头，能办事，能办实事，能办好实事的人不多了，可偏偏有些人，就喜欢阻碍别人办事，办实事，办好实事。”
　　“这样的人，也就能蹦跶一时，这蹦跶高了，摔下来了，可就是粉身碎骨啊。”
　　李正庚听到这话，脸色铁青。
　　可他自然无法发作。
　　首先，他的确是多管闲事了，他并不分管省国资委，却当着分管省国资委的吕剑波追问别人管辖范围内的事情。
　　其次，纪青云是谁，纪春临的儿子，这和纪青云对着干，能有好下场吗？
　　因此，李正庚只得忍气吞声，说：“剑波同志，青云同志，你们也别误会，我就是单纯的不想省交通集团出什么问题罢了。”
　　“既然事情搞清楚了，就这样吧，我先告辞了。”
　　李正庚转身就走，没有在吕剑波的办公室多停留。
　　吕剑波等到李正庚离去后，他才看着纪青云，说：“青云同志，这件事你应该向我汇报一下，你若是提前汇报了，这李正庚能堵到我办公室来追问此事吗？”
　　纪青云点头说：“吕省长，是我失职了。”
　　“我没想到区区十五个亿，竟然引出这么一件事。”
　　“这十五个亿，是拿出来支持铁兰县修快速路的，当然，不是给，是暂借，到时候省财政厅会还回来的。”
　　“也是为了帮助左开宇这个快速路项目能够尽快的上马施工。”
　　吕剑波点头，说：“事情如今说明白了就好。”
　　“你在省国资委工作，我肯定是放心的。”
　　“好了，你去忙吧。”
　　纪青云点点头。
　　他走出吕剑波办公室后，就联系了左开宇，将事情告诉左开宇。
　　左开宇听到是李正庚在背后算计这件事，他淡然一笑：“这位李副省长是闲来无事啊。”
　　“竟然还盯着我这个项目呢。”
　　“既然他盯着，看来机场快速路这个项目，我只能先通过其他部门的审批，最后去省发改委了。”
　　纪青云想了想，说：“开宇，我给你组一个局吧。”
　　“你这样一个单位一个单位的去跑，多累啊，而且能不能成功另说。”
　　“直接组局，让大家在饭桌上一起举手。”
　　左开宇便说：“青云兄，这要是组局，得包含多个部门啊。”
　　“有自然资源厅，生态环境厅，住建厅，水利厅……”
　　纪青云说：“你放心，这个局不难，我不请一把手，只请各部门的二把手第1461章办事还得组局
　　纪青云组局，这些单位的二把手自然要给面子，表示准时赴宴。
　　晚上八点，众人到齐。
　　都入座后，纪青云笑着说：“感谢诸位给我这个面子，能来赴宴，这个恩情，我会记着。”
　　众人一笑：“纪主任，你请客，我们肯定来。”
　　纪青云便说：“今晚这顿饭，可不仅仅是吃饭，还需诸位帮帮忙。”
　　“铁兰县要修建一条机场快速路，八十公里左右。”
　　众人看着纪青云。
　　纪青云随后介绍了左开宇，说：“这位便是铁兰县委书记左开宇同志。”
　　“先让他详细介绍一下这条快速路吧。”
　　左开宇起身，笑着说：“各位领导好。”
　　随后，他开始介绍从沙海机场到铁兰县的快速路。
　　花了十分钟的时间，左开宇介绍完毕。
　　纪青云随后笑着说：“诸位，这条快速路能修吧。”
　　众人一顿，才明白过来，这个饭局是为这事儿啊。
　　自然有人表态，说：“能修。”
　　“刚刚开宇同志也说了，这条快速路修好了，对铁兰县人民是有重要意义的，当然要修。”
　　“我们政府部门要做的就是为人民服务，如今开宇同志都亲自找到省里来了，有任何问题，我们省里都应该帮着解决。”
　　纪青云点头：“好。”
　　随后，他看向其他人。
　　又有人表态，说：“为人民服务嘛，得修。”
　　此刻，有人把这件事提醒得很明白，那就是为人民服务。
　　这如果不同意，那就不为人民服务。
　　其他人也就跟着点头，说：“有任何困难，我们都帮着解决。”
　　左开宇听到这里，感谢了众人，然后举杯一饮而尽，表示谢意。
　　纪青云哈哈一笑：“开宇，你得每人敬一杯啊，都承诺了，任何问题都帮你解决呢。”
　　“这酒喝了，若是问题没有解决到，你到时候就去闹，毕竟喝了酒可不能不办事啊。”
　　纪青云笑看着众人，问：“诸位，是吧。”
　　众人也是笑着，连连点头。
　　第二天，左开宇去了各部门一趟，他报了名字，文件上就盖上了该部门的钢印以及相关责任人的签字。
　　下午，左开宇拿着盖满章的文件再次去往省发改委，找到孙乐。
　　孙乐看着左开宇送来的文件，盯着满是红色钢印的文件，他眉头紧皱起来。
　　左开宇说：“孙处长，按照你的要求，只要其他部门通过审批，你发改委就通过审批，说话算数吧。”
　　孙乐嘴角抽了一下。
　　他可不敢做主，毕竟，副主任郑彤打了招呼，严格把关这个项目呢。
　　但如今事情发展到这个地步，他只得说：“左开宇同志，你稍等，稍等。”
　　随后，他拿着文件，去了郑彤办公室。
　　郑彤也是满脸惊讶的看着文件上的一个一个钢印。
　　她冷眼盯着孙乐，说：“你怎么办事的，让他拿到了其他部门的审批？”
　　孙乐脸色发苦。
　　他解释说：“郑主任，我就是想为难他一下，让他知难而退。”
　　“我想着，他总在我们发改委纠缠着，我们也没闲心和他拉扯。”
　　“就想着让他到其他部门去碰碰壁，没想到，这才一天时间，他竟然搞定了其他所有部门。”
　　郑彤冷声道：“如果没有其他部门的审批，我们还能与他周旋一下。”
　　“现在好了，我们连最后的余地都失去了。”
　　孙乐点头，说：“郑主任，我知道错了……”
　　郑彤摇了摇头，说：“你知道错有什么用？”
　　“好了，我想办法，你回去吧。”
　　孙乐点点头，离开郑彤的办公室。
　　郑彤在孙乐离去后，马上联系了李正庚。
　　李正庚得知事情后，说：“这个项目……就给他通过了吧，再这么为难下去，反倒是害了你。”
　　郑彤听到这话，便答应下来：“好的，李省长。”
　　挂断电话后，郑彤找人请左开宇到了她办公室。
　　见面后，郑彤笑道：“开宇同志，这个项目省发改委审批通过了。”
　　说着，郑彤在文件上签了字。
　　左开宇点点头：“多谢郑主任。”
　　郑彤摆手，说：“这是一个民生项目，希望你能办好这件事，也不枉省发改委对你们铁兰县的支持，明白吗。”
　　左开宇点点头：“好的，郑主任。”
　　简单聊了几句，左开宇带着文件离开了省发改委。
　　项目得到审批后，财政厅开始拨款，同时，将省交通集团打过来的十五个亿的保证金送还回去。
　　三十五个亿的资金到账。
　　剩下的五个亿由中官市出资，左开宇让联系中官市帮扶的副县长马从义到中官市争取这笔帮扶资金。
　　之前，联系中官市帮扶的副县长是海大志，海大志被市纪委带走调查后，最终被开除公职，所以，县政府缺一名副县长。
　　在左开宇的推荐下，由落月山镇的镇党委书记马从义接任。
　　马从义接任后，也就挑起了联系中官市帮扶的工作。
　　在去往中官市前，马从义到了左开宇的办公室。
　　左开宇说：“从义同志，此番到中官市争取这笔帮扶资金，不用太着急，但是，态度得坚决。”
　　“你态度不坚决，中官市必然不会爽快的给钱。”
　　马从义不由的笑了笑：“还是第一次去要钱，左书记，我……压力有些大啊。”
　　“毕竟开口就是五个亿的现金，就怕中官市找各种理由推辞。”
　　左开宇说：“无妨，他推辞肯定是要给理由的。”
　　“不管是什么理由，我们都去解决问题，若是理由过于无理，我们是可以找省里出面调解的。”
　　“毕竟，中官市帮扶铁兰县发展是省里面指定的，不是我们死皮赖脸去求着中官市帮扶的。”
　　“这一点，你要明白，你此番去，不是讨钱，而是做工作。”
　　“只是这个工作与讨钱有些类似而已。”
　　马从义听完左开宇的话后，也就点点头，说：“左书记，我定然不辱使命，一定把这五个亿的帮扶资金要回来。”
　　左开宇拍了拍马从义的肩：“从义同志，就辛苦你了。”
　　马从义起身，说：“左书记，等我好消息。”
　　随后，他离开了左开宇的办公第1462章敬相识
　　马从义到了中官市，他当天下午就前往中官市政府。
　　到了市政府，他表明了来意。
　　市政府办公室副主任岳林接见了马从义。
　　岳林笑着说：“马副县长，我知道你的来意，是为五个亿的帮扶资金而来，是吧？”
　　马从义点点头，笑着说：“是啊，岳主任。”
　　想着左开宇强调过，态度要坚决，他又补充了一句。
　　“这五个亿对我们铁兰县来说是有大用的。”
　　岳林听罢，点点头：“是呢，肯定是有大用嘛，这是省里发文，通知下来的事情，我们中官市肯定会遵从指示，不敢怠慢。”
　　“在接到省里面的通知后，我们市政府财政局就开始筹措这五个亿。”
　　马从义笑着点头：“辛苦了。”
　　岳林继续说：“只是……”
　　“只是马副县长，如今五个亿并未全部筹措到位，还差两个亿呢。”
　　“需要等一等。”
　　马从义回答说：“等一等倒是可以。”
　　左开宇也说了，这件事可以慢慢来，所以马从义想着，那就等一等吧。
　　岳林说：“马副县长，你先到我们市委招待所住下。”
　　“等到这五个亿筹措好了，我会派人通知你，到时候你来市政府签字便可。”
　　马从义听到这个安排，倒也点点头，说：“那就多谢岳主任了。”
　　岳林一笑：“不用，不用。”
　　马从义随后便在中官市委招待所住下。
　　当天下午，他整理了自己的行李，准备在市委招待所住一段时间。
　　他已经有了心理准备，觉得这五个亿的筹措起码需要三天的时间。
　　三天后，若还没有筹措到位，他再去市政府催促一下。
　　他也清楚，这是上门要钱，有些乞讨的意味，总不能一直上门催促，这显得太不礼貌了。
　　所以，他打算三天后再去问情况。
　　或许，他想着，不用三天，最快明天中官市政府就会通知他去签字了。
　　晚上，他就在市委招待所简单吃了些，然后回到房间，准备给唐扬打电话，汇报一下今天的情况。
　　他刚刚拿出手机，就听到敲门声。
　　马从义一愣，问：“谁啊？”
　　门外传来了岳林的声音：“马副县长，是我，岳林。”
　　马从义赶忙开了门。
　　“岳主任，是你啊，这五个亿是筹措好了？”
　　马从义惊喜的询问道。
　　岳林一听，笑着摇头，说：“马副县长，怎么可能这么快。”
　　“五个亿呢，不是五百万，也不是五千万。”
　　马从义也就有些失落，笑着说：“倒也是，五个亿呢……”
　　岳林便说：“是这样的，马副县长，我是来邀请你吃晚饭的。”
　　马从义一听，忙说：“岳主任，我已经吃过了，就在市委招待所吃的。”
　　岳林却说：“这可不算。”
　　“市委招待所的饭菜也就普普通通，马副县长你来了我们中官市，是贵客，要好好招待。”
　　“我想马副县长也知道很多事情其实是在酒桌上谈成的吧。”
　　这句话有提点马从义的意思。
　　仿佛是在告诉马从义，想让五个亿的专项帮扶资金尽快到位，这酒你就得喝。
　　马从义听罢，知道无法拒绝，这是有求于人呢，若是还拒绝，接下来怎么办事？
　　“既然岳主任热情相邀，我也只能再吃一顿了。”
　　“多谢岳主任了。”
　　岳林笑道：“马副县长，其实是这么一回事，这顿饭不是我请客，而是你们铁兰县的徐局长请客。”
　　“这徐局长是我们市财政局的副局长，这笔款子，就是交给他在筹措。”
　　“他是铁兰县人，知道马副县长是代表铁兰县过来寻求这笔资金的，所以出面请客，想和马副县长认识一下。”
　　马从义一听，笑着说：“原来老乡啊。”
　　“这么说，这顿饭是应该去啊。”
　　岳林点点头。
　　随后，在岳林的带领下，马从义上车，随着岳林前往吃饭的餐厅。
　　这是一家粤菜餐厅。
　　进入餐厅，直入包厢。
　　包厢中，早有人等着，岳林介绍起来：“徐峰同志，我们市财政局的副局长。”
　　然后，又给徐峰介绍马从义：“马从义同志，铁兰县政府副县长。”
　　马从义与徐峰握了手。
　　徐峰笑着说：“马副县长，听说你从铁兰县来了，我是压力倍增啊。”
　　“这笔钱，是筹措给铁兰县修快速路的，这对铁兰县人民是利好，我心中很是高兴。”
　　“所以，在接到这个任务后，我是立刻投入工作，东拼西凑，这段时间下来，也才筹措出三个亿。”
　　马从义听到徐峰的话后，赶忙回答说：“徐局长，不用着急。”
　　“这笔钱，铁兰县可以等上一周，我相信徐局长一定能在一周内筹措好这笔钱。”
　　“就辛苦徐局长了。”
　　徐峰笑着说：“是辛苦啊，但此事怎么也是为家乡人民谋福利嘛，我辛苦一点是没有关系的。”
　　“只是马副县长要等上一周，这一周可太无聊了。”
　　马从义回答说：“没事的，一周的时间说长不长，说短也不短。”
　　“我可以在中官市逛一逛，学习一下中官市的发展模式。”
　　徐峰点头，回答说：“马副县长竟然有这样的安排。”
　　马从义便说：“这是习惯了，总是闲不住。”
　　这时候，一旁的岳林问：“马副县长，你倒是应该带上你的夫人，这样，也有人作陪嘛。”
　　马从义忙摇头，说：“这是工作呢，带上夫人多不方便。”
　　岳林也哈哈一笑：“倒也是。”
　　随后，徐峰提起一杯酒，说：“来，马副县长，我敬你一杯酒，感谢你为家乡人民四处奔走，我相信，你的奔走是值得的，家乡人民必然感谢你的付出。”
　　马从义喝了一杯酒，也得回敬徐峰，说：“徐局长，还是你辛苦啊，这笔钱，可就全靠你了。”
　　徐峰点头一笑：“放心，一周内，一定筹措到位。”
　　随后，岳林也举杯，敬了马从义一杯，说：“马副县长，能够相互认识就是缘分，如今还能够同桌吃饭饮酒，更是缘分。”
　　“这一杯，我敬你，敬相识！”
　　马从义喝了徐峰敬的酒，他自然无法拒绝岳林这个中间人敬的这杯酒，他只能点头，与岳林碰杯共第1463章一个圈套
　　几杯酒下肚，马从义有些晕乎乎的。
　　他笑着拒绝徐峰的再次举杯，说：“徐局长，我实在是……喝不下去了。”
　　“这酒好烈啊。”
　　徐峰笑道：“马副县长，这酒你得喝，你喝了，我更有动力去筹钱。”
　　“你不喝，我可没有动力筹钱啊。”
　　马从义笑着说：“徐局长，你是赶鸭子上架啊，这酒，我不喝也得喝了，是吧。”
　　徐峰一笑：“马副县长应该多为铁兰县的人民想想。”
　　“你多喝一杯酒，铁兰县人民就多感谢你一分。”
　　马从义点点头：“那就喝，喝吧。”
　　马从义已然有些神志不清了。
　　徐峰敬酒，他便喝，岳林敬酒，他也喝。
　　而徐峰与岳林则是看着马从义喝酒，看着马从义一杯一杯的喝，直到喝得趴在桌上。
　　马从义趴下后，岳林起身，说：“徐局长，我们走吧。”
　　徐峰则是看着马从义，摇了摇头：“哎……心中颇不是滋味啊，都是老乡呢，我这是害了他啊。”
　　岳林扫了徐峰一眼，说：“徐局长，怎么，不忍心了？”
　　徐峰笑着摇头：“没有，没有，我一切按指示办。”
　　岳林也就点头，率先走出包厢。
　　徐峰也跟着往包厢外走，他刚刚走出包厢，便有三个浓妆艳抹的女子走进包厢，然后关上了门。
　　第二天，马从义醒来。
　　他头有些晕。
　　他摸着额头，睁开眼来，盯着天花板，这环境很陌生，他想着这是什么地方。
　　他想起来，这里是中官市。
　　他是奉命到中官市来讨要五个亿的帮扶资金的。
　　昨晚与市政府办公室副主任岳林，还有市财政局的副局长徐峰喝酒，三人都喝了不少酒。
　　他最后喝醉了，应该是两人把他送回了市委招待所。
　　突然，他发现自己身边有什么东西动了一下。
　　他转头一瞧，长头发……女人。
　　马从义脸色陡变。
　　他立刻翻身起来，盯着床上的女人。
　　“你给我起来，你是谁，你怎么在我房间里？”马从义有些惊慌的看着床上躺着的女人。
　　床上躺着的女人是一丝不挂。
　　女人转过身来，盯着马从义，说：“马先生，你这话是什么意思？”
　　“什么你的房间啊，这是酒店，我们在外面开的房呢。”
　　女人略显娇媚，起床后开始不紧不慢的穿衣。
　　马从义眉头紧皱起来，这里不是市委招待所吗？
　　他又问：“酒店，你带我来的酒店？”
　　女人一边穿衣，一边笑着说：“当然，你想来我肯定带你来啊。”
　　“好了，废话少说，给钱吧，昨天我们吃饭的饭钱，加上开房，还有我陪你过夜，一共小一万，你是刷卡呢，还是现金啊。”
　　马从义彻底懵了。
　　给钱？
　　自己成为嫖客了吗？
　　马从义摇头，冷声道：“我根本不知道昨晚发生了什么，昨晚我喝醉了。”
　　“对了，昨晚和我一起喝酒的人是……”
　　说到这里，马从义停顿了一下，他觉得不能直接把岳林和徐峰的身份暴露出去。
　　因此，他问：“我昨晚和我两个朋友在一起喝酒，他们人呢？”
　　女人摇了摇头：“什么朋友，昨晚和你喝酒的是我的朋友。”
　　“马先生，你的酒还没有醒吗？”
　　马从义也开始穿衣服，然后找手机，找到手机，他给岳林打了电话。
　　“岳主任，是我，我马从义啊……”马从义只能求助。
　　岳林听到是马从义，笑着说：“马副县长，你继续休息，财政局那边还没有给我消息呢。”
　　“再等等吧。”
　　马从义忙说：“岳主任，不是这事，是昨晚我们喝酒后发生了什么呢？”
　　岳林愕然问道：“马副县长，什么情况，你说昨晚喝酒，你昨晚喝了酒吗？”
　　马从义说：“岳主任，昨晚，你找我，带着我去餐厅与财政局的徐局长喝酒啊。”
　　岳林回答说：“马副县长，没这回事啊，昨晚我是找过你，但是见面后，我就回家了，根本没有和你喝酒啊，更没有与什么徐局长喝酒。”
　　“马副县长，你别是昨晚自己喝闷酒，现在还没有醒吧？”
　　“没关系，你先醒酒，财政局那边有了消息，我会马上通知你的。”
　　说完，岳林挂断了电话。
　　马从义直接瘫坐在了椅子上。
　　女人已经穿好衣服，走上前来，伸出手，说：“赶紧的，给钱啊。”
　　马从义身上根本没有一万块。
　　他没有带银行卡，只是带了几千块的现金。
　　可是，这钱给了，不就坐实自己嫖娼的罪名了吗？
　　他此刻已经明白了，他被陷害了。
　　中官市政府办公室副主任岳林连同财政局副局长徐峰陷害他，让他落入了一个无法自证清白的圈套里。
　　女人再次催促起来，说：“给钱啊，一万！”
　　“你若是不给钱，我可就……”
　　“我就报警了。”
　　女人威胁马从义。
　　马从义盯着女人，怒声道：“我昨晚喝得烂醉如泥，我根本没有动你，你是在陷害我，是不是？”
　　女人冷色说道：“我为什么要陷害你？”
　　“你说你没有动我，好啊，那行，我现在就报警，我告你强奸！”
　　说完，女人就拿出手机来，就要报警。
　　马从义盯着女人，问：“你敢报警？”
　　女人笑道：“为什么不敢？”
　　说完，女人就拨打了报警电话，哭诉起来：“我要报警，我被人强奸了……”
　　马从义知道，他被人算计了。
　　如今，他已经无力回天。
　　十分钟后，警察到了，进入房间，盯着女人，说：“你报的警吗，谁强奸你啊？”
　　女人指着马从义。
　　马从义摇头，说：“我没有强奸她，我不认识她，昨晚喝醉了酒，稀里糊涂的就到了这里，希望警察同志能够还我清白。”
　　马从义已经穿好衣服，对三名警察如实说道。
　　警察听完，又看着女人，说：“他到底是不是强奸？”
　　女人摇了摇头，说：“不是，是他嫖娼不给钱，不仅白嫖老娘的身体，昨晚的饭钱，还有酒店开房的房钱，他是一分钱都不想给。”
　　“所以我才报警告他强奸的。”
　　警察听完，冷声道：“原来是从事色情服务啊，那就都跟我们走一趟吧第1464章争取案件调查权
　　马从义在中官市招嫖的消息传到了南玉市委。
　　南玉市委书记周志君得知后，脸色铁青。
　　他亲自给左开宇打了电话。
　　“左开宇同志，马从义的事情，你知道吗？”
　　左开宇也刚刚得到消息，说马从义在中官市进行招嫖活动，事后还不付钱，被小姐报警告了强奸，最后警察查实，不是强奸，而是招嫖。
　　马从义是南玉市的干部，他在外地违纪违法，相关情况自然要通报到南玉市。
　　左开宇回答说：“周书记，我也是刚刚得知此事。”
　　“马从义同志是我派遣到中官市的。”
　　“是为了那五个亿的帮扶资金，却没想到会发生这样的事情，我觉得此事有蹊跷。”
　　周志君冷声道：“蹊跷？”
　　“开宇同志，你到市委来一趟，中官市公安局可把影像资料一系列证据都发了过来，你先来看看，看完后，你再给结论。”
　　左开宇便说：“好，周书记，我马上赶来市委。”
　　一个半小时后，左开宇到了市委。
　　在周志君办公室，左开宇看了从中官市传来的影像视频。
　　视频中，餐厅包厢中，马从义和三个女人在喝酒，最终马从义喝醉，趴到在桌上，被其中一个女人扶持着离开包厢。
　　而后，是一份笔录复印件。
　　是那位从事色情服务的女子的笔录，她详细供述了整件事全过程。
　　起因是马从义约她们吃饭，然后喝醉了酒，要带她去开房，谈好了价钱是一万，她全部照做，但是第二天早上，马从义醒来就不认账，拒不付钱。
　　左开宇看完这份笔录，说：“周书记，这里只有那女人的笔录，影像视频也全部对马从义同志不利，完全是很片面的证据。”
　　“所以，此事我依旧持怀疑态度。”
　　“同时，我希望南玉市纪委，市公安局能够接手这起案子，重新全面调查，如果马从义真的招嫖了，严肃处理，可如果他是被陷害的，希望市委能出面，向中官市委讨要一个说法。”
　　周志君瞧着左开宇。
　　他看得出来，左开宇这是笃信马从义是被陷害的啊。
　　周志君便说：“开宇同志，话虽如此，可这个案子想要拿回来我们自己办理，是很难的。”
　　“中官市那边移交案子的可能性不高，此番通报，也只是通报，没有提到移交案子的一个字呢。”
　　左开宇说：“周书记，这不正好证明马从义极大概率是被陷害的吗？”
　　“如果不是被陷害，他们为什么不移交案子？”
　　“马从义是南玉市的干部，在中官市违法违纪，移交后，中官市那边可以监督我们办案，但他们选择不移交，显然是要在中官市内把这个案子坐实下来，移交到检察院。”
　　周志君点了点头：“有这个可能。”
　　但随后，周志君又摇头说：“可是这件事发生在中官市，他们不移交案件，也是符合程序的。”
　　“而且，我们就算认定马从义是被陷害的，我们也拿不出证据啊。”
　　左开宇点头。
　　周志君就盯着左开宇，说：“开宇同志，你如此确定马从义是被陷害的，总得有理由吧。”
　　“马从义同志在中官市有仇人吗？”
　　左开宇便说：“周书记，还记得右海县高速路坍塌的事情吧。”
　　“右海县委书记陈正刚因为这件事被撤掉了县委书记的职务，同时还被严重警告。”
　　“不仅如此，右海县因为陈正刚的落马，查出了整个右海县几十名公职人员的不作为，这些人，还都是陈正刚一手提拔起来的干部。”
　　“对此，省委给出的结论是，右海县在陈正刚的领导下，腐烂到了根上。”
　　“双海市委市政府到省委做了检讨，被省委组织部与省纪委先后约谈。”
　　周志君点点头：“我当然清楚这件事。”
　　“可这件事与中官市有什么联系？”
　　左开宇回答说：“中官市委书记许建发是陈正刚的表哥。”
　　“当然，我现在还不确定这件事与中官市委书记有没有关系。”
　　“可根据我这段时间的经历推断，马从义被陷害的可能性高达百分之九十。”
　　在省里申请快速路建设这个项目的审批，纪青云通过调查，知道是李正庚从中作梗。
　　这李正庚是从中官市到省里面工作的，如今五个亿的帮扶资金又是中官市出资，这种种联系在一起，左开宇不信，马从义就这么耐不住寂寞，非要到中官市招嫖，最终还不愿意给嫖资，要把事情闹大。
　　周志君盯着左开宇，说：“开宇同志，这可关系到一位正厅级的干部啊，凡事讲证据，没有证据，可不能凭空污人清白。”
　　左开宇点头：“我知道，周书记，所以此事还需要调查，在没有调查结果之前，这个案子，不能被定性。”
　　周志君盯着左开宇：“开宇同志，你打算怎么做？”
　　左开宇回答说：“五个亿是小事。”
　　“中官市如果不想资助这五个亿的帮扶资金，我铁兰县可以不要，五个亿而已，我出去化化缘，还是有的。”
　　“他千不该万不该，非要用这样的手段陷害我铁兰县的同志。”
　　“这是我不能容忍的。”
　　左开宇神情坚毅，显然，中官市这件事触犯了左开宇的底线。
　　周志君也点头，说：“是这个理。”
　　“如果真是陷害，用这样的手段来陷害马从义，太不光彩了。”
　　“这样的报复，令人不齿。”
　　左开宇便说：“所以，周书记，此事需要你的帮助，先上报省里，让省里出面调解，争取把这起案子的管辖权要回来。”
　　“当然，我知道这很难，但这不重要，只需要拉扯，拖延时间就行。”
　　周志君看着左开宇，说：“怎么，开宇同志，你要亲自去调查这个案子？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“我是铁兰县委书记，我不去调查这件事，谁去？”
　　“而且，马从义同志是我派遣出去的，他出了事，我不能不管。”
　　周志君想了想，担忧的问道：“如果真如你所说，马从义是被陷害，等你去了中官市，这中官市早就把证据以及证人都给隐藏起来了，你的调查从何入手啊第1465章被逼上梁山
　　“周书记，我自有办法。”
　　“我是做了两手准备的。”
　　左开宇回答说。
　　周志君听罢，说：“既然你意已决，我也阻拦不了你，你去吧。”
　　“只是铁兰县的事情，你作为县委书记，要安排好，若是铁兰县在你离开这段时间出现问题，你的责任可就重大了。”
　　左开宇点头，说：“周书记，你放心，我会安排好的。”
　　周志君点点头：“好，你去吧，案子的管辖调查权，我会向省里面争取的。”
　　左开宇感谢周志君，离开了他的办公室。
　　周志君盯着离去的左开宇，他也是没办法，只能同意左开宇去调查这件事。
　　他知道左开宇与夏安邦之间有一层关系。
　　这层关系有些说不出，道不明，反正他知道，左开宇可以随时联系上省委书记夏安邦的。
　　就这么一点，他就知道，左开宇要做事，他是拦不住的。
　　既然拦不住，何不索性成全他。
　　而且，马从义是南玉市的干部，这在外地招嫖，这对南玉市的形象也是有影响的。
　　左开宇能够找出马从义是被陷害的证据，也是在替南玉市挽回形象。
　　因此，周志君是不得不支持左开宇。
　　左开宇回到铁兰县后，开始做相应的安排。
　　此事不宜声张，需要保密，所以左开宇只叫了两个人，一个是县政府县长唐扬，另一个是县委常委，宣传部部长薛玉珠。
　　左开宇说：“唐扬同志，玉珠同志，马从义同志在中官市的事情，我想你们应该都清楚了。”
　　唐扬点头，说：“左书记，马从义同志在县政府已经工作了一段时间，我比较了解他，他不是这样的人。”
　　左开宇点点头。
　　薛玉珠就问：“左书记，需要我们做点什么吗？”
　　左开宇对唐扬说：“唐扬同志，这件事于情于理都应该调查清楚，可这件事的调查权在中官市，南玉市这边可能无法参与调查。”
　　“所以，我打算亲自去一趟中官市，调查这个案子。”
　　“县里面的一切事务，暂时交由你全权代理了。”
　　唐扬很是惊讶，说：“左书记，你亲自去调查？”
　　左开宇点头：“对，我亲自去调查。”
　　“毕竟，这件事因我而起，其他人去，我不放心，也担心其他人又出事了。”
　　唐扬也就点头：“左书记，你放心前去，县里一切有我。”
　　薛玉珠便说：“左书记，那我能做点什么？”
　　她知道，左开宇把她也叫来，肯定是有任务的。
　　左开宇说：“玉珠同志，我思来想去，只有你去中官市最合适。”
　　“你去中官市是做两件事，一是五个亿的帮扶资金，继续向中官市索要。”
　　“二，便是代表铁兰县向中官市了解马从义同志的事情。”
　　薛玉珠有些疑惑的看着左开宇，说：“左书记，我有些不太明白呢。”
　　左开宇便说：“你去，是明着去，迷惑中官市。”
　　“我去，我是暗中调查。”
　　“这件事极大概率是陷害，从明处着手，是难以调查清楚的，所以只能暗中调查。”
　　薛玉珠明白了，左开宇是让她在明面上与中官市进行周旋，而左开宇自己则暗中进行调查。
　　薛玉珠点点头：“好的，左书记，我一定尽力周旋。”
　　左开宇说：“不仅是周旋，你还要发现问题，与我联系，我还需要你给我提供线索呢。”
　　“所以，你的任务也很重。”
　　薛玉珠说：“你放心，左书记，我保证完成任务。”
　　左开宇点点头：“你是女性，中官市就算是龙潭虎穴，你也自带一层保护罩，他们不会陷害你。”
　　薛玉珠点头，她明白这层意思。
　　随后，左开宇又对唐扬说：“马从义同志的事情要封锁起来，让知道情况的同志三缄其口，不可乱传。”
　　“在我的调查结果没有出来之前，谁乱传这件事，严肃处理。”
　　唐扬点头：“好，左书记，我会召开会议，强调此事。”
　　左开宇说：“那好，玉珠同志，你回家准备一下，明天出发。”
　　“对了，为确保万无一失，此番你去中官市，你可以挑选一位女同志跟着你一起去，互相也有个照应。”
　　薛玉珠笑着摇头：“左书记，这点事儿难不到我。”
　　“我若是带着一个人去了中官市，中官市反而觉得我们铁兰县是怕了。”
　　“所以，我一人前往就行！”
　　左开宇倒也点头：“那好，万事当心。”
　　第二天，县委县政府向中官市委市政府通报，派遣了县委常委，县委宣传部部长薛玉珠到中官市接手马从义的工作，继续跟进五个亿的帮扶资金。
　　中官市委市政府接到通知后，马上将此事上报给了市委书记许建发。
　　许建发只是冷笑了一声：“这铁兰县为了五个亿还真是拼了命啊，前面一个违法违纪了，马上就派人来接手这个工作。”
　　随后，他传达指示：“这五个亿，可以给，毕竟是省里的意思，我们市委市政府，不能公然违背省里面的指示。”
　　“但是，这五个亿，不能轻易的给出去。”
　　“我中官市的钱也不是大风刮来的。”
　　市委秘书长陈代华明白了许建发的意思，说：“许书记，那我马上给市财政局传达你的指示。”
　　许建发说：“你告诉市财政局，五个亿先给一个亿，剩下的四个亿，分期付款。”
　　“怎么分期，怎么麻烦怎么来，就这么办。”
　　陈代华点头，说：“好的，许书记。”
　　陈代华离去后，许建发接到了电话，是他表弟陈正刚打来的。
　　“表哥，我听说铁兰县又派人来要那五个亿的帮扶资金了，是吧？”
　　“按我说啊，来一个，咱们给他撂翻一个，我倒要看看，这铁兰县有多少人死在这五个亿的帮扶资金上。”
　　许建发冷声道：“你给我闭嘴。”
　　“陷害马从义的事情你为什么不找我商量？”
　　“你是逼我上梁山，是吗？”
　　陈正刚沉声一笑：“表哥，我找你商量了，你不得担责吗，我不找你商量，就算这事儿没成功，也牵连不到你啊。”
　　“但万幸，这件事成功了，这不，那左开宇急了，急急慌慌的又派人到中官市来了，这一次，我要跟他玩一把大的第1466章去现场看一看
　　“你还玩大的？”
　　“把我中官市当成你的右海县了？”
　　“我告诉你，这里不是你的右海县，还有，你已经不是右海县的县委书记了，明白吗！”
　　“最后，这一次，左开宇派来的是一个女人，别人也不给你继续玩下去的机会！”
　　许建发对陈正刚并没有太大的好感。
　　可没办法，他处处都得容忍他，因为他自小就是跟着陈正刚的父母长大的，陈正刚的父母对他有养育之恩。
　　他平步青云后，想要报恩时，陈正刚的父母已经去世了，因此这份恩情，许建发只能还在陈正刚身上。
　　他虽然很不待见陈正刚，但很多时候，该纵容陈正刚的地方，他还是纵容了。
　　而且，陈正刚能当上右海县的县委书记，也是他动用了他的一些政治资源。
　　现在，事情发展到这一步，许建发已经不想管陈正刚的事情。
　　可没想到，陈正刚借着和他的关系，竟然把中官市当成右海县，直接让人做局，陷害了从铁兰县过来要帮扶资金的马从义。
　　得知事情后，许建发很是生气，可事情已经发生，他总不能把事情的真相公布出去吧。
　　因此，他是被“逼上梁山”的。
　　而今，铁兰县又派人到中官市催促五个亿的帮扶资金，许建发自然很不乐意，但这是省里面的指示，他又必须遵守，因此决定先给一个亿，剩下四个亿分期付款，只想打发走铁兰县的人。
　　陈正刚听到此番左开宇派遣过来的人是一个女人，他只得沉笑一声，说：“算他左开宇聪明，派了个女人来。”
　　“不过，这个仇，没有结束。”
　　“我不信，等不到其他的机会。”
　　说完，陈正刚挂断了电话。
　　许建发摇了摇头，对着手机冷声道：“总有一天，你会把你自己，甚至是把我给……害死……”
　　……
　　薛玉珠到了中官市政府办公室，接待她的人还是市政府办公室副主任岳林。
　　岳林笑着说：“薛部长，你好啊，欢迎来到中官市。”
　　“你们铁兰县动作真快呢。”
　　薛玉珠一笑：“工作重要。”
　　岳林便说：“薛部长，你是宣传部的部长，却让你来跑政府工作，倒是为难你了啊。”
　　“看来，你们铁兰县政府缺人啊。”
　　这话是说铁兰县政府是无人可用了，所以派了一个女人上门要钱。
　　薛玉珠则是一笑，回答说：“这笔帮扶资金，不是给县政府的，而是给铁兰县百万人民的。”
　　“所以，我来要钱，不是替县政府要，是替百万人民要，并不会让我为难。”
　　“况且，我作为宣传部长，如今亲身到中官市来，所见所闻，都能宣传出去，到时候，铁兰县百万人民定然感谢中官市的慷慨资助。”
　　岳林倒是没想到眼前这个五十岁的女人言语如此犀利，轻轻松松化解了他的言语攻击。
　　他随后便说：“那倒也是。”
　　“只是薛部长，财政局那边暂时只能给五千万……”
　　薛玉珠皱起眉头，说：“五千万？”
　　岳林又说：“最初是打算先给五千万的，但是许书记听说后，斥责了财政局的办事不力，要求务必先凑出一个亿给到贵县。”
　　“所以，财政局已经备足一个亿，只需要贵县代表签字，这一个亿马上打款到贵县。”
　　薛玉珠听完，问：“剩下的四个亿呢？”
　　岳林笑着说：“放心，薛部长，会签协议的，剩下的四个亿，分期打给贵县，一分钱都不会少。”
　　“只是需要一些时间，薛部长，怎么，觉得这个安排欠妥吗？”
　　薛玉珠便说：“岳主任，一个亿确实少了些。”
　　“我时间足够，我们可以再谈一谈嘛。”
　　岳林盯着薛玉珠，这一个亿还嫌少？
　　他正想继续说点什么，可薛玉珠已然转移了话题，说：“岳主任，帮扶资金的事情我们可以慢慢谈。”
　　“现在，有一件重要事情需要岳主任帮帮忙。”
　　岳林便说：“什么事？”
　　薛玉珠说：“当然是马从义同志的事情，我们县委左书记听说此事后，很是震怒，特意派遣我赶来贵市。”
　　“一是接手马从义同志的工作。”
　　“二则是了解马从义同志这件事的前因后果，还希望岳主任能够如实相告。”
　　岳林听到这话，深吸一口气，说：“薛部长，马副县长来我们中官市，也是我接待他的。”
　　“我让他到市委招待所休息，谁知道他晚上竟然出去花天酒地，点了三个姑娘陪他喝酒。”
　　“喝完了酒，竟然还让其中一人向他提供有偿性服务，真是没想到啊。”
　　岳林叹息一声。
　　随后继续说：“第二天，还闹出了笑话，竟然拒绝付款，导致对方报了警。”
　　“马从义这个同志啊，其实其他都很好，就是酒后乱了性。”
　　岳林简述一番，是满脸的惋惜与叹息。
　　薛玉珠深吸一口气，说：“岳主任，能否告知马从义同志是在什么地方喝酒的吗？”
　　岳林点点头：“当然可以。”
　　“就在金花街上的和顺记啊。”
　　薛玉珠听罢，说：“我想去和顺记看一看，不知道方便吗？”
　　岳林一笑：“薛部长，你个宣传部的部长要做的事情挺多啊，不仅要帮县政府讨要帮扶资金，还要来查案子啊。”
　　“怎么，是贵县的县委左书记不信任我们中官市的警察呢，还是薛部长只是想单纯的去走一走，看一看？”
　　薛玉珠回答说：“都不是。”
　　“左书记是信任中官市公安局的，只是左书记想知道，这个马从义怎么就犯了这么一个错误，让我顺便找找原因。”
　　“这既然是找原因，总得去案发现场看一看，是吧。”
　　“先去餐厅看一眼，再去他们当晚开的房间看一下，不麻烦吧？”
　　岳林笑着说：“这是应该的。”
　　“我负责接待薛部长，自然是要满足薛部长提出的一切要求。”
　　“走吧，薛部长，我亲自带你去这两个地方看一看。”
　　薛玉珠点点头：“那就多谢了岳主任了。”
　　岳林摆手说道：“一点小事，何足挂齿。”
　　随后，薛玉珠在岳林的带领下，先去了金花街上的粤式餐厅和顺记，然后又去了马从义当晚住的酒第1467章和顺记
　　金花街的和顺记。
　　左开宇与秦泰来到了和顺记。
　　这是薛玉珠给到左开宇的信息，左开宇带着秦泰到中官市后，第一时间就赶到了这里。
　　现在时间是中午十二点。
　　进出餐厅的人很多。
　　左开宇与秦泰进入餐厅，餐厅门口摆放着一方屏风，屏风前是一方高木桌，木桌上则摆放着一个架子，架子上是一方石头。
　　这块石头是淡白色，形状如同银锭。
　　秦泰扫了一眼，开口道：“左书记，这石头是一块奇石，形状如同银锭，寓意招财进宝。”
　　左开宇看了一眼秦泰，说：“你还懂这些？”
　　秦泰笑着说：“略懂一些。”
　　左开宇随后走进餐厅之中。
　　服务员上前，询问：“先生，几位用餐？”
　　左开宇淡淡答道：“两位，给我们一个包厢。”
　　服务员点点头，说：“好的，请。”
　　随后，在服务员的带领下，左开宇与秦泰来到了包厢区。
　　包厢区的走廊上，每一个包厢门口，都放着一个高木桌，高木桌上罩着玻璃，里面摆放着形状各异的石头。
　　有像动物的，有金色的，还有浑身长满刺的石头……
　　路过甲字三号包厢时，左开宇笑道：“就这个包厢吧。”
　　服务员回头，笑着说：“先生，这个包厢目前不对外开放，给你安排在隔壁的甲字四号包厢，怎么样？”
　　甲字三号包厢就是马从义喝醉酒的包厢。
　　目前这个包厢还被封锁着，不对外开放。
　　左开宇听罢，淡淡一笑：“是吗，也行，那就隔壁的四号包厢吧。”
　　随后，左开宇进入到甲字四号包厢内，与秦泰坐下后，服务员送上菜单。
　　左开宇让秦泰点餐。
　　秦泰简单点了三个菜。
　　服务员笑着问：“喝茶还是喝酒呢？”
　　秦泰说：“喝茶吧，鸭屎香。”
　　服务员点点头，随后退出包厢，带上了门。
　　在服务员离去后，秦泰低声道：“左书记，看来隔壁包厢自马副县长出事后，一直没有开放过。”
　　左开宇点点头：“我们显然是进不去的。”
　　秦泰疑惑的说道：“到现在还不开放，一直留着有何用意呢？”
　　左开宇推测说：“案子还没能移交检察院，所以要留着。”
　　“而现在，省里面在调解这起案子的管辖权，还在拖延呢。”
　　秦泰说：“影像显示，马副县长叫了三个女人陪他喝酒，然后三个女人中的一个扶着他离开。”
　　“整个影像视频，只有马副县长喝醉酒和离开的情景，根本没有马副县长和三个女人进入包厢的情景。”
　　“只有结尾，没有开头，难以令人信服啊。”
　　左开宇点头：“所以，此番来这里，就是要找到马从义同志进入餐厅的影像。”
　　“如果他在清醒的时候都是带着这三个女人进入包厢用餐，说明他是真在招嫖。”
　　“可如果他进入包厢时，根本没有带着三个女人，是另有其人，或者说，只有他一个人，说明他的确是被陷害的。”
　　几分钟后，服务员送茶进入包厢。
　　又过了几分钟，服务员开始上菜。
　　上完菜后，服务员说：“两位，请慢用。”
　　在服务员离去后，秦泰低声道：“可左书记，我们如今是暗访，不能暴露身份，怎么查监控呢？”
　　“我们一旦说出查监控，先不说他们给不给看，我们首先就暴露了此行的目的，可能会打草惊蛇。”
　　左开宇便说：“所以，得想办法。”
　　秦泰也就点点头。
　　吃了几分钟，秦泰抬头，看着左开宇，说：“左书记，你想到办法了吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有，目前还没有一点办法。”
　　“不过嘛，今天先吃饭，明天再来一次，总会想到一个办法的。”
　　秦泰便说：“左书记，我倒是想了一个办法，只是不知道能不能行得通。”
　　左开宇看着秦泰，笑着说：“是吗，你说。”
　　秦泰便说：“左书记，这个办法有些冒险，但我想，只要方向是对的，我们定然有收获。”
　　随后，秦泰告诉左开宇：“从我们进入这家餐厅开始，门口就摆放着一方奇石。”
　　“我对奇石还算有些了解，那一块像银锭的奇石市场价值在五万左右。”
　　“不仅如此，这每一个包厢门口，也都摆放着奇石，而且每一块奇石都是有价值的。”
　　“这说明一件事，这家餐厅的老板喜好奇石。”
　　“我想着，可以以此为突破口。”
　　左开宇听罢，说：“哦，是吗？”
　　秦泰继续说：“左书记，还有一点，既然是查监控，我们肯定只有找这里的老板。”
　　“而马副县长若是被陷害的，那么这里的老板肯定是知道一些内情的，否则为什么只有马副县长离开包厢的影像，而没有马副县长进入餐厅的影像呢。”
　　“所以，接近餐厅老板，我们距离真相就更近一步。”
　　左开宇说：“以奇石为突破口，接近老板，然后从这家餐厅的老板嘴中套话？”
　　秦泰微微点头。
　　左开宇又问：“这奇石又如何当突破口呢？”
　　秦泰一笑：“我犯个错，这老板肯定现身。”
　　随后，秦泰上前，将他的计划告诉了左开宇。
　　左开宇听完秦泰的计划后，点头说：“可以试一试，你这个计划很不错，能够主动引出这家餐厅的老板，而且这家老板是因为奇石而现身，肯定想不到我们是在查马从义的事情。”
　　秦泰一笑：“左书记能认可这个办法就行。”
　　左开宇说：“就是委屈你了，这钱我来出，你尽管去干事。”
　　秦泰也就笑着说：“那左书记破费了。”
　　左开宇微微摆手。
　　随后，秦泰打开了包厢门，去了一趟厕所，他去厕所时，便就在观察摆放在包厢门口的每一块奇石，他在挑选容易被摔坏的奇石。
　　挑选好目标后，秦泰上了个厕所，然后返回包厢。
　　突然，他撞到了一个高木桌，高木桌直接倒地，罩在上面的玻璃顿时碎掉。
　　啪！
　　里面的那块浑身长满刺的石头也摔在了地上。
　　这块石头身上的石刺也被摔断，它变成了一块没刺的石头。
　　这时候，几个服务员赶忙出现，盯着地上那块摔了的石第1468章懂行情的人不做亏本买卖
　　“对不起。”
　　“对不起，我不是故意的。”
　　秦泰赶忙道歉，弯腰将摔在地上的石头捡了起来。
　　这时候，餐厅的经理赶来，看着这一幕，皱起眉来，说：“这位先生，你这是喝醉了吗，怎么撞在了木桌上啊，还把这块石头给打碎了。”
　　秦泰挠头一笑：“一时花了眼，实在是不好意思，这块石头多少钱，我赔。”
　　餐厅经理也不知道这块石头价值多少，他便说：“你先等等，我问一问我家老板。”
　　秦泰便说：“好的，我在甲字四号包厢吃饭，你随时来找我。”
　　随后，秦泰带着那块摔碎的奇石回到了四号包厢。
　　进入包厢，他就把摔碎的奇石给到左开宇，低声道：“左书记，这块石头的价值在五千左右。”
　　左开宇看了一眼，说：“就这么一块石头，竟然就值五千，当真是有钱人陶冶情操的方式啊。”
　　随后，秦泰回到了自己的座位上。
　　大约几分钟后，餐厅经理敲门，进入包厢，说：“先生，我家老板说，你摔碎的那块石头价值一万三，因为你也不是有意的，所以给你打个折，就给个整数吧。”
　　秦泰看了左开宇一眼，左开宇笑了笑：“好啊，给个整数，三千，是吧，我赔。”
　　餐厅经理用异样的目光盯着左开宇：“不是，先生，三千怎么能是整数呢，是一万。”
　　左开宇淡然笑道：“原来三千不是整数啊。”
　　餐厅经理又说：“三千是整数，但不是让赔偿三千，而是赔偿一万。”
　　左开宇摇了摇头，暗想着，这餐厅可真是心黑啊。
　　还好秦泰懂奇石，知道奇石的市场价。
　　他回答说：“你这一万，显然是坑我啊，你这块石头，我仔细看过了，是一块不错的石头，可你要到一万的价钱，显然是在坑我们不懂奇石的市场价呢。”
　　“可惜啊，这奇石的市场价，我还真略懂一二，我只能赔偿四千，多一分钱都没有。”
　　餐厅经理一顿，他没想到左开宇竟然识货。
　　他刚刚给他老板打了电话，他老板说了，那块石头市场价是六千，如今行情不太好，大概在五千五左右。
　　但是，这事儿是摔了石头的人理亏，所以照一万的价钱要。
　　如今，听到左开宇自称识货，懂行情，还只愿意赔偿四千，这餐厅经理一时间又愣住了。
　　他不敢做主，毕竟，这奇石是他家老板的私人物品呢。
　　他摇了摇头：“先生，四千太低了，这样吧，八千如何？”
　　左开宇摇头：“四千，就四千。”
　　“如果不愿意，你告诉你家老板，我给他找来一个类似的。”
　　餐厅经理只得说：“先生请稍等，我再问一下我家老板的意思。”
　　左开宇点头。
　　大约十分钟后，餐厅经理推开门，随后，走进来一个四十岁左右的中年人。
　　中年人脖子上有文身，挂着一条细金链子。
　　他看着屋内的两人，说：“谁给我的宝贝摔碎了？”
　　秦泰起身，笑道：“老板，你好，是我摔碎的，实在是不好意思。”
　　“这位是我家老板，他出钱替我赔付给你。”
　　秦泰介绍了一下左开宇。
　　左开宇淡淡看着这个中年人。
　　中年人笑问：“怎么称呼？”
　　左开宇说：“姓秦。”
　　中年人点点头：“秦老板，你好，听说你只愿意赔偿四千块，是吗？”
　　左开宇点点头：“四千。”
　　“一分钱不多，就四千！”
　　中年人哈哈一笑：“秦老板，看你的样子，是懂行情的人，既然懂行情，还给我四千，那不是让我吃亏吗？”
　　“而且，这石头是你的人打碎的，按照规矩，是你们理亏，可你依旧只赔偿四千，说不过去吧。”
　　左开宇听完后，问：“这位老板，怎么称呼？”
　　中年人说：“姓王。”
　　左开宇点点头：“王老板，你也说了，我是懂行情的人，你既然知道我懂行情，就肯定清楚，懂行情的人是不做亏本的买卖。”
　　“按照你的要求，那就是一万，那我就是冤大头。”
　　这位王老板盯着左开宇，随后说：“不要一万，你重新给价。”
　　“既然是来我餐厅用餐的客人，凡事都好说。”
　　“如何？”
　　左开宇一笑：“好，既然话说到这个份上了，那就五千吧！”
　　听到左开宇开出的价钱，这王老板不由多看了左开宇两眼。
　　这价钱怎么卡得这么死呢。
　　看来这人是真懂行情啊。
　　他便说：“怎么，秦先生也是一位奇石爱好者？”
　　左开宇笑着回答：“算不上爱好者，只是靠着它赚钱，不像王老板，买回来摆放在餐厅里当收藏品。”
　　王老板哈哈一笑：“原来是做奇石生意的啊，你好，你好。”
　　他主动伸出手。
　　左开宇也伸出手，与这位王老板握了手。
　　这时候，左开宇拿出银行卡来，说：“我刷卡，赔偿你五千。”
　　王老板笑着点头，让服务员取来pos机。
　　刷卡的时候，王老板笑着说：“这顿饭就不用付钱了，我请客。”
　　左开宇点头：“那就感谢王老板了。”
　　王老板便说：“能请秦老板到我办公室坐一坐吗？”
　　左开宇抬起手腕来，看了看时间，说：“下午三点还有一个买卖要做呢，王老板，你是有什么事情吗？”
　　王老板便说：“自然是奇石之事。”
　　“你是做奇石买卖的，我是奇石收藏家。”
　　“我有些奇石照片，想给秦老板瞧一眼，若是秦老板手中有货，我是来者不拒，有多少要多少啊。”
　　左开宇想了想，说：“既然是做生意，那没问题。”
　　“那就到王老板的办公室坐一坐吧。”
　　王老板起身：“请。”
　　左开宇点点头，起身跟在王老板身后。
　　走出包厢，王老板走在前面，左开宇也就跟在后边，秦泰也一样。
　　这时候，这王老板突然停下来，转身看着左开宇，指着高木桌上那一块罩在玻璃罩中拳头一般大小的血红色石头，问：“秦老板，你且帮我看看，这块石头如今的市场价是多少呢？”
　　左开宇扫了一眼这块石头。
　　他自然不知道这块石头如今市场价是多第1469章鸳鸯戏水石
　　“这块石头啊……”
　　左开宇轻笑了一声。
　　随后，他话音却是一转，说：“小泰……”
　　“你跟着我多久了？”
　　左开宇回头盯着秦泰。
　　秦泰正为左开宇捏了一把汗，他也知道，显然是这位王老板在试探左开宇。
　　如今，左开宇询问跟着他多久了，这话的意思他自然懂。
　　他赶忙回答说：“老板，我跟着你快一年了。”
　　左开宇说：“刚刚替你赔偿了五千块，本打算从你工资里扣，不过我作为老板，也不能太小气。”
　　“就考考你，这块石头如今市场价值多少，你答对了，那五千的赔偿款就免了。”
　　左开宇很是自然的看着秦泰。
　　秦泰深吸一口气，嘴上却说：“老板，我……我经验不多，我怕说错了。”
　　左开宇沉声道：“什么都怕犯错，你何时才能独当一面啊。”
　　“你就放心大胆的说，现在犯错，我在场呢，以后犯错，我不在场，你怎么办？”
　　秦泰也就点头，他上前仔细端详着那块血红色的石头，说：“老板，这是一块鸡血石。”
　　左开宇微微点头。
　　随后，秦泰又说：“按照市场价，这块石头如今价值三千左右。”
　　而后问道：“老板，不知道我说得对不对。”
　　左开宇一笑：“大差不差。”
　　“如果是我，我只给两千五。”
　　左开宇又压价五百块。
　　一旁的王老板听罢，啧啧摇头，说：“秦先生，你可真是一位不做亏本生意的商人啊。”
　　“我们这些收藏家的钱，尽数落入你们这些商人口袋里了。”
　　“你这位徒弟压价到了三千，你却只给二千五，啧啧……哎呀呀，小伙子，你以后独当一面，可不能跟着你老板学啊，太抠门了。”
　　秦泰一语中的。
　　这块鸡血石价值在三千五左右，作为奇石生意人，给三千是合理范围。
　　而左开宇又故意压价五百，完全是体现了生意人的奸诈，这让王老板不得不信左开宇就是做奇石生意的商人。
　　秦泰是他徒弟，都能准确说出石头名称以及当前市场价值，那就更别说作为老板的左开宇了。
　　王老板笑着说：“秦老板，走吧，到我办公室细聊。”
　　左开宇微微点头。
　　到了这王老板的办公室，左开宇坐下，王老板就拿出一本图谱来，左开宇翻开图谱，大概看了一下，说：“都是这些奇石吗？”
　　“王老板，奇石都是独一无二的，你给我这个图谱，找出一模一样的很难，但是相似的或许有。”
　　说着，左开宇把图谱给到了秦泰。
　　秦泰则是仔细看了起来。
　　不多时，秦泰说：“老板，仓库里倒是有王老板需要的奇石。”
　　左开宇点点头，没有说话，只是看着王老板。
　　王老板便问：“哪一块？”
　　秦泰将图谱递给王老板，指着其中一块，说：“这一块。”
　　王老板一愣。
　　他开口说道：“这块啊，你们能有这块石头？”
　　“这块石头名为鸳鸯戏水石，如同两只鸳鸯在水中戏水呢。”
　　“这石头在浅水镇的秦家呢，是秦家的镇家宝石，我上次到他家，出钱十万，他们都不卖呢。”
　　左开宇一顿。
　　这时候，秦泰率先开口，说：“王老板，怎么，你是忘了我们老板也姓秦吗？”
　　听到此话，王老板诧异的看着左开宇，说：“你是浅水镇秦家人？”
　　秦泰说：“当然，不然我们老板怎么会在中官市呢。”
　　左开宇回头看着秦泰，说：“你多嘴了。”
　　秦泰点点头，赶忙退后。
　　王老板哈哈一笑：“原来是浅水镇秦家秦老板啊，你好，你好，这可有缘分了啊。”
　　“我王家也是在浅水镇做生意的，太有缘了。”
　　“怎么，秦老板，这块石头你能出手给我？”
　　左开宇看了看时间，说：“王老板，这事儿暂且不谈，这时间也不早了，我还要去谈一笔生意呢。”
　　“我们改日再谈这事儿吧。”
　　左开宇起身，便要离去。
　　王老板赶忙说：“秦老板，留个联系方式吧。”
　　左开宇说：“这样吧，王老板，你给我你的名片，如何？”
　　王老板点点头，赶忙掏出自己的名片，递给左开宇，说：“秦老板，这块石头若是真要出手，你优先考虑我，价钱好说。”
　　左开宇哈哈一笑，接过名片。
　　随后，左开宇带着秦泰离开了餐厅。
　　从餐厅离去后，两人上了车，回到了酒店。
　　回到酒店后，左开宇才说：“小秦，我记得你家就在中官市吧，那块石头，莫非就是你家的石头？”
　　秦泰点点头，说：“对，鸳鸯戏水石。”
　　“是我爷爷当年收藏的一块石头，如今放在老宅子里当镇家之石，寓意家族兴旺。”
　　左开宇笑道：“这么说，你秦家是人丁兴旺了。”
　　秦泰点头：“我爷爷五个儿子三个女儿，我爸排行第四。”
　　“秦家在浅水镇确实算得上人丁兴旺了。”
　　左开宇又说：“所以，你刚刚是临时起意，准备用这块石头来给那姓王的设下圈套。”
　　秦泰点头，说：“是呢，左书记，我们已经走出第一步，我还在想接下来该如何去走，没想到他就给了我们机会。”
　　“正好就用这块鸳鸯戏水石，让他中计。”
　　左开宇说：“可这石头是你秦家的镇家石头啊，你爷爷能答应拿出来？”
　　“就算是假意拿出来，他能同意？”
　　秦泰便说：“我爷爷早去世了，现在这块石头是由我大伯掌管着，我大伯是一个明事理的人，只要告诉我们的用途，他是会同意的。”
　　“而且，只是借用，又不是真的给卖了。”
　　左开宇点点头：“那好，如今只能这样，先用你家那块奇石引这位王老板进入圈套，然后再套出马从义的事情。”
　　秦泰点头。
　　第二天，秦泰叫了车，带着左开宇前往浅水镇。
　　中官市下面没有设区，是直筒子市，由市辖镇，浅水镇是城区南边的一个镇子，经济非常发达，一个镇的GDP足有七百亿。
　　而像这样的镇子，中官市有二十余个。
　　到达秦家，秦家整个家族合资在镇上修建了一栋高楼，秦家所有人都住在这栋楼房中。
　　秦泰笑着说：“左书记，我家到了第1470章家庭会议
　　左开宇并不着急去见秦泰的大伯。
　　他笑着说：“你很久没回家了吧，你先回家，看看你家人吧，这件事不急，市委周书记给我打了电话，案子的管辖权在争夺中。”
　　秦泰也早就想和他父母见见面了，听到左开宇的话后，他很感动，也很开心。
　　“好的，左书记，那就请你先到我家做客。”
　　左开宇点点头，跟着秦泰去了他家。
　　他家在二楼，他拿出钥匙，打开房门，叫了起来：“爸，妈，我回来了。”
　　然而，屋内没有人回应他。
　　秦泰很是诧异，家中怎么会没人呢。
　　他回头笑看着左开宇，说：“左书记，我爸妈好像不在家，要不先去我大伯家吧，就在五楼。”
　　左开宇说：“你还是给你爸妈打个电话。”
　　秦泰想想也是，随后拿出手机拨打电话。
　　电话打通了。
　　“喂，妈，你和爸不在家吗，对，我回家了，刚回家，进了屋家里没人呢。”
　　“啊，你和爸在大伯家，好的，我马上上来。”
　　随后，秦泰挂断电话，对左开宇说：“左书记，巧了，我爸妈在我大伯家，让我们上楼去。”
　　左开宇也就一笑：“那好吧。”
　　随后，秦泰带着左开宇乘坐电梯上五楼。
　　到了五楼，房门开着，秦泰指了指：“这就是我大伯家，左书记，请进。”
　　左开宇点点头，说：“你先吧。”
　　秦泰点头，他便先进入房中，这刚进入房中，秦泰就给惊住了。
　　偌大的客厅内竟然坐满了人，除开他爸妈外，他几个伯父、伯母，小叔，还有姑姑、姑父几乎都到齐了。
　　除开这些长辈外，还有与他同辈分的堂兄弟姐妹，以及表兄弟姐妹。
　　整个屋子内，足足容纳了二十余号人。
　　此刻，所有人全部盯着他。
　　秦泰的父亲与母亲向着秦泰招了招手，说：“阿泰，你怎么回来了，今天你大伯组织大家开家庭会议呢，你回来了正好，一起听一听，帮着那个主意。”
　　秦泰一时间尬住了。
　　若是他一个人回家，遇到这阵仗，他会自然而然的加入这个家庭会议中。
　　可这次，他不是一个人回来的，而是带着他的上司左开宇一起回来的。
　　竟然遇到这么大阵仗的家庭会议，他有些进退两难了。
　　这家里到底是发生了什么事情啊，需要把家族人全部聚齐开这个家庭会议？
　　秦泰想了想，来者是客，左开宇就算不是他的上司，遇到这事儿，也不能把他晾在一边就加入到家庭会议的行列中。
　　所以，他赶忙说：“诸位长辈，以及兄弟姐妹们，我不是一个人回来的。”
　　“与我一起回来的还有我的领导，也就是我们铁兰县的县委书记左书记呢。”
　　秦泰转身，请左开宇进入客厅。
　　左开宇也没想到秦泰的大伯家有这么一个家庭会议，如今秦泰都主动介绍他了，他也就率性的走进去。
　　“诸位好，实在是不好意思，打扰诸位开这个家庭会议了。”
　　“秦泰同志，这是你的家庭会议，你先加入开会吧，我在楼下等你们。”
　　左开宇没有为难秦泰，给了秦泰方便，让秦泰也加入到这个家庭会议中。
　　秦泰忙说：“左书记，可不能这样，你是客人，怎么能让你在楼下等我呢。”
　　他盯着一个六十余岁的男子，说：“大伯，这个家庭会议很重要吗？如果不太重要，我觉得先接待左书记吧。”
　　秦泰的大伯名叫秦兆云，他盯着左开宇，没有开口回答。
　　倒是秦泰的父亲秦兆风很积极，他赶忙走到秦兆云身前，低声道：“大哥，是阿泰的领导，县委的左书记呢，这个会议要不先缓一缓？”
　　秦兆云眉头动了动，然后起身，说：“既然是阿泰的领导，请屋里坐吧，喝杯茶。”
　　“只是这位领导，还望你恕罪啊，我们家族这个会议停不了，若是你不嫌弃，你也听一听吧。”
　　“你是领导，当官的领导，还希望你能帮我们小老百姓出出主意，遇到这事儿，该怎么解决。”
　　左开宇本想离开，听到秦兆云这么说，他不由看了一眼秦泰。
　　秦泰上前，说：“左书记，你的意思呢？”
　　“实在是对不起，我家族的事情让你为难了。”
　　秦泰赶忙道歉。
　　左开宇摆手一笑：“无妨，本来到你家里，就是请你大伯帮忙的。”
　　“如今你家族有事，需要我帮忙出出主意，我岂能推辞？”
　　“我就坐着旁听吧。”
　　左开宇没有拒绝，走进了客厅。
　　这时候，秦兆风赶忙取来一张凳子，递给左开宇，笑着说：“左领导，您好，我是阿泰的父亲，您请坐。”
　　秦兆风知道，左开宇是什么人物，是一个县的县委书记呢。
　　管着百万人口的铁兰县！
　　而且，更是他儿子的顶头上司。
　　所以，他很是尊敬左开宇。
　　左开宇谢过了秦兆风，然后坐下，说：“阿泰大伯，家庭会议继续吧，我也听听，若是真能出出主意，我一定知无不言言无不尽。”
　　秦兆云微微点头。
　　他轻咳一声：“这位领导，俗话说家丑不可外扬，今天也是巧合，遇到你这位领导登门了，所以，家丑也就外扬一下。”
　　“毕竟，此事你们当官的也得帮帮忙，为什么这事情会发生在我儿子身上，我觉得，你们当官的是没有尽职尽责。”
　　左开宇一顿，这是家庭会议呢，还是批评他这个领导的会议啊。
　　不过，左开宇依旧微笑着，说：“阿泰大伯，你先说事呢。”
　　秦兆云点头：“是我那不争气的小儿子的事。”
　　“也怪我把他惯坏了，没想到如今如此的无法无天。”
　　秦泰忙问：“大伯，阿俊哥怎么了？”
　　秦兆云长叹一声：“这个混账东西，这几个月，几乎每隔几天都去镇里的金龙酒店……我之前还不知道金龙酒店是干什么的，我也是最近才知道，那地方竟然是吃喝嫖赌一条龙服务。”
　　“那混账东西去一次，就是消费大几万，这才几个月，家里小几十万的存款，被他给嚯嚯掉了一大半。”
　　“所以，我才紧急召开这个家庭会议，希望大家出出主意，该怎么让那混账东西别再去金龙酒店了第1471章金龙酒店
　　左开宇听到这里，眉头微微一挑。
　　秦泰则马上说：“大伯，这事儿是阿俊哥沾染了不良习性，你刚刚怎么能怪在左书记的头上呢。”
　　秦兆云听罢，说：“我没有怪你的领导。”
　　“我是说，咱们镇上那群当官的不作为，明知道金龙酒店提供吃喝嫖赌一条龙服务，为什么不关停，为什么不封掉？”
　　“我多次举报，一点作用都没有，如今还在营业，天天晚上进进出出的人成百上千。”
　　秦兆云对此事显然很是气愤，他没想到他给予厚望，从小宠到大的儿子竟然会变成这个模样。
　　不仅败家，还在外面乱搞。
　　他也是被气得没办法，才召开这个家族会议，让大家帮着拿拿主意。
　　左开宇开口说：“阿泰大伯，你的心情我理解。”
　　“的确，这样的酒店如今还能照常营业的确是政府不作为，应该是政府中有人在充当这个酒店的保护伞，从根本上说，是镇党委政府没有管理好这个镇子。”
　　“而你的儿子，他是一时误入歧途，我觉得把他叫回来，当面给他做思想工作，劝导他，慢慢来，总会有成果的。”
　　秦兆云盯着左开宇：“领导，这就是你的主意？”
　　左开宇顿了顿。
　　他其实也拿不出什么主意来。
　　毕竟，他儿子如今沦落到了这一步，这完全是个人在欲望上的放纵，这样的人，根本没有所谓的浪子回头。
　　但他又岂能把话挑明了说呢。
　　所以，他只能委婉的说了这么一番话。
　　而且，这里是中官市下辖的镇子，他是一个外地的县委书记，这里的政府不作为，他又能怎么办？
　　他是当官的，可他这个官，不是什么都能管的官啊。
　　要解决这事儿，还只能是省领导了。
　　可他左开宇与省领导的差距是十万八千里啊。
　　左开宇只得回应说：“阿泰大伯，我目前也只能给出这么一个建议，其他的办法，得从长计议。”
　　秦泰也赶忙说：“大伯，左书记是铁兰县的领导，阿俊哥去的金龙酒店是我们浅水镇的金龙酒店，根本不归左书记管呢。”
　　“你非让左书记给你出主意，你是强人所难嘛。”
　　秦兆风也赶忙说：“是啊，大哥，左书记远来是客，别人好不容易来一趟，还没有好好招待别人，你就用家事给左书记添麻烦，哪有这样的待客之道？”
　　“阿俊的事情我们慢慢计议，总能找到办法的。”
　　其他众人也点头，觉得秦兆云把左开宇架着是过分了些。
　　左开宇能够理解秦兆云此刻的心情，他也不计较这些，说：“阿泰大伯，如果我真有什么好办法，我一定告诉你，如果能帮忙，我也肯定帮你。”
　　“只是目前，我对你们镇一无所知，也不了解你儿子阿俊，所以是真的拿不出什么好主意。”
　　秦兆云苦笑一声：“那逆子……有家不归，如今还睡在金龙酒店呢，他本有一个女朋友的，都订婚了，一个月前也被他给搞没了，真是逆子，逆子啊。”
　　秦泰听到这话，说：“什么，阿俊哥还睡在金龙酒店？”
　　秦兆风点头：“是呢，阿泰，你有什么办法先把他给叫回来吗，今天大家都在，一起给他做做思想工作，或许他就能迷途知返了。”
　　“如今我们给他打电话，是关机呢，根本打不通。”
　　“要想他回来，除非他身上的钱消费干净了，否则是不会回来的。”
　　秦泰没有多想，说：“爸，这事儿交给我。”
　　说完，他又看着秦兆云：“大伯，你先别急，我去一趟酒店，把他给带回来，我就不信，他是扎根在了酒店里。”
　　秦兆云看着秦泰，说：“阿泰，你若是能把他领回来，那就再好不过。”
　　“我就怕你领不回来啊。”
　　秦泰说：“我总得去试一试吧，大伯。”
　　秦兆云点头：“好，好，你去试一试吧，试一试总归是好的。”
　　秦泰没有多想，转身就走，要去金龙酒店找他的堂哥阿俊。
　　左开宇稍稍想了一下，说：“秦泰，我随你一起去吧。”
　　秦泰转身看着左开宇，说：“啊，左书记，怎么能让你去那种地方呢，我还是自己去吧，就是去找个人，没事的。”
　　左开宇摆手，说：“无妨，一起去吧，我也看看是怎么回事，能把一个人迷得忘记了家，忘记了家人。”
　　“这样的地方，这个地方有，其他地方也有，说不定将来铁兰县也有，我去看一看，了解它运行的内核，若是以后铁兰县出现这样的苗头，也扼杀它于摇篮之中。”
　　秦泰听出左开宇的意思，他只得点头，说：“好，左书记。”
　　随后，秦泰与左开宇离开秦家大楼，前往镇子上的金龙酒店。
　　打车也就十分钟的路程。
　　出租车司机听到要去金龙酒店，他笑着问：“两位，怎么，是第一次去金龙酒店吗？”
　　左开宇一听，笑着问：“师傅，你怎么知道？”
　　出租车司机哈哈大笑起来，说：“这金龙酒店的服务，那可是业界一绝，它的服务说第二，没人敢称第一。”
　　“如果你是老顾客，你只需要打一个电话，专车接送啊。”
　　“不管是你本地的还是外地的。”
　　“本地的，本地任何地方，一个电话，司机准时接送。”
　　“若是外地的，你只需告诉一个时间，专车就到高速路口了。”
　　左开宇一愣，这服务……
　　他看着说得津津有味的出租车司机，问：“师傅，你是享受过这样的服务？”
　　出租车司机一笑：“哪能啊，我这跑车，养家都难，怎么敢去金龙酒店消费。”
　　“听说到金龙酒店消费的，不是高官，就是富商，总之，权与钱，你得占一样，才能自由出入金龙酒店。”
　　左开宇听罢，也不得不惊叹这个金龙酒店服务之周到啊。
　　竟然还提供接送服务，还能在高速路口迎接，这样的服务，五星级酒店都做不到吧。
　　司机师傅开着车，然后瞥了左开宇一眼，问：“老板，你既然是初次到金龙酒店玩，需要我帮你介绍一下酒店的具体服务吗第1472章顾客至上
　　这是出租车司机吗？
　　左开宇怀疑自己打车打了个老鸨车。
　　看来，这金龙酒店发展出来的业务员就包括出租车司机啊。
　　左开宇也就一笑：“是吗，你还能帮着介绍相关服务呢？”
　　出租车司机一笑：“当然，拿钱办事嘛。”
　　“你到时候报我车牌号，首单打折呢。”
　　左开宇彻底无语了。
　　这件事无孔不入啊。
　　生活在这样的环境中，也难怪秦泰的堂哥阿俊会堕落，会沦陷。
　　左开宇便说：“你且介绍一下。”
　　听到这话，出租车司机来劲了，他赶忙打开副驾驶位前的小抽屉，说：“老板，你瞧瞧呢，群芳谱！”
　　群芳谱？
　　左开宇拿出这个东西来，是一个方形册子。
　　长宽差不多，都是十五厘米左右，倒是很厚，有三指的厚度。
　　左开宇翻开，全是女人的照片。
　　司机嘿嘿一笑：“老板，分A、B、C三个等级。”
　　“你若是有钱，就看A等级，手头紧些，就看C等级。”
　　“当然，我最推荐B等级，性价比最高。”
　　左开宇没看，他合上了。
　　出租车司机以为左开宇不满意，说：“老板，别不满意啊，是还有S级，没在册子上，得有内部关系，才提供S级给你。”
　　“你到了酒店，充值十万，就有S级的提供。”
　　左开宇没有答话。
　　不多时，金龙酒店到了。
　　出租车直达酒店大厅门口，站在大门口的门童上前服务，在外面打开车门。
　　左开宇付了钱，然后下车。
　　司机忙说：“老板，记得报我的车牌号，真能打折。”
　　左开宇说：“会的。”
　　这时候，门童询问道：“两位老板，是吗？第一次来，是吗？”
　　左开宇与秦泰点头。
　　门童拿出对讲机来，讲道：“两位贵宾，出来迎客，第一次到我们酒店。”
　　随后，便有两位长相颇有姿色的姑娘走出来相迎，她们手中端着一个小盘，盘上放着三样东西。
　　一块热毛巾，一杯热茶以及一双一次性拖鞋。
　　两个姑娘满脸微笑：“老板，里面请，到里面先给你们换鞋，一路辛苦，先坐着休息一下，我们给老板揉一揉腿。”
　　听到这话，左开宇心头颇为惊讶。
　　这样无微不至的服务，哪个男人不在这里醉生梦死啊。
　　到了这酒店，酒店的服务是理念是客人辛苦，而不是询问需要什么服务，当真是把顾客至上的理念研究得明明白白，也贯彻得很彻底啊。
　　左开宇一笑：“两位顾念，我们先找人，能行吗？”
　　听到这话，姑娘就问：“找人吗，请问找谁呢？”
　　左开宇看了秦泰一眼，秦泰便说：“他叫秦俊，是我哥，他让我们来的。”
　　姑娘听罢，说：“两位老板，随我到前台吧。”
　　随后，左开宇与秦泰到了前台，再次报上秦俊的名字。
　　女前台微微摇头，说：“实在是对不起，我们无法提供秦俊先生的任何信息，如果需要找他，请给他打电话，他若是见你们，会联系前台，然后再由前台的工作人员带领你们去见他。”
　　这是保密工作，也做得相当好嘛。
　　左开宇也就点头：“好，我们先在大厅坐一坐，与他联系一下。”
　　左开宇与秦泰走向大厅的休息区，然后坐下。
　　这时候，刚刚负责迎接的姑娘再次上前，已经端着盘子，两人单膝跪地，便要提左开宇与秦泰换鞋。
　　左开宇赶忙拒绝道：“姑娘，我们只是找人，暂时没有消费的打算，所以你们不必提供任何服务，谢谢。”
　　姑娘一听，说：“老板，没关系的，一楼的所有服务都是免费的，我们经理说，来到这里的都是贵客，不管消费不消费，只要到了一楼大厅，就要提供最真诚的服务。”
　　“我们不是为钱而服务。”
　　左开宇问：“若是非要拒绝呢？”
　　姑娘便说：“那就是我们的服务令老板不满意了，经理会扣罚我们的薪水的。”
　　左开宇随后起身，说：“这样吧，我先去外面接一位朋友。”
　　左开宇看了秦泰一眼，秦泰随之起身。
　　两位姑娘赶忙跟着身后，说：“好的，老板，我们在门口等您。”
　　走出酒店大厅，左开宇摇了摇头。
　　秦泰则拿出手机，给他的堂哥秦俊打电话。
　　可随后，秦泰摇头，说：“关机。”
　　左开宇点点头，说：“是要关机啊，在这样的温柔乡里享受，谁会让外界的人打扰呢？”
　　秦泰也是惊叹道：“真是没想到，金龙酒店能把服务做到这个地步，里面的女人是经受了怎样的培训啊……”
　　左开宇看着秦泰：“你也是才知道？”
　　秦泰点头，说：“左书记，我上高中时就离开了浅水镇，之前只知道金龙酒店是我们镇上的五星级酒店，却没想到这五星级酒店中暗藏着这样的肮脏交易。”
　　左开宇随后说：“看来你这堂哥我们找不到了。”
　　秦泰点头：“是啊，电话打不通。”
　　“这进去了，就有人跟着为你服务，不接受她们的服务还不行，这叫什么事儿啊。”
　　左开宇便问：“你堂哥进去几天了？”
　　秦泰说：“我打电话问问我爸。”
　　左开宇点头。
　　打完电话，秦泰告诉左开宇：“我爸说，他三天前回过他家，在家待了半天左右，拿了三万块走。”
　　左开宇说：“那你堂哥应该快出来了。”
　　“我们就在酒店对面等一等。”
　　“等不到，再回去想办法。”
　　秦泰觉得也只能这样，这如今回去，他大伯秦兆云指不定还要说些什么话，倒不如等在这里，若是等到了，也还能把秦俊带回去。
　　左开宇又说：“小秦，我们不是干等，接下来你要做点事。”
　　“你自小在浅水镇长大，是吧，应该是有朋友的，你找你的本地朋友打听一下，这金龙酒店从事这样的服务多久了。”
　　“还有，问一问这金龙酒店的老板是谁。”
　　“这些信息，都很重要。”
　　秦泰赶忙点头，说：“左书记，倒是有小学同学与初中同学，只是不知道能不能打听出什么消息。”
　　左开宇说：“你先打听吧。”
　　秦泰点头，说：“好的第1473章金龙王
　　秦泰联系了他的一位初中同学。
　　他的初中同学听完询问后，便说：“啊，阿泰，你说镇上的金龙酒店呢。”
　　“金龙王的产业，你不知道？”
　　秦泰回答说：“不太清楚。”
　　“金龙王……你能具体说说他的情况吗？”
　　秦泰的同学便说：“金龙王的具体情况我不太清楚，我只知道他叫王照晖。”
　　“至于金龙酒店，在浅水镇已经营业十余年了，也是这几年，酒店的色情行业才发展起来。”
　　秦泰听完后，说：“好的，谢谢你。”
　　随后，秦泰将了解到的信息转告给了左开宇。
　　左开宇点点头。
　　这些信息实在是有限，左开宇也无法从中找到有用的信息。
　　两人随后继续盯着马路对面的金龙酒店。
　　过了大概十几分钟，秦泰不由站起来，说：“左书记，那就是我阿俊哥。”
　　左开宇看到一个人从金龙酒店出来，是在一个女人的引领下出来的。
　　秦泰与左开宇过了马路，朝着酒店大厅走去。
　　此刻，秦泰的阿俊哥停留在酒店门口，与女人说着什么。
　　左开宇与秦泰靠近些，才听到两人的交谈。
　　女人媚笑着，说：“秦老板，都陪你两日了。”
　　“牌场两日，你也输了小几十万了，你还是先回家，凑凑钱再来嘛，到时候，依旧是小妹陪你。”
　　秦俊嘿嘿一笑，说：“小几十万而已。”
　　“妹子，你放心，你阿俊哥有钱，很有钱，你等我，我回家去取。”
　　“取了钱，咱们再双宿双飞，大战拉斯维加斯。”
　　妹子轻拍秦俊的胸膛，含笑点头：“妹子等你阿俊哥。”
　　秦俊勾起女人的下巴，想要靠近亲一下。
　　妹子却轻轻侧身，让秦俊的亲吻落空了。
　　妹子笑着说：“阿俊哥，还没有亲够啊，你先回去拿钱，拿了钱，随便你怎么亲呢。”
　　秦俊也点头：“好，我现在就回去取钱。”
　　随后，他依依不舍的与妹子告别。
　　妹子笑着挥手，送别秦俊。
　　这一幕，宛若丈夫要出远门打工挣钱养家，留在家里的妻子满是不舍的盯着丈夫远去的背影。
　　“阿俊哥！”
　　秦泰叫了一声。
　　秦俊一顿，转身回头，看着不远处的秦泰。
　　他不由大喜，笑着说：“阿泰，是阿泰啊。”
　　“阿泰，你不是在南玉市工作吗，怎么回来了？”
　　秦俊朝着秦泰走来。
　　秦泰则说道：“阿俊哥，我可在金龙酒店门口等你许久了……”
　　秦泰话还没有说话，就看到一辆白色的面包车从马路边疾驶而来，一个急刹，停在秦俊身后，然后两个壮汉从车里下来，一把抓住秦俊，将秦俊给强行塞进车内，如同塞的是一个货物一般。
　　随后，便是秦俊的呼叫声：“阿泰，阿泰……救我……”
　　秦泰反应过来时，面包车的车门已经关好，然后面包车瞬间冲了出去。
　　左开宇拍了拍秦泰的肩膀，说：“走了，赶紧。”
　　左开宇已经来到马路边，招手打了一辆出租车。
　　上车后，左开宇马上说：“师傅，跟上前面那辆白色面包车。”
　　出租车师傅点头，跟上了面包车。
　　秦泰坐在后排，忙说：“左书记，阿俊哥被抓走了？”
　　左开宇点头说：“对，他被抓走了。”
　　“我们现在跟上，说不定能救他。”
　　秦泰愕然。
　　“啊？”
　　“左书记，救他，你的意思是阿俊哥要被怎么样？”
　　左开宇点点头，说：“很显然，应该是因为他欠下的赌债。”
　　“刚刚酒店的小妹就说了，他赌债欠了几十万，让他回家拿钱呢。”
　　秦泰想起来，是听到那酒店的妹子这么说过。
　　几十万的赌债……
　　阿俊哥这是彻底堕落了啊。
　　秦泰咬着牙，说：“左书记，我们……能救下阿俊哥吗？”
　　左开宇回答说：“只要不跟丢那辆车，应该没问题。”
　　出租车司机这时候嘿嘿一笑：“老板，只要钱到位，没有我跟不上的车，这钱……”
　　左开宇知道，这司机开始趁火打劫了。
　　他没有多说什么，直接拿出一百元来，说：“跟紧了还有。”
　　司机一瞧，点点头：“保证紧跟着！”
　　果真，钱的力量很强大，这一百元给出去，司机的注意力更加集中了，双眼是死死盯着前面那辆面包车。
　　同时，司机还开口说：“老板，前面的面包车应该是金龙酒店的吧。”
　　左开宇一听，盯着司机，问：“你怎么知道？”
　　司机嘿嘿一笑：“我是老司机，在浅水镇跑的士十几年了，什么事情不知道？”
　　“这面包车就是金龙酒店的，是专门用来收赌债的面包车，上了车的人，不被扒掉一层皮，也得卸掉一只手。”
　　“总之，这赌债不还清，就用命来还。”
　　“这几年，因为赌债被搞得家破人亡的人多着呢。”
　　左开宇听罢，说：“政府不管吗？”
　　司机一笑：“政府啊……政府要不要GDP啊，得要吧？政府要不要税收？也得要吧。”
　　“这几年来，地方的GDP高，那就是好政府，有能力的政府。”
　　“政府的税收高，那就是有钱的政府，有钱的政府说什么话都是硬气的。”
　　“若是去管这事，GDP降了，税收也减少了，上面追问下来，下面怎么回答？”
　　“政府也有政府的算盘，不是说管什么就管什么的。”
　　左开宇说：“不管色情服务，不管赌博，可总得管一管暴力催债吧，这给人扒了皮，断了手，就是刑事责任，政府也不管？”
　　司机听到这里，倒是说：“这个管。”
　　“是要抓人的。”
　　“可是，抓不到人啊，犯罪的都跑了，无影无踪，怎么抓？”
　　“还不是只有不了了之？”
　　左开宇听到这里，没有再说什么。
　　他对浅水镇已经有了清晰的认识，这个镇子很乱。
　　镇党委以及镇政府是只搞GDP与税收，其他的事情，都是次之，只要能提升全镇的GDP，提升镇里的税收，他们都会支持，不管是什么行业。
　　这时候，面包车拐进了一条巷子中。
　　出租车停了下来，司机说：“不进去了，这再跟进去，我会被连累的，你们不怕死，就走路进去，不远的，转进去就行第1474章浪子回头
　　左开宇对秦泰说：“下车。”
　　秦泰点头，下了车。
　　出租车司机忙说：“你说还给钱的。”
　　左开宇拿出十块钱，说：“收着吧。”
　　司机一瞧，骂了起来：“你娘的，你耍我……”
　　左开宇盯着出租车司机，说：“一百一十元，足够这一段路的车费了，你还想要多少？”
　　“若是嫌少，就跟着我们进巷子去，进了巷子，我再给你一百。”
　　听到这话，司机嘴角一抽。
　　他没有再说什么，启动车子，一溜烟的消失了。
　　左开宇与秦泰随后走进巷子里。
　　大约走了二十几米，在一个转角处，便看到那辆面包车。
　　面包车停在路边，车里已经没人了，不过对面仓库的门开着，左开宇与秦泰听到了从仓库里面传出来的惨叫声。
　　“啊，别搞我啊，别搞我……”
　　“我给钱，我家有钱，我一定还上那三十万的赌债。”
　　“我求求你们，别搞我，真的别搞我。”
　　是秦俊的声音。
　　随后，传来一声冷笑：“秦俊，你的话，你觉得我们还会信吗？”
　　“上次说什么，你说保证还清二十万的赌债，可后来，你回家只带来了三万块。”
　　“这三万块，你还不是用来还债的，你说你要去翻本，翻了本，马上就还清。”
　　“我们给了你机会吧，让你去翻本，可如今呢，你三万块都输了。”
　　“还想骗我们呢，把我们当傻子？”
　　秦俊赶忙解释说：“真是运气不好，就差一点，就差一点我就翻本了。”
　　“你们再给我一次机会，最后一次，我一定还清三十万的赌债。”
　　可回答他的是冰冷的拒绝声：“你没机会了。”
　　“你没钱还，我们就取走你身上的腰子，用你的腰子去还债。”
　　“你有两个，拿走一个，不碍事的。”
　　秦俊听到这话，吓得脸色都白了。
　　他继续求饶：“大哥，别啊，再给我一次机会吧，求求你们了，再给我一次机会。”
　　秦俊不断的哀求着。
　　“没机会了！”
　　“割腰子的医生马上就到。”
　　秦俊浑身开始颤抖，他怕了，他是真的怕了。
　　秦泰也赶忙低声询问左开宇，说：“左书记，我们怎么办，报警吗？”
　　左开宇淡然摇头：“报警来不及了。”
　　“如今报警，警察来了也晚了。”
　　秦泰便问：“那……怎么办？”
　　左开宇直接说：“有时候，直面问题才能解决问题。”
　　“就比如现在，当来不及报警的时候，那就只能直面问题，否则事情会发展到无法挽回的一步。”
　　说完，左开宇推开了仓库门，叫了一声：“喂，割自己的肾不犯法，可你们要割掉别人的肾，那就是犯法。”
　　左开宇大步走进仓库。
　　仓库中一共四个人，秦俊被绑在一根柱子上，其余三个人坐在椅子上，看见左开宇走进来，全部起身，盯着左开宇。
　　“喂，你谁啊，这地方是你能来的吗？”
　　“赶紧滚出去，别多管闲事，否则自己怎么死的都不知道。”
　　左开宇淡然一笑：“我是来找人的。”
　　“你们若是聪明，就装死，我把人带走，大家相安无事。”
　　“若是不聪明，你们就一起上，免得浪费大家的时间。”
　　听到这话，三人怒视左开宇。
　　其中一人冷笑道：“来了个不知天高地厚的傻子啊。”
　　“让我们装死，真会说话啊。”
　　“还一起上，这么狂吗？”
　　左开宇摇了摇头，继续走向三人。
　　三人见左开宇赤手空拳，也没有想着拿起不远处的棍棒，也都是赤手空拳，等着左开宇靠近。
　　就在左开宇靠近的瞬间，三人中的一人出手了。
　　下一刻，这人发出了惨叫。
　　撕心裂肺的惨叫。
　　“啊！”
　　左开宇没有留情。
　　对于这样的人渣，左开宇是不会留情的。
　　他们的存在，逼得多少人家破人亡？
　　左开宇一脚踹出去，将此人踹飞。
　　随后，盯着剩下两人。
　　剩下的两人立刻意识到左开宇是一个厉害角色，马上转身，去拿棍棒。
　　然而，左开宇也随手拿起一旁的棍棒。
　　真是一场好戏。
　　秦泰看着左开宇矫健的身形，觉得是在看电影中的主角痛打反派。
　　一分钟的时间都不到，拿着棍棒的两人开始求饶。
　　“别打了，别打了。”
　　“我们……我们装死……”
　　两人赶忙闭上眼，表示要装死。
　　左开宇这才放下棍棒，对秦泰说：“阿泰，给你堂哥松绑。”
　　秦泰点点头，上前给秦俊松绑。
　　秦俊站起来，裤裆是湿的。
　　他被割肾的威胁给吓尿了。
　　秦泰捂住鼻子，说：“阿俊哥，你竟然欠了三十万的赌债！”
　　秦俊看着秦泰，忙说：“阿泰，救我，救我，我要回家，我再也不赌了。”
　　秦泰点点头：“阿俊哥，先回家吧。”
　　随后，他扶着秦俊走出仓库。
　　左开宇在离开前，说：“转告你们的上级，告诉他，缺德事、亏心事做多了，迟早是要还的。”
　　“早点金盆洗手，或者收敛一些，对他是好事。”
　　说完，左开宇转身离开。
　　秦俊被秦泰带回了家。
　　回到家，看到秦俊这副模样，秦俊的父亲秦兆云是又气又恨，却也表现得极其的无奈。
　　听到秦俊还欠了三十万的赌债，秦兆云差点没有气晕过去。
　　还是秦泰站出来，盯着秦俊问：“阿俊哥，今天所有亲朋都在场，你告诉大家，你以后还去金龙酒店赌博吗？”
　　秦俊赶忙摇头：“不去了，我再也不去了。”
　　割肾的事情显然吓得他不轻。
　　如今缓过神来，他算是彻底醒悟了，知道金龙酒店不能再去了。
　　秦泰便说：“既然阿俊哥醒悟过来，意识到了自己的错误，正所谓浪子回头金不换，这三十万的赌债，我们大家都凑一凑，先帮阿俊哥给还上。”
　　“然后，阿俊哥出去工作，每个月还我们这笔钱。”
　　“这个主意，不知道诸位同意吗？”
　　秦泰发话了，秦家众人都是认可的，因为他们都知道，秦泰现在当官了，家族中有人当官，他的发言，是能得到家族所有人的认可。
　　秦兆云赶忙上前，感谢秦泰：“阿泰，太谢谢你了。”
　　秦泰却摇头说：“大伯，你别谢我，你应该感谢左书记。”
　　“是他出手救了阿俊哥第1475章借石探路
　　秦兆云听了秦泰的话后，不由盯着左开宇。
　　左开宇一笑：“举手之劳。”
　　秦兆云便说：“左领导，这件事本与你无关，我是一气之下，才让你帮着出主意的。”
　　“我其实……也没真想让你帮我的。”
　　“可没想到，左领导真的不愧是领导，说帮忙就帮忙，我感谢左领导救了我儿子。”
　　秦泰马上说：“大伯，如果你真想感谢左书记，有件事，还真需要你帮忙。”
　　秦兆云一顿，看着秦泰，问：“什么事？”
　　秦泰便说：“想借用一下老宅的鸳鸯戏水石。”
　　听到这话，秦兆云愣了片刻：“啊，借那块石头？”
　　秦泰点头，说：“对，大伯。”
　　“那块石头对我们有大用，希望大伯能暂借给我们用一下，用完后，就还回来。”
　　秦兆云便说：“我倒是能同意。”
　　“只是，那块石头是你爷爷留下的。”
　　“我一个人说了不算，得家族众人点头才算。”
　　秦泰一听，便说：“正好大家都在，那就问一问大家的意思吧。”
　　他高声道：“诸位，如今我们需要家族老宅中那一块鸳鸯戏水石，不知道大家同意借给我一用吗？”
　　秦泰询问后，等着众人的回答。
　　众人没有多想，点头说：“阿泰，你是我们家族的荣耀，你干什么，我们都会支持你的。”
　　“对外人来说，那是一块价值几十万的石头，但是对我们家族来说，那就是一块石头。”
　　“那块石头能帮上你，我们绝不私藏着。”
　　秦家人都同意了，愿意把石头借出来。
　　左开宇便说：“那就感谢诸位了。”
　　石头借到了。
　　没有费太大的周折。
　　左开宇与秦泰带着石头离开了浅水镇，返回中官市里。
　　回到中官市，秦泰说：“左书记，如今我们拿到了这块石头，可以引那位王老板上钩了。”
　　左开宇点头，说：“好，这是你的计划，一切按照你的计划来。”
　　“需要我怎么配合，你尽管开口。”
　　秦泰便说：“左书记，我想过，阿俊哥不是欠了赌债嘛，这正好利用起来，我们就带着石头去出售。”
　　“先把石头带去和顺记，和顺记的王老板定然出面，我们趁此机会，低价出售给他。”
　　“然后，喝酒灌醉他，等他醉了，便可以套话。”
　　左开宇点点头：“好，就按照你的计划来。”
　　第二天，两人开始行动。
　　左开宇与秦泰再次前往和顺记，秦泰将石头抱在怀里，见到服务员就炫耀起来，说：“我这块石头，比你们店里的所有石头都值钱呢。”
　　随后，两人要了包厢，点菜吃饭。
　　这事儿自然被餐厅的经理转告给了他们老板。
　　餐厅老板王和顺得知后，赶忙赶到了餐厅，敲门来到了左开宇与秦泰的包厢。
　　左开宇看着王和顺，笑着说：“王老板，你这是嗅着味道来的吧。”
　　王和顺一顿。
　　这话是另有所指吗？
　　左开宇却继续说：“这满桌的饭菜，肯定是被王老板嗅到了味道，所以王老板马上赶来，是想蹭饭吃，是吧？”
　　听到这里，王和顺哈哈一笑：“秦老板说笑了。”
　　“这饭菜可一点也不香，倒是这块奇石，味道可香得很呐。”
　　左开宇哈哈一笑：“王老板当真是奇石收藏家，我就是带着石头来吃顿饭，都被王老板给嗅到机会了。”
　　王和顺一听，盯着左开宇，说：“秦老板，这石头，你秦家真出售？”
　　他仔细打量着这块鸳鸯戏水石。
　　左开宇没有答话。
　　王和顺看了许久，才抬起头，盯着左开宇：“秦老板，你怎么不答话呢？”
　　“这石头，出不出手啊？”
　　左开宇说：“本来不会出手的。”
　　“可回到秦家后，发生了一些事情，不得不出手。”
　　“我大伯家的孩子，欠了一屁股赌债，三十万，这债得还啊，所以委托我出售了这块石头。”
　　王和顺顿了顿：“是吗？”
　　左开宇点点头：“我能撒谎吗？”
　　“欠的就是金龙酒店的钱，为此事，我还去了一趟金龙酒店呢。”
　　王和顺听到这里，说：“原来如此啊。”
　　“这么说，这块石头，秦老师是真心要出手的，是吧？”
　　左开宇点点头：“对，要出手。”
　　“但是价钱得合适啊，我打算拿着石头去金阳市，或者去迎港市。”
　　王和顺忙说：“秦老板，你别急。”
　　“这石头，我要了，我真要。”
　　“为表示我的诚意，我先去让财务准备钱，先把钱准备好，我们再谈价钱，怎么样？”
　　说完，王和顺离开包厢。
　　他回到了办公室，开始打电话。
　　联系金龙酒店的负责人。
　　“喂，阿强，是我，向你打听一件事，浅水镇的秦家，有人欠赌债吗？”
　　“哦，有吗，叫什么，秦俊，欠了三十万，是吧？”
　　“昨天准备对他动手，他被人救走了？”
　　“好的，我知道了，这件事你们先不用追，秦家会还钱的，已经在凑钱了，就这样。”
　　说完，王和顺挂断了电话。
　　他也确定了，左开宇没有骗他。
　　随后，他才叫财务准备钱，只准备了八万块。
　　准备好钱后，他才再次去往包厢，与左开宇见面。
　　见到左开宇后，王和顺便说：“秦老板啊，我把钱准备好了，这块石头，你就卖给我吧。”
　　左开宇盯着王和顺，笑着说：“王老板，你这么想要这块石头，你打算出什么价啊？”
　　王和顺笑着说：“之前我托人到秦家，出的是十万。”
　　“如今，这秦家急用钱，我想着，既然是急用钱，这价钱就得压一压。”
　　“正如秦老板所说，不做亏本的买卖。”
　　左开宇瞧着王和顺，说：“王老板，你可真是学以致用啊。”
　　“这是我做生意的原则，如今被你拿来用，倒是有些别扭啊。”
　　“你这压价，要压多少啊？”
　　王和顺想了想，伸出了一个手掌。
　　左开宇看了一眼，摇了摇头：“王老板，你这心……忒黑了。”
　　“十万压到五万，这不是做买卖，这是明着抢啊。”
　　王和顺一笑：“秦老板，我出价，你可以还价嘛。”
　　左开宇便说：“既然王老板真心想要，恰好我秦家也的确需要这笔钱，那就一口价，八万吧，如何第1476章酒逢知己千杯少
　　王和顺听到左开宇开出八万的价钱，他只是轻笑一声。
　　左开宇扫了王和顺一眼，说：“怎么，王老板觉得价钱不合理？”
　　在王和顺看来，如果左开宇开出十万的价钱，他准备好的八万也就刚好。
　　可如今左开宇开出的价钱是八万，他便觉得这个价钱还可以再谈。
　　“秦老板，我觉得……七万最好！”
　　“你觉得呢？”
　　王和顺脸上挂着一抹无法言喻的笑容，这个笑容里充满了奸诈。
　　左开宇低头，喝了一口茶。
　　喝了茶后，才开口说：“七万……行，那就七万吧！”
　　“虽然价格比预期低了些，但我想，王老板肯定已经准备好了七万块。”
　　“这七万，我能马上拿到，是吧！”
　　王和顺点头：“当然，现在交货，我马上交钱！”
　　左开宇哈哈一笑：“王老板，交易不急。”
　　王和顺一顿：“怎么，秦老板反悔了？”
　　左开宇不说话。
　　秦泰顺势开口，说：“王老板，我家老板不是要反悔，而是他做生意有个习惯，就是喜欢喝酒。”
　　“只要酒能喝畅快，生意不生意，都不重要。”
　　王和顺一听，说：“哦，秦老板还有这个习惯吗？”
　　“只是，我不胜酒力啊。”
　　左开宇笑着说：“王老板，不胜酒力与不喝酒是两回事嘛。”
　　“这酒喝了，我们就是朋友，这生意做来做去，不就是做圈子的朋友吗？”
　　“你收藏奇石，我转卖奇石，以后你需要奇石，或者你需要出手奇石，都可以找我。”
　　“多个朋友多条路嘛。”
　　“这朋友之间，不喝酒，干什么？”
　　听到这话，王和顺倒是点点头，说：“有些道理。”
　　“既然秦老板想喝酒，那我就陪秦老板喝上几杯。”
　　王和顺坐下来，让服务员上酒。
　　秦泰便为两人倒酒。
　　左开宇先敬一杯，王和顺接了这杯酒。
　　随后，王和顺反敬一杯，左开宇也接了。
　　左开宇笑着说：“酒逢知己千杯少，王老板，你这个朋友，我是交定了，这奇石，也别说七万块了，六万给你了。”
　　左开宇又主动减少了一万。
　　听到又减了一万块，王和顺哈哈一笑：“秦老板，你这太客气了。”
　　“你说得好呢，你这个朋友，我也交定了。”
　　“这杯酒，我得敬你，敬你这个新朋友。”
　　王和顺有些高兴。
　　他虽然不差钱，但他能从别人嘴里抠出一分钱就是一分钱，他从不嫌钱多，只要能装进他的包里，他都会想方设法的装进自己包里。
　　左开宇喝了酒，哈哈一笑：“爽快，真爽快。”
　　“许久未曾遇到过像王老板这般爽快的人了。”
　　“王老板，这奇石……不要六万了，五万，对，就五万！”
　　左开宇再一次降价。
　　王和顺听到左开宇再次降价，他有些犯晕了。
　　这还能再次降价？
　　这位秦先生，当真是酒逢知己千杯少啊，这几杯酒下肚，就只要五万块了？
　　和他刚刚初次开出的价格一样了啊。
　　这若是喝多了，岂不是要白送自己？
　　王和顺不由打起了白嫖这块鸳鸯戏水石的主意。
　　他便再次举杯，说：“来，秦老板，你的降价足以证明我们的情谊是多么的深厚。”
　　“这一杯酒，我必须敬你。”
　　左开宇点头一笑：“王老板，你这酒量还真不错呢，哪里是什么不胜酒力啊。”
　　王和顺其实已经微醺了，他还在坚持，因为左开宇两次降价，他觉得左开宇还会降价，所以才强撑着呢。
　　王和顺笑了笑：“其实……差不多了。”
　　“但是，正如秦老板所说，酒逢知己千杯少，这遇到知己，不胜酒力也胜酒力了啊。”
　　王和顺再次端起一杯酒。
　　左开宇也端起酒杯来，说：“那……王老板，这一杯酒下去，我怎么还得表示一下，这奇石……再降……五千块！”
　　“四万五，你拿去。”
　　听到这一次只降价了五千块，王和顺心头有些落差感来，他眉头微微皱起来，对左开宇这次降价不太满意。
　　但是，他想着五千也是钱。
　　他便说：“那就多谢秦老板了。”
　　“来，秦老板，继续喝酒。”
　　左开宇摇头，说：“王老板，我连降价三次，你都只喝一杯，是不认我这个朋友啊。”
　　“你若是认我这个朋友，你连喝三杯酒，我再给你降一降价钱，直接给你一个惊喜价，如何？”
　　王和顺已经开始头晕了。
　　听到这话，他忙说：“一言为定！”
　　左开宇咧嘴一笑：“朋友之间，绝不弄虚作假。”
　　王和顺没有任何犹豫，连干三杯酒。
　　左开宇哈哈一笑：“好酒量！”
　　王和顺已经不行了，他使劲摇了摇头，说：“秦老板……秦老板……你给的惊喜价是多少？”
　　左开宇伸出三根手指头，说：“就三万。”
　　说完，左开宇说：“这酒，不喝了，不喝了。”
　　王和顺听到不喝了，他赶忙说：“秦老板，这正在兴头上呢，得继续喝，必须再喝一杯。”
　　“不，再喝三杯！”
　　此刻，王和顺已然打起了白嫖奇石的主意。
　　他想再喝三杯酒，一分钱不出拿走这块鸳鸯戏水石。
　　左开宇却摇了摇头，装着晕乎乎的模样，说：“王老板，醉了，不行了。”
　　“这再喝下去，喝醉了，别到时候你就白拿走我这块石头了，不划算，不划算。”
　　左开宇摇着头。
　　王和顺双手撑在桌上，忙说：“不会，不会。”
　　左开宇却说：“这可不一定，我听说前些日子，在你这里喝醉了酒，要被三个女人给送进酒店，然后脱光了，第二天报警说招嫖不给钱呢。”
　　“我可不想进警察局呢。”
　　左开宇摇了摇头，拒绝继续喝酒。
　　听到这话，王和顺说：“秦老板，你都是从哪里听的传言啊，没有这回事。”
　　左开宇却说：“王老板不把我当朋友啊，那这块石头不卖了，不卖了。”
　　王和顺赶忙说：“秦老板，事确实有这么一回事。”
　　“可这事儿，他就不是喝醉的事，而是做的局，那人招惹了不该招惹的人，是给他一点教训罢了。”
　　左开宇听到这里，说：“是吗，这是招惹谁了啊，得被这么算计？”
　　“我以后在中官市做生意，可得注意一点呢第1477章纪青云再组局
　　王和顺哈哈一笑，摇头说：“秦老板……”
　　“你是我的朋友，你得罪谁，也不会被算计的，也没人敢算计你。”
　　“那人啊，是外地人，得罪了谁我也不清楚。”
　　“不过，算计他的人是市政府办公室副主任岳林和财政局的副局长徐峰。”
　　“其他的，我就不知道了。”
　　“你想想，能让这么两位当官的出面算计他，这人肯定是得罪了市里面的市领导。”
　　左开宇听到这话，眉头一横。
　　果真如他所料，马从义是被算计了。
　　也难怪马从义被算计也一无所知，最终还百口莫辩，原来设计陷害他的人是中官市政府办公室副主任和市财政局副局长啊。
　　这样的圈套算计，的确难以防范。
　　左开宇深吸一口气：“王老板，你这个朋友，我交定了，但是这块石头，我得过几日才能卖给你，今日就先告辞了，改日再来你这餐厅吃饭喝酒。”
　　说完，左开宇起身，对秦泰说：“走吧。”
　　秦泰点头，抱着石头离开包厢。
　　王和顺愕然一愣，这怎么就走了呢？
　　他还想着白嫖这块石头呢。
　　怎么就走了呢。
　　他忙站起来，想要追出去，可刚刚站起身，因为喝太多酒，已经头晕目眩，直接摔倒在了地上。
　　幸好服务员进屋，赶忙扶起王和顺。
　　王和顺急着说：“追，给我追啊，那块鸳鸯戏水石，我一定要得到，我要用来镇家里的风水！”
　　“快去！”
　　王和顺指着离去的左开宇与秦泰，让服务员追赶上去，拦住两人。
　　服务员点头，可刚刚追出餐厅，就看着左开宇与秦泰上了出租车，离开了餐厅。
　　回到酒店，左开宇联系了薛玉珠。
　　“玉珠同志，是我。”
　　“你说你到中官市后，是谁接待的你？”
　　薛玉珠忙说：“左书记，是市政府办公室副主任岳林，之前马副县长也是他接待的。”
　　左开宇点点头：“好，我知道了。”
　　“你多小心他，马从义同志被算计的事情我已经有眉目，你等我指示就行。”
　　听到这话，薛玉珠赶忙说：“好，左书记，你也注意安全。”
　　左开宇挂断了电话。
　　随后，他联系了纪青云。
　　“青云兄，有时间吗？”
　　“我想请你吃顿饭，在金阳市旁边的中官市，能来吗？”
　　听到左开宇的邀请，纪青云没有犹豫，答应下来，说：“开宇，能来，你请我吃饭，我肯定到。”
　　“你给我地址和时间，我安排一下就出发。”
　　左开宇点点头，将地址与时间发送给了纪青云。
　　晚上七点左右，纪青云赶到了中官市，与左开宇见面。
　　左开宇已经找好餐厅，对纪青云说：“青云兄，这顿饭请你，也需要你出出面。”
　　纪青云笑了笑：“开宇，什么事情，你直说。”
　　左开宇便把事情简述一遍。
　　听完后，纪青云明白了。
　　他沉声道：“中官市的干部竟然做出这等事情！”
　　随后，他问：“开宇，你是打算直接揭穿他们呢，还是另有想法？”
　　左开宇回答道：“青云兄，中官市的干部犯什么错与我无关。”
　　“犯了错，是中官市的事情！”
　　“只是，如今他们犯错是建立在诬陷我铁兰县干部的基础上，我就不得不管了。”
　　纪青云点头，说：“没错！”
　　“此事，你若是不管不问，你这个铁兰县委书记就不称职！”
　　左开宇随后又说：“可青云兄，此事我虽然要管，但是，我依旧还是想低调解决这件事。”
　　“毕竟，中官市还要提供五个亿的帮扶资金，我却要撕破他们的脸面，显得我不谙世事了。”
　　纪青云沉默了一下，随后说：“也是。”
　　“一切按照你的要求来！”
　　左开宇点头。
　　他随后联系薛玉珠，说：“玉珠同志，你联系一下岳林同志，宴请他吃饭，地址我发给你。”
　　左开宇让薛玉珠把岳林邀请到餐厅吃饭。
　　薛玉珠说：“好的，左书记，我马上联系他。”
　　左开宇挂了电话，他还要联系财政局的副局长徐峰。
　　至于薛玉珠怎么把岳林邀请到餐厅，那就是薛玉珠的事情了。
　　左开宇给了纪青云一个电话，是徐峰的电话。
　　纪青云拨打了过去。
　　“喂，请问是徐峰同志吗？”
　　“我是省国资委主任纪青云，突然给你打电话，不打扰吧？”
　　徐峰很是诧异，省国资委主任怎么会亲自给自己一个市财政局的副局长打电话呢？
　　他一时间有些怀疑电话的真实性。
　　不过，他还是很客气，保持着尊敬，回答说：“您好，纪主任，不打扰，请问您有什么事吗？”
　　纪青云说：“我们省国资委人事处经过考察，觉得有一个职务很适合你。”
　　“我正好出差在中官市，能当面聊一聊吗？”
　　听到省国资委有一个自己适合的职务，而且是省国资委主任当面聊，徐峰很是激动与高兴。
　　他赶忙说：“纪主任，我有时间，有时间。”
　　“请问纪主任现在在什么地方，我马上过来见纪主任。”
　　纪青云便把地址告诉了徐峰。
　　徐峰回答说：“纪主任，您稍等我十五分钟，我马上赶来。”
　　纪青云笑着说：“好的，不见不散。”
　　十五分钟后，徐峰赶来了。
　　纪青云起身，与徐峰握手。
　　随后，纪青云请徐峰坐下。
　　徐峰坐下后，看了左开宇与秦泰一眼，笑着问：“纪主任，这两位是？”
　　纪青云笑了笑：“徐峰同志，不急，等一等。”
　　“还有两位同志没有到，等他们到了，我统一做介绍。”
　　徐峰连连点头，说：“好的，纪主任。”
　　大约又等了十分钟左右，薛玉珠才带着岳林赶到餐厅。
　　岳林很是客气，说：“薛部长，你还是太客气了，非要请我吃饭。”
　　“其实，完全没必要的，你远来是客，我理应照顾你的。”
　　“你看看，太客气了，还是包厢。”
　　薛玉珠推开包厢门，请岳林进包厢。
　　进入包厢后，岳林愕然一顿，怎么包厢里还坐着四个人呢。
　　而且，其中一人他还认识，是徐峰。
　　至于另外三位，他并不认识。
　　他不由看着薛玉珠，问：“薛部长，这是个什么饭局呢第1478章以茶代酒敬两位
　　纪青云站起身来，向疑惑的岳林做了自我介绍。
　　“我叫纪青云。”
　　“省国资委主任。”
　　听到这话，岳林脸色一惊，他盯着纪青云看了半晌，一时间不知道该说些什么。
　　纪青云继续开口：“怎么，不信吗？”
　　“我想，还没人敢冒充一位厅级干部吧！”
　　岳林忙说：“纪主任，不是的，我只是一时震惊了，没想到这个饭局竟然有您这位领导。”
　　纪青云摆手一笑：“我不重要，今天最重要的人是这位。”
　　纪青云开始介绍左开宇。
　　“这位同志，是铁兰县委书记左开宇同志，这个饭局，是他组的。”
　　“我来参加这个饭局，完全是做一个见证！”
　　当纪青云介绍完左开宇后，岳林与徐峰脸色突变。
　　铁兰县的县委书记！
　　两人盯着左开宇，左开宇起身，走向两人，伸出手来：“岳林同志，徐峰同志，你们好，很高兴和你们见面。”
　　岳林与徐峰脸色微微泛白，硬着头皮和左开宇握手。
　　“左书记好。”
　　两人挤出一句话来。
　　左开宇轻笑一声：“别拘谨嘛，都请坐，坐下慢慢聊。”
　　左开宇请众人先坐下。
　　众人坐下后，左开宇笑着说：“先请纪主任发言吧。”
　　“没有纪主任坐镇，今天这个饭局，恐怕很难组起来啊。”
　　纪青云笑了笑：“也好，我就先说两句。”
　　“今天这个饭局呢，是左开宇同志组的，为什么组这个饭局，只为一件事。”
　　“铁兰县的副县长马从义同志在中官市公干时，发生了一件事，我想这件事不用我开口，诸位都知道。”
　　纪青云直接点明主题，告诉不知情的人，今天这个饭局是为什么而组。
　　这一刻，岳林明白了。
　　徐峰也清楚了，根本不是什么省国资委有适合他的职务。
　　这个饭局，当真是局！
　　纪青云继续说：“马从义同志的事情，该调查清楚的已经调查清楚。”
　　“左开宇同志的意思是，私底下解决了。”
　　“不用承认，也不用不承认。”
　　“今天吃顿饭，明天还马从义同志一个清白，皆大欢喜！”
　　纪青云的目光扫向岳林与徐峰。
　　两人皆是低着头。
　　纪青云继续说：“我这个人，爱憎分明！”
　　“我在南粤工作十余年了，南粤知道我的人很多，当然不知道我的更多。”
　　“我也不刻意去表明身份，也从不用身份压人。”
　　“但是遇到龌龊事，我纪青云向来是要管一管的，不为什么，就为一个明镜高悬，为一个政治清明！”
　　“体制内，我想着不是谁都想去办龌龊事，迫不得已办了也不要紧，知错能改善莫大焉！”
　　纪青云这些话便是恩威并施了。
　　知错能改，就不计较办的龌龊事，这是恩。
　　如果要继续错下去，那他必然管一管这件事，这就是威。
　　一番话听得岳林和徐峰大气不敢出。
　　纪青云的名头，在南粤省是很响亮的。
　　其父亲顶着国字头，他要管一管这件事，能有好下场？
　　岳林与徐峰并不清楚左开宇到底掌握了多少证据，因此两人现在心中是没有底的。
　　不知道左开宇确定了他们就是陷害马从义的人，还是左开宇用纪青云来试探他们，诈他们。
　　纪青云这时候也不再说话，而且看着左开宇，说：“开宇同志，该你讲两句了。”
　　“你是组局人，重要的事情，该你讲。”
　　左开宇点点头。
　　不过，左开宇并没有直接开讲，而是看着秦泰，说：“小秦，你去倒茶，给岳林同志，徐峰同志倒一杯茶。”
　　“接下来这些话，我以茶代酒，敬他们。”
　　秦泰点头，走到岳林与徐峰身前，给两人各倒上一杯茶。
　　左开宇随后站起来，举起茶杯。
　　岳林与徐峰见状，自然也得赶紧站起来，也是双手举杯，与左开宇碰杯。
　　左开宇才开始讲话。
　　“岳林同志，首先感谢你！”
　　“马从义同志到中官市来，是你负责接待，薛玉珠同志到中官市来，还是你接待。”
　　“我作为铁兰县委书记，理应感谢你！”
　　岳林赶忙回应道：“左书记，应该的应该的。”
　　左开宇只是淡淡一笑，随后看向徐峰，说：“徐峰同志，我也要感谢你。”
　　“我们铁兰县需要的那五个亿的帮扶资金是帮着在筹备。”
　　“这五个亿的帮扶资金，不是为某一个人，也不是几百上千人，而是百万人！”
　　“你筹集的这五个亿，是要得到百万人民感谢的，可百万人民无法一一感谢徐峰同志，因此，我代表百万人民感谢徐峰同志！”
　　左开宇看着徐峰。
　　徐峰更显紧张，他自然清楚左开宇这番话不是为了感谢他。
　　他只是回答说：“左书记，你客气了。”
　　左开宇说完后，并没有喝茶。
　　他继续说：“感谢归感谢。”
　　“可还有一件事，我要讲明白。”
　　“我去过和顺记，与和顺记的老板吃了饭，马从义的事情，他全部告诉了我。”
　　说完，左开宇没有看岳林与徐峰的神情变化，而是直接盯着两人端茶杯的手。
　　两人听到和顺记的老板把事情全部告诉了左开宇，他们的手顿时一个哆嗦。
　　左开宇淡然一笑：“两位，是茶杯端太久了，所以手颤抖起来了啊。”
　　这时候，两人嘴角抽了起来。
　　左开宇继续说：“两位，不用颤抖，事情就是这么一个事。”
　　“太具体的，我不追究了，我来中官市，只办一件事，那就是还马从义同志一个清白。”
　　“我只要清白，两位，能做到吗？”
　　左开宇随后紧紧盯着岳林与徐峰。
　　岳林与徐峰举杯的双手更加颤抖了，两人紧咬牙关，不敢答话。
　　左开宇轻笑道：“看来很难啊，既然很难，那我只能拿着证据去省里面走一趟了。”
　　听到这里，岳林赶忙说：“左书记，能还马从义同志一个清白，一定可以还马从义同志的清白。”
　　“这件事，你稍等一下，市公安局的调查结果马上就出来，马从义同志肯定是清白的。”
　　岳林不敢再沉默下去。
　　左开宇都组饭局，把话说到这个份上了，如果还装不明白，他知道，他和徐峰的下场肯定很第1479章找个背锅人
　　岳林与徐峰去了市委书记许建发的办公室。
　　并非两人主动前往，而是昨晚参加完左开宇的饭局后，他们马上联系了陈正刚。
　　第二天上午，就接到市委办通知，让他们两人赶往市委见市委书记许建发。
　　见到许建发后，许建发开口说：“听说昨晚的饭局，左开宇请来了省国资委主任纪青云？”
　　岳林点头，说：“许书记，是的。”
　　许建发又说：“所以，因为一个纪青云，你们就承认了陷害马从义，还向左开宇表了决心，一定还马从义清白，是吗？”
　　岳林嘴角抽了一下，回答说：“许书记，当时的情形容不得我们多想。”
　　“左开宇说，他去了和顺记，见了和顺记的老板，是和顺记的老板亲口告诉他马从义是被陷害的。”
　　“他肯定是知道谁陷害了马从义，所以，他才如此自信的找来了纪青云，组了这么一个饭局。”
　　许建发冷声问：“好，你们承认了，是你们陷害了马从义。”
　　“那我问你们，你们打算怎么还马从义的清白？”
　　“让市公安局说，抓错人了，还是让市公安局说，判错案子了？”
　　听到许建发的询问，岳林与徐峰皆是不敢回答。
　　这问题很刁钻，他们一个是市政府办公室副主任，一个是市财政局副局长，能有什么资格让市公安局帮他们背这口黑锅呢。
　　所以，许建发这么一问，两人是一个字也答不出来。
　　“现在一个字也答不出来，为什么昨晚要向左开宇承诺，还马从义一个清白？”
　　许建发怒声喝问道。
　　岳林赶忙回答说：“许书记，我们……我们当时是迫于无奈啊。”
　　许建发露出一个嗤笑的表情：“迫于无奈，怎么，是把刀架在你们脖子上了，不承诺这一句话，就要杀了你们？”
　　“一个纪青云而已，能干什么？”
　　“他是省国资委的主任，能管到你们什么？”
　　“就被他给吓住了，是没有见过大官，没有见过厅级干部？”
　　岳林低声道：“许书记，这纪青云背后还有纪副总呢。”
　　许建发听到这话，更是气笑了。
　　他用轻蔑的眼神扫了岳林与徐峰一眼，说：“哟，你们是什么东西啊，还纪副总，纪副总但凡多看你们一眼，都是他眼睛出问题了。”
　　“纪青云借着背景吓唬你们，你们还真把自己当角儿了啊。”
　　一番痛斥，让岳林与徐峰恍然大悟，的确，纪青云一不管他们，二不是他们的直属上司，能奈他们何？
　　就算搬出了纪副总这尊真神，这纪副总还真能因为这件事传达一个指示？
　　岳林嘴角抽了一下，说：“许书记，我们……我们不是左开宇的对手，他实在是老奸巨猾，我们中了他的圈套。”
　　许建发坐在椅子上，说：“这左开宇，你们的确对付不了。”
　　“他这个饭局，组得的确是巧妙得很。”
　　“没有让你们亲口承认你们陷害了马从义，只是让你们还马从义清白。”
　　“如此做，既不撕破脸，也能让他继续向我中官市讨要那五个亿。”
　　“而且，一旦马从义得到清白，总得有人出来背锅吧，这背锅的人是谁，就看我们中官市内部的决议了。”
　　“如果是你们两个承认了诬陷马从义，那就是我中官市的干部道德败坏，品质败坏，是我这个市委书记没有管好下属。”
　　许建发把这件事看得很透彻。
　　他能做到中官市的市委书记，政治嗅觉是很敏锐的。
　　因此，左开宇这个局，他是一眼看透。
　　“可你们两个不承认诬陷马从义，那这个锅，谁来背？”
　　“公安局？”
　　“还是市政府？”
　　“还是其他某个谁啊？”
　　岳林与徐峰也才反应过来，左开宇这个饭局，表面上是针对他们的，其实真正针对的目标是中官市委市政府。
　　如今，他们已经表示，要还马从义一个清白，如果这个清白不还，左开宇定然到省里面告状。
　　可还了马从义清白，这陷害公职人员的大锅，谁来背啊？
　　岳林与徐峰知道，许建发今天叫他们，其用意就是他们不能承认诬陷马从义的事实。
　　那这件事，还有解吗？
　　许建发说：“也是你们太蠢了，被左开宇算计。”
　　“还好，这件事是有办法解决的。”
　　岳林与徐峰惊喜的看着许建发。
　　许建发冷声道：“你们去找和顺记的老板，让他来背这口黑锅，他愿不愿意背这口黑锅，就看你们的诚意了。”
　　“明白吗！”
　　听到这里，岳林与徐峰很是错愕，让和顺记的老板王和顺来背这口黑锅吗？
　　这王和顺能答应吗？
　　岳林与徐峰点头，说：“许书记，我们去找王和顺……试一试。”
　　许建发呵斥道：“什么试一试，这件事必须让他答应，只有他背下这口黑锅，这件事才能完美解决，大家才能相安无事，明白吗！”
　　岳林与徐峰赶忙点头：“好的，许书记，我们一定让王和顺背下这口黑锅。”
　　随后，两人退出许建发的办公室。
　　在两人离去后，许建发不由低声骂了一句：“蠢货东西。”
　　“如今这件事，还得我来擦屁股。”
　　随后，他拿出私人手机来，拨打了一个电话。
　　“喂，是我。”
　　“你让你堂弟王和顺出来认个罪，公安局那边，我会打招呼的，也就关上几个月。”
　　“什么事？你自己去问他，他泄了密，这个锅，他不背，谁来背？”
　　“让市委市政府给他擦屁股？”
　　电话另一头的人沉默了片刻，说：“许书记，还有其他解决办法吗？”
　　“能用钱解决的话，最好用钱，别让我和顺进局子。”
　　许建发回答说：“没这个可能。”
　　“如今，不是我逼你，是有人逼我。”
　　“我就这么告诉你，这件事闹大了，惊动了省里面，大家谁都要遭殃。”
　　“因此，能内部解决的，我们尽量内部解决了，先保证内部的团结，明白吗！”
　　电话另一头的人回答说：“好，许书记，我听你的，让和顺出来认罪。”
　　而后，他又补上一句：“对了，许书记，认罪可以，可事后不能亏待他第1480章秦泰请假
　　中官市公安局发布通告。
　　经查，马从义是被人诬陷，并未在中官市从事招嫖活动。
　　诬陷马从义的人是和顺记的老板王和顺。
　　案件细节正在调查之中，后续进展会及时通报。
　　左开宇看完这则通报，眉头皱了起来。
　　秦泰上前，说：“左书记，这中官市还真会办事啊，竟然让王和顺出来背了这口黑锅。”
　　“保护了岳林与徐峰。”
　　左开宇点点头：“显然，中官市委市政府是不想让外界知道，他们内部的干部道德与品德是如此的败坏。”
　　秦泰便问：“左书记，那这件事我们就此作罢？”
　　左开宇摇头，说：“还能怎么样？”
　　“就此作罢吧。”
　　“中官市的干部怎么样，是中官市委市政府的事情，我们管不了。”
　　“我们主要是给马从义同志洗清冤屈。”
　　“这事儿已经办成了，就不必纠结了，到此结束。”
　　左开宇也不想继续在这件事上耗费时间，铁兰县还有一大堆事情等着他处理，等着他批复呢。
　　如今，快速路的工程招标在即，同时，市政府民政局也已经向省政府民政厅提交了铁兰县扩建城区的具体方案。
　　所以，左开宇的事情很多。
　　中官市的事情，他不会去纠缠的。
　　马从义这边，他会安抚的。
　　在马从义从中官市回来后，左开宇为他准备了一顿接风宴。
　　见到左开宇，马从义脸色惨白，他上前哭诉道：“左书记，我……我愧对你的嘱托，到了中官市，没有办好你交给我的任务。”
　　“若非是你四处奔走，恐怕我……我已经……”
　　左开宇摆手说道：“从义同志，此事不怪你，要怪只能怪中官市。”
　　“你是无辜的，害你受苦了。”
　　“这不，特意为你准备接风宴，欢迎你平安回到铁兰县。”
　　马从义点头，泪如雨下，很是感动。
　　接风宴后，左开宇让马从义先休息一周，一周后，再到县政府工作。
　　也就在马从义回到铁兰县的第三天，秦泰接到了电话。
　　是他大伯秦兆云打来的。
　　“阿泰，出事了！”
　　秦泰一顿，问：“大伯，出什么事了？”
　　秦兆云的语气很是惶恐，说：“这几天，家里发生了很多怪事……”
　　“三天前，我们秦家楼下的院子里，突然多了一只死鸡，一把匕首横穿了死鸡的脖子。”
　　“两天前，一楼大门被砖头连续砸了五下，我们开门追出去，没见到人影。”
　　“而昨天，应该是猪血，一盆猪血泼在了我们秦家大楼门上。”
　　“今天早晨，更是可怕，大门前竟然吊着一条死狗……”
　　秦泰听到这里，脸色也不由变了。
　　他已然明白，这根本不是什么怪事，这就是有人故意在找秦家的麻烦，在恐吓秦家人啊。
　　秦泰便说：“大伯，你别急，我马上回来，这件事交给我来处理。”
　　“这不是怪事，这是有人在恐吓我们秦家呢。”
　　秦兆云忙说：“阿泰，你回来能行吗？”
　　“要不，你告诉你那位领导一声，他有本事，让他再帮帮忙？”
　　“这次帮忙，不白帮忙，那块鸳鸯戏水石我代表秦家送给他。”
　　秦泰忙说：“大伯，左书记最近很忙，铁兰县很多大事都等着他决策呢，不能因为我们秦家的事情让他分了心，影响他的工作。”
　　“你放心，我能处理好这件事。”
　　“我马上赶回来，你让家里人今天都别出去，要上班的请假，上学的也请假，明白吗。”
　　秦兆云点点头：“好，我马上安排，等你回来。”
　　秦泰随后挂断了电话。
　　挂断电话后，秦泰犹豫了片刻，他不知道该如何向左开宇请假了。
　　思来想去，他决定骗一骗左开宇，这也是没有办法的事情。
　　他到了左开宇的办公室，笑着说：“左书记，你忙吗？”
　　左开宇点点头：“这不，一大堆文件等着我批复呢。”
　　“怎么了，小秦，你有什么要向我汇报吗？”
　　秦泰轻轻咬牙，双手背在身后，紧紧攥拳。
　　他说：“左书记，倒不是工作上的事情，是有一点私人事情，要找左书记您批准一下。”
　　左开宇笑道：“什么事，你直接说。”
　　秦泰说：“左书记，我今天想请一个假，我想回家一趟，我爸……过生日呢，我想回家给他一个惊喜，毕竟多年没有回家，前几天回家，他说很想我，我就想着……”
　　秦泰实在是不知道该怎么编谎言了，他说得吞吞吐吐的。
　　左开宇只认为秦泰言语吞吐是因为请假的缘故，所以才吞吐。
　　他便一笑，说：“小秦，这是应该的。”
　　“你跟着我这么久了，从未找我请过假，这如今回家给父亲过生日，我肯定是要批准的。”
　　“这样，你先别着急走，我给你父亲也准备一份生日礼物，你带回去。”
　　左开宇想着，送一份什么生日礼物给秦泰的父亲呢。
　　秦泰赶忙说：“左书记，不用，感谢你的心意，你的心意我会代为转达的。”
　　“但是礼物真不用了，我也备了礼物，有点多，拿不下。”
　　“那就谢谢左书记给我批假了，我就走了。”
　　说完，秦泰转身就走，小跑着离开了左开宇的办公室。
　　左开宇一顿，怎么跑这么快呢？
　　他叫了周伯康，说：“伯康同志，你现在去帮我准备一份礼物，要一套笔墨纸砚，包装好，然后派人送往中官市浅水镇的秦家。”
　　“今天秦泰的父亲过生日，我让秦泰带一份礼物回去，他直接跑了，这叫什么事啊。”
　　“所以，这件事劳烦你帮着办一下，礼物的钱我先给你五百，多退少补嘛。”
　　周伯康深知左开宇的性情，他没有犹豫，接过了左开宇递来的五百块，说：“左书记，我会办好这件事的。”
　　左开宇点头：“辛苦你了。”
　　周伯康随后离去，去准备礼物。
　　准备好礼物后，周伯康找了县委办公室的一名工作人员，让他跑一趟，将礼物送到中官市浅水镇的秦家。
　　这来回的路费，则是他出钱，没有动用一分公款。
　　跑腿的同志点头，旋即出发，前往中官市浅水镇送生日礼第1481章秦父今天不过生
　　秦泰回家后，秦家所有人都在等他。
　　秦俊也是其中之一。
　　他见到秦泰，赶忙上前，说：“阿泰，你终于回来了，我有重要信息告诉你。”
　　秦泰看着秦俊，问：“什么重要信息？”
　　秦俊说：“阿泰，今天早上，我起来比较早，去厕所时，站在楼上，看到了在大门口挂死狗的人。”
　　“这人我认识，是金龙酒店负责催收赌债的催收人员。”
　　秦泰一愣，盯着秦俊，说：“阿俊哥，怎么，你又欠下赌债了，所以金龙酒店的人上门催收，用这种恐吓的手段恐吓你还钱？”
　　秦俊赶忙摆手，说：“阿泰，可不能冤枉我啊。”
　　“我已经改邪归正，再也不赌了。”
　　“我已经找了个班上，还大家替我还的赌债呢。”
　　秦兆云也马上说：“阿泰，你阿俊哥的确改了，没有再去金龙酒店。”
　　“所以，这几天我们秦家被恐吓，与阿俊没有太大的关系。”
　　秦泰稍稍思索片刻，说：“既然与阿俊哥的赌债没有关系，那金龙酒店继续来恐吓我们秦家是没有道理的。”
　　“凡事都要讲理，这样被恐吓下去也不是办法。”
　　“大家都要工作，都要正常生活。”
　　秦兆云点点头：“是啊，我们秦家一大家子都住在这栋楼里，这一恐吓，就是恐吓我们秦家所有人嘛。”
　　“得找到事情的根源，解决这个问题。”
　　秦泰说：“我去金龙酒店问清楚！”
　　秦泰的父亲秦兆风忙说：“阿泰，能行吗，你去……会不会有危险啊？”
　　秦泰一笑：“我是政府公职人员，他们不敢把我怎么样。”
　　“而且，我只是去问情况，又不是砸他们的场子，他们最多就是不搭理我，没什么危险。”
　　秦兆风也就点点头：“那好，你可要当心。”
　　“遇到危险，你要马上打电话给我们。”
　　秦泰说：“会的。”
　　秦俊想了想，说：“阿泰，这是我们秦家的事情，不能让你一个人去，我陪着你去。”
　　秦泰想了想，说：“也好，阿俊哥熟悉金龙酒店，他陪我去，事半功倍。”
　　随后，两人出发，前往金龙酒店。
　　两人是下午离开家，去的金龙酒店，直到下午六点，大门才被敲响。
　　秦兆云赶忙开门，说：“阿泰，阿俊，去了这么久吗，怎么样？”
　　然而，门外站着的人不是秦泰与秦俊，而是一个提着礼物的年轻人，他笑问道：“请问，这里是秦秘书的家吗？”
　　秦兆云一愣：“秦秘书……”
　　年轻人忙说：“秦泰同志，左书记的联络员，我们称呼他秦秘书。”
　　听到提起秦泰的名字，秦兆云忙说：“你找秦泰？”
　　年轻人笑道：“这是左书记给秦秘书的父亲准备的生日礼物，让我从铁兰县送来，您是秦秘书的父亲吗，还请收一下。”
　　“本来我应该早到的，可是高速路上出了车祸，堵车堵了几个小时，所以晚到了。”
　　秦兆云很是疑惑：“什么意思，你说阿泰的父亲过生日，所以你们县里的左书记给阿泰父亲准备了生日礼物，是吗？”
　　年轻人点头：“是呢。”
　　“秦秘书今天请假回家，不就是给他父亲过生日吗？”
　　秦兆风从里面走出来，说：“这位同志，我今天不过生日啊……”
　　年轻人一愣：“啊，是吗？”
　　“可这左书记已经准备了生日礼物，我也送达了呢。”
　　“秦秘书人呢，我见见他吧，详细给他汇报一下情况。”
　　秦兆风摇头，说：“他出去了，到现在还没有回来。”
　　“同志，你进来休息一会儿，等他回来，怎么样？”
　　年轻人想着也是，便说：“那好，我等秦秘书回家。”
　　随后，他便在秦家等待起来。
　　这一等，就是两个小时。
　　他看了一眼时间，说：“已经八点了，返回铁兰县的最后一班车是九点，秦秘书还要多久才回家呢？”
　　秦兆云摇了摇头：“不知道啊。”
　　“打了几次电话，无人接听啊。”
　　他便问：“秦秘书去哪里了，怎么会不接电话呢。”
　　秦兆云想了想，这件事隐瞒不下去的，他也知道，秦泰之所以说回家给他父亲过生日，就是不想让左开宇知道这件事。
　　所以，他一直没有主动提出这几天秦家发生的事情。
　　如今，秦泰与秦俊去了金龙酒店，至今未归，若是再隐瞒下去，秦泰与秦俊真出了事情，那可就是大事，后悔都来不及啊。
　　所以，秦兆云赶忙将真相告诉了送生日礼物的年轻人。
　　年轻人听完后，知道事情不对劲，秦泰是因为秦家出了事，所以才骗县委书记左开宇说回家给他父亲过生日。
　　他便马上打电话给周伯康，将事情原封不动的告诉周伯康。
　　周伯康听完后，眉头也是紧皱起来，说：“小吴，你暂且留在秦家，每隔半小时向我汇报情况。”
　　“我现在去找左书记。”
　　周伯康不敢大意，他连夜赶往左开宇家，去见左开宇。
　　见到左开宇，周伯康将事情告诉左开宇后，左开宇神情一凝，脸色变得异常的沉重。
　　而后问：“秦泰还没有回家？”
　　周伯康点点头：“没有，下午两点左右去的金龙酒店，至今未归。”
　　“我让小吴在秦家待着，每隔半小时向我汇报最新情况。”
　　左开宇念叨起来：“金龙酒店……”
　　“如果金龙酒店不是因为秦俊的赌债而恐吓秦家，那会是因为什么呢？”
　　左开宇随后说：“备车，不管是因为什么，秦泰现在消失了，就得找到他。”
　　“我倒要去这金龙酒店看一看，这酒店是什么龙潭虎穴，进去了就出不来了。”
　　周伯康便说：“左书记，我来开车吧，就用我的车。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　上车后，左开宇拿出手机来，打给了市委书记周志君。
　　“周书记，我铁兰县的干部在中官市又出问题了。”
　　“这一次，是人直接失踪了。”
　　周志君听到此话，很是惊愕：“什么，人在中官市失踪了，谁？”
　　左开宇说：“我的联络员，秦泰同志。”
　　“我已经赶往中官市，希望周书记马上与中官市的许书记进行交涉，让他派遣警力协助我找人！”
　　周志君说：“好，没问题！”
　　“你一路小心第1482章中官市是铁兰县干部的倒霉地？
　　南玉市委书记周志君联系了中官市委书记许建发。
　　“建发书记，我是周志君，这么晚联系你，不打扰吧？”
　　许建发语气很平淡，说：“是志君书记啊，是有什么事情吗？”
　　周志君便说：“铁兰县有一位干部在中官市失踪了，铁兰县委书记左开宇同志已经赶往中官市，还希望建发书记能够施以警力援助。”
　　许建发没有答话。
　　周志君继续说：“建发书记，你在听吗？”
　　许建发才开口回答说：“志君书记，有证据表明铁兰县的同志是在中官市失踪的吗？”
　　“如果没有证据，就说是在中官市失踪，我现在派遣警力援助，会不会是浪费警力资源呢？”
　　“志君书记，先等四十八个小时吧，实在是找不到人，中官市公安局会立案调查的。”
　　“好了，就这样吧，再见。”
　　许建发挂断了电话。
　　周志君盯着手机，显然很是不满，可又有什么办法？
　　中官市是经济大市，他虽然和许建发平级，可实际上，相比起许建发，他的地位是低一些的。
　　中官市的前一任市委书记是可以直接进入省政府，成为副省长的。
　　而南玉市的前一任市委书记是进入了省人大担任人大常委，连人大副主任都不是呢。
　　所以，面对许建发的挂断电话，周志君无可奈何。
　　他只能马上联系左开宇，说：“开宇同志，中官市那边肯定是不会提供警力援助的，你一切小心。”
　　“南玉市公安局会出警，但不是现在，得要两地的市公安局进行沟通后才能异地办案。”
　　“我已经让市公安局进行沟通了，但什么时候有结果，目前还不知道。”
　　左开宇听罢，说：“周书记，来不及。”
　　“你们不知道这件事的危险性，但是我知道。”
　　“这样吧，我再联系一下许书记，寻求他的帮助。”
　　周志君说：“行，你试着与他沟通一下吧，我把他的私人号码发给你。”
　　一分钟后，左开宇收到周志君发来的电话号码。
　　左开宇拨通号码。
　　“喂，许书记，你好，我是铁兰县的左开宇，实在是因为出了紧急事情，所以才冒昧打扰你，还望恕罪。”
　　左开宇很客气。
　　他知道，当前最重要的是找到秦泰，而不是与中官市的任何干部发生不必要的冲突。
　　主次分明，才能成事。
　　很多人就是不明白这个道理，所以最终一败涂地。
　　许建发直接回应，说：“左开宇同志，我记得前不久你铁兰县的一位副县长也在中官市出了问题吧？”
　　“是，是被诬陷的，可苍蝇不叮无缝蛋，那位副县长就真的清白如水？”
　　“不见得吧！”
　　“现在，又告诉我说，你铁兰县的干部在中官市失踪了，我要证据，你们周书记都拿不出证据来。”
　　“怎么，这中官市是你铁兰县干部的倒霉地？”
　　“你铁兰县的干部到中官市就会发生意外状况？”
　　左开宇稍微调整了一下呼吸节奏，才回答说：“许书记，我知道，大晚上打扰你休息，你心中有怨气。”
　　“我向你道歉，也是真心请求你能提供警力援助。”
　　“失踪的人是我的联络员，名叫秦泰，是浅水镇秦家人。”
　　“他是去了金龙酒店，最终失踪。”
　　“我不知道许书记你了不了解金龙酒店，如果不了解，我现在可以告诉你有些有关金龙酒店的情况。”
　　许建发听到这里，眉头直接拉起来。
　　因为左开宇提到了金龙酒店。
　　这时候，左开宇继续说：“金龙酒店在浅水镇主营的业务不是住宿接待，而是在内部开设赌场，更为客人提供色情服务。”
　　“这些事，许书记知道吗？”
　　许建发拳头紧握着，他沉声问道：“左开宇同志，你这些信息是从什么地方了解到的？”
　　“金龙酒店，我确实知道，但我只知道，它是我中官市境内的五星级酒店之一。”
　　“至于你所说的开设赌场，提供色情服务，你这是道听途说吧。”
　　“你告诉我说它开设赌场，还提供色情服务，你得拿出证据来。”
　　“你有证据吗？”
　　左开宇便说：“许书记，你提供给我警力援助，我给你找出证据来，如何？”
　　许建发冷笑了一声：“左开宇同志，你是在说什么胡话？”
　　“你是什么地方的干部，金龙酒店又在哪一个地方的辖区内？”
　　“我中官市就算无人可用，也不会让你帮着寻找一个酒店的犯罪证据吧。”
　　“你放心，金龙酒店我会派人去调查的，如果你所说属实，我会马上封停酒店，并让公安局传唤酒店相关责任人，进行立案调查。”
　　左开宇又说：“许书记，这是你后续的事情，我今晚需要中官市警力协助。”
　　许建发拒绝道：“左开宇同志，我说过，我要证据，你铁兰县干部在我中官市失踪的证据，没有证据，中官市的公安警力不是被你白白浪费吗？”
　　“好了，你也别再多说了，我知道，你拿不出证据来，既然拿不出来，这件事到此为止。”
　　“别再给我打电话，我不会再接你的电话。”
　　许建发挂断了电话。
　　左开宇盯着发出嘟嘟嘟声响的手机，他紧握着手机，闭目沉思起来。
　　开车的周伯康询问道：“左书记，现在怎么办？”
　　左开宇仰在座椅上，回答说：“先去浅水镇的金龙酒店！”
　　周伯康说：“好。”
　　零点左右，车子到达中官市浅水镇金龙酒店，酒店门口那条金色的长龙在灯光的照射下熠熠生辉。
　　左开宇推开车门，走向金龙酒店。
　　周伯康也赶忙下车，说：“左书记，我进去吧，你在外面稍等。”
　　周伯康自然不会让左开宇进去。
　　左开宇盯了周伯康一眼，他想了想，写了一个电话号码，说：“伯康同志，我进去。”
　　“我进去一个小时后，如果没有出来，你马上拨打这个电话号码，告诉他，我左开宇有生命危险。”
　　周伯康看着左开宇给他的电话号码，说：“左书记，你知道有生命危险，你还要独自进去？”
　　左开宇说：“你进去了，遭遇危险，我能给谁打电话救你？”
　　“我进去了，遇到危险，你还有电话能打，明白吗第1483章原来是堂兄弟
　　左开宇给周伯康留的是夏为民的电话号码。
　　这是有讲究的。
　　如果留省委书记夏安邦的电话，周伯康打过去，且不说能不能讲明白事情缘由，这夏安邦必然先调查一番，然后再进行部署，从省委传达指示，最终才能到中官市，到浅水镇。
　　这太慢了。
　　左开宇知道，这是行不通的。
　　只有留夏为民的电话号码，到时候他遇到危险，打给夏为民，他才能在最短的时间内获救。
　　因为相比起他寻求夏安邦的帮助，让夏为民打电话给夏安邦才是最高效的方式。
　　夏为民与左开宇曾经虽有积怨，但自从左开宇离开乐西省后，且左开宇救了夏为民一命，两人的积怨也算彻底化解了。
　　甚至可以说，夏为民其实是想找个机会还掉左开宇对他的救命之恩。
　　这一点，在年初时夏家的饭局上就被左开宇看了出来。
　　当时夏安邦压力左开宇，夏为民在一旁是不断给他父亲夏安邦递眼色的。
　　如今，左开宇知道，若是遇到危险，找夏为民比找夏安邦更有用。
　　他进入了金龙酒店。
　　而今天的金龙酒店很奇怪。
　　没有女人出来迎接，也没有女人出来给客人换鞋。
　　左开宇走到了前台。
　　前台的女服务员看着左开宇，问：“先生，您是住酒店？有预订吗，如果没有预订，我们房间已经全部预订出去了。”
　　左开宇摇头：“没有预订，也不住店。”
　　“我找人。”
　　女前台笑着问：“哦，先生找谁呢？”
　　左开宇说：“找两个人，一个叫秦泰。”
　　女前台摇头，说：“不好意思，先生，不认识呢。”
　　左开宇点头：“没关系，那就找另一位，叫王照晖，这个人，你总该认识吧。”
　　女前台顿了顿。
　　随后，她依旧保持微笑：“是我们王总，我自然认识。”
　　“请问先生有预约吗，如果有预约，我帮先生通报一声。”
　　左开宇说：“没有，不过你可以通报，告诉他，我叫左开宇，是铁兰县的县委书记，想见他一面。”
　　女前台说：“请稍等，我问一问王总的秘书。”
　　随后，她拨打了电话。
　　电话结束后，她笑着说：“先生请跟我来。”
　　左开宇就跟着女前台前往电梯厅，上了电梯，女前台按了八楼，说：“先生请上八楼。”
　　左开宇点点头。
　　上到八楼，电梯门打开。
　　两个漂亮的女人站在电梯门口，看到左开宇，直接躬身：“欢迎光临！”
　　左开宇眉头一皱。
　　两个女人也不多说话，只是在前面带路。
　　左开宇也就跟上，到了走廊尽头，是一扇门，两个女人推开门，里面是一个大厅，很大的大厅。
　　大厅里，站满了人。
　　大部分是女人，一小部分是男人。
　　女人都很漂亮，有的穿着紧身旗袍，有的穿吊带长裙。
　　而男人则是清一色的黑色西服，戴着墨镜。
　　在左开宇踏入大厅那一刻，大厅内所有人都盯着左开宇。
　　这群人中间留着一条通道，通道尽头，是一张椅子，椅子上，坐着一个中年人，油背头，穿着大衣，抽着雪茄。
　　“欢迎左先生光临金龙酒店。”
　　这人轻笑着说了这么一句话。
　　随后，全场所有人都喊了起来：“欢迎左先生光临金龙酒店。”
　　左开宇在震耳欲聋的声音中走进人群通道，看着座椅上的中年人，说：“王老板认识我。”
　　王照晖低笑一声：“本来不认识，但左先生做了些见不得人的勾当，所以就认识了。”
　　左开宇说：“是吗，还请王老板明示。”
　　王朝晖直接说：“认识王和顺吗，他是我堂弟。”
　　“听说你冒充了一个姓秦的老板，与他喝酒，是吧？”
　　“喝酒就喝酒吧，交易奇石就交易奇石吧，或者说，你骗人就骗人吧。”
　　“可为什么要把我堂弟送进公安局啊，我堂弟是犯了什么十恶不赦的大罪吗？”
　　“左先生，你是县委书记，还请给我这个老百姓明示一下。”
　　左开宇走向王照晖，盯着他，说：“这件事，我承认。”
　　“但是让他进公安局的人不是我。”
　　这一刻，左开宇明白了，原来和顺记的王和顺与金龙酒店的王照晖是堂兄弟啊。
　　那么，金龙酒店继续找秦家的麻烦就说得通了。
　　王照晖在替王和顺复仇。
　　王照晖哈哈一笑：“是吗？”
　　他继续说：“左书记，可我还听说一件事，你说我金龙酒店内设赌场，还提供色情服务。”
　　“你的意思是，站在这里的所有姑娘，她们都是在出卖身体赚钱喏？”
　　“还有，这些穿西服的男人，他们都是靠着看赌场赚钱，搞赌债催收赚钱？”
　　“是吧？”
　　左开宇眉头一横，看着王照晖。
　　“王老板，这些话……你又是听谁说的。”
　　王照晖哈哈一笑：“看来左书记很好奇啊，也行，这也不是什么绝密事情，告诉你也无妨。”
　　“是秦家的秦俊告诉我的。”
　　左开宇一顿：“秦俊？”
　　王照晖拍了拍手掌，随后，他身后的大屏幕亮了起来，秦俊坐在一张桌子前，开始讲话：
　　“我……我在网络上搞网络赌博，输了三十万，所以向金龙酒店的王老板私人借了三十万。”
　　“我没钱还他，因此我诬陷他在金龙酒店内部开设赌场，还为客人提供色情服务。”
　　“这件事我告诉了铁兰县的县委书记左开宇，左开宇让我去举报金龙酒店，但是我知道，这一切都是我编造的谎话，所以我不敢去。”
　　到这里，大屏幕上的视频暂停了。
　　王照晖看着左开宇：“左书记，你看到了，我金龙酒店是被诬陷的。”
　　“你却非要让秦俊举报我，我是债主啊，他欠我钱，我找他还钱，天经地义嘛。”
　　左开宇冷声道：“此事与我无关。”
　　“不管他欠你钱，还是不欠，都与我无关。”
　　“我从铁兰县赶来，到你金龙酒店，是找我的联络员秦泰。”
　　王照晖点点头：“秦泰啊，我知道，下午我见过他，但是见面后，他就离开了，你要找他，去他家里找啊，来我这里干什么？”
　　左开宇回答说：“他没有回家。”
　　王照晖双手一摊：“那就不关我的事了…第1484章救援即刻到达
　　嚣张！
　　极致的嚣张。
　　左开宇从王照晖的神情，从大厅的布置，再到他刚刚播放的那一段视频。
　　只有两个字能形容他，就是嚣张。
　　他就是告诉左开宇，我这大厅所有女人都是靠着出卖身体赚钱的，你左开宇能怎么办，能把这些女人全部抓走吗？
　　还有，这些穿西服的男人，都是看赌场的，还有在外面负责暴力催债的。
　　你左开宇不是县委书记吗，有能力将这里所有人一网打尽吗？
　　还有，你左开宇说我开设赌场，说我搞色情交易，那我现在就告诉你，让你曾经帮过的人，救过的人告诉你，是他在诬陷。
　　你左开宇能说他是在说谎话吗？
　　不能！
　　今天，他王照晖就把一切都摆在你左开宇的眼前，你左开宇能奈何？
　　这是极致的嚣张。
　　此刻，左开宇追问秦泰的下落，王照晖表示不知情。
　　左开宇从这前前后后的经历中看得出来，王照晖是要和他对着干到底了。
　　王照晖不承认扣留了秦泰，就是在挑衅他。
　　这件事，想要和平解决，是不可能了。
　　左开宇也就不再追问，只是说：“金龙王……我知道，在浅水镇，不，或许是整个中官市，都称呼你为金龙王。”
　　“金龙王，确实，多么霸气，多么威风的一个称号啊。”
　　“可这世上真有龙吗？”
　　“有些时候，一条赖皮蛇头顶两只牛角，就装成了龙，骗一骗无知的人也就罢了。”
　　“可当遇到会打蛇的捕蛇人，这赖皮蛇必然现出原形。”
　　“王老板，你说呢？”
　　王照晖脸色铁青。
　　他没想到左开宇还敢如此的羞辱他。
　　他也就站起身来，瞪着左开宇，说：“左开宇，你嘴巴很臭，你知道吗？”
　　“捕蛇人？我就直接告诉你，这浅水镇，永远不会出现捕蛇人。”
　　左开宇也是冷笑一声：“或许吧。”
　　“我只告诫你一句，秦泰若有损伤，你，你背后的人，就等着接受法律的审判吧。”
　　王照晖哈哈一笑：“是吗，那我倒要试一试了。”
　　左开宇说：“你尽管试。”
　　说完，左开宇转身就走。
　　可王照晖叫了起来：“左书记，怎么，就要走了？”
　　“你来得轻松，想走可没那么容易。”
　　左开宇转身看着王照晖，说：“哦，你是要强行留下我，扣留一位县委书记？”
　　“我可告诉你，你们中官市委许书记是知道我到了金龙酒店的。”
　　王照晖摇头一笑：“这与我有什么关系？”
　　“不管是谁知道你到了金龙酒店，今天晚上，也不是我不让你走，而是他们，大厅所有人不让你走。”
　　“因为，你差他们一个道歉！”
　　王照晖的话音一落，刚刚留出的通道瞬间被这群女人与西服男子给填满，他们将左开宇团团围住，将左开宇堵在了中间。
　　王照晖笑着说：“左书记，道歉吧。”
　　“给他们道歉，因为你听信秦俊的谗言，诬陷他们是做皮肉生意的女人，诬陷他们是靠暴力催收发财的男人。”
　　“这些，都是对他们人格的侮辱。”
　　“你不道歉，你今晚是无法离开这里的。”
　　“他们为了自己的清白与名誉，连死都不怕呢。”
　　左开宇扫了王照晖一眼。
　　王照晖摇头说：“左书记，别看我，看他们。”
　　“他们才是受害者，我只是一个替他们感到不公的人，能做的，就是给他们一个洗清名誉的机会。”
　　“而这个机会，就是左书记的道歉。”
　　“左书记，道歉吧，大家都等着呢。”
　　道歉？
　　这若是道了歉，还有王法，还有法律吗？
　　这群人，个个都不干净，他左开宇是县委书记，给这群不干净的人道歉，这成何体统？
　　这是王照晖的算计，是王照晖要让左开宇名誉扫地的算计。
　　这一招，左开宇显然没有料到。
　　太阴狠了。
　　这道歉了，必然被拍成视频剪辑下来，然后发布在网上，他左开宇马上会成为众矢之的，成为全省的舆论焦点。
　　王照晖不愧是能把这违法犯罪的生意做大做强的人。
　　其手段，阴毒而狠辣，寻常人根本招架不住。
　　左开宇淡然一笑：“王老板，想迫使我道歉？”
　　“你觉得可能吗？”
　　王照晖笑了笑：“我想……左书记最终是会屈服的。”
　　“现在是一点钟，距离记者早上七点上班的时间还有六个小时，左书记，你有六个小时的思考时间。”
　　“道歉了，你走，这事儿谁也不知道。”
　　“不道歉，明早七点钟，记者来酒店，怼着你的脸拍。”
　　“到时候，你能解释得清吗？”
　　“该如何抉择，左书记，你是个明白人。”
　　左开宇听到有六个小时的时间，他淡然道：“行吧，那就等吧，等到早上七点钟，你看我能说不说得清楚。”
　　王照晖显然是自信满满，这一切，都是他设的局，他能不自信吗？
　　没有十足的把握，他又岂敢如此嚣张把一切真相摆在左开宇的面前呢。
　　左开宇直接席地而坐，闭着眼，仿佛身边没有人，他就静静的坐着，等着……
　　一个小时的时间很快过去了。
　　等在酒店外的周伯康很是着急，他见左开宇还未从酒店出来，他知道，必须要打这个电话了。
　　电话拨通。
　　传来声音：“请问你是谁，这么晚找我有事情吗？”
　　周伯康马上说：“你好，我铁兰县委办主任周伯康，是左开宇左书记给我的您的电话号码。”
　　“左书记如今遇到了生命危险，他事先转告我，让我给您打这个电话，说您能救他。”
　　“还请您救救左书记。”
　　夏为民听到这话，他的困意顿时消失了。
　　左开宇在向他求救？
　　可左开宇如今在南粤省工作啊，自己在乐西省工作，怎么救他？
　　他马上反应过来，左开宇表面是在向他求救，其实是在向他父亲夏安邦求救。
　　可为什么左开宇不让打电话寻求救援的人联系自己父亲呢，偏要联系他？
　　夏为民思绪变化极快，他反应过来。
　　如果直接联系夏安邦，夏安邦作为省委书记，他的指示按照正常程序走下去，左开宇可能就没救了。
　　只有他出面，催促他父亲，左开宇才能得救。
　　夏为民没有再多想，因为他也一直想找个机会还了左开宇当初对他和他弟弟的救命之恩。
　　所以，他直接说：“你先简述当前发生的事情，然后告诉我地址，救援即刻到达！”
　　周伯康马上简述事情的经过，告诉夏为民具体地址。
　　夏为民说：“好，我知道了。”
　　“金阳市到中官市也就一个小时的时间。”
　　“你放心，一个小时后，救援必到第1485章警察执法
　　夏为民挂断电话后，马上联系了夏安邦。
　　“爸，是我。”
　　“这么晚，有事？”
　　“爸，救左开宇！”
　　“什么？”
　　“来不及细说，你让省公安厅一名副厅长带队，即刻赶往中官市浅水镇，救左开宇。”
　　“为民，到底发生了什么事。”
　　夏安邦还是想知道到底发生了什么事。
　　夏为民只能简述，用三句话把事情讲明白。
　　夏安邦听完后，说：“这个左开宇，胡来嘛，他的联络员在中官市失踪，让南玉市公安局与中官市公安局对接，帮忙寻找就行，他亲自跑去干什么？”
　　夏为民便说：“爸，左开宇就料定，这件事找你，你不会立刻去救援。”
　　“所以，他找了我，说明这一次，他是真的很危险。”
　　“他救过我，救过立军，无论如何，他此番向我求救，我一定要救他，你不帮他，总得帮你儿子还了这个人情吧？”
　　夏安邦沉默了五秒钟，说：“好，这一次破例，我马上让省公安厅的同志带队赶往中官市。”
　　夏为民说：“好，爸，一定要救出左开宇。”
　　“他出了事，我……心头会空落落的。”
　　夏安邦挂断电话，打给了杜志鹏。
　　“杜志鹏同志，休息了吗，我现在交给你一个紧急任务。”
　　“这个任务，你只听从我的指示，其他任何人的指示都是无效指示，明白吗！”
　　杜志鹏一听，赶忙回答说：“夏书记，我还没有休息。”
　　他从床上爬起来，站定后，回答说：“夏书记，您请指示。”
　　夏安邦说：“立刻带队，到中官市的浅水镇金龙酒店营救左开宇同志，要把左开宇同志安然无恙的带出金龙酒店。”
　　“同时，把这件事的前因后果搞清楚，向我汇报。”
　　杜志鹏说：“好，夏书记，我马上行动。”
　　夏安邦：“好，去吧。”
　　杜志鹏开始调集警力，他抽调的是省公安厅治安管理总队的警力，因为他目前负责的工作就是全省的治安管理。
　　警力很快抽调完毕。
　　杜志鹏知道这是夏安邦交给他的绝密任务，所以，这件事，他无法按照正常程序向副省长，省公安厅厅长刘智明进行汇报。
　　任务行动时，杜志鹏也没有明确告诉众人此次行动的具体任务，只是让众人紧跟他的车，全程保持静默，到达目的地后，会统一向大家公布任务内容。
　　车队极速出发，从金阳市上高速，直奔中官市。
　　正常情况，从金阳市到中官市需要一个小时的时间，但在杜志鹏的带领下，且是凌晨时分，高速路上车也少，所以车队在五十分钟内赶到了中官市浅水镇。
　　进入浅水镇时，已经是凌晨两点半。
　　车队停在了金龙酒店门口，周伯康瞧着七八辆警车出现，他赶忙下车。
　　他被下车的警察拦住了。
　　周伯康忙问：“请问，是来营救铁兰县委左书记的吗？”
　　最前面的杜志鹏听到询问，转身看着周伯康。
　　周伯康忙上前，说：“领导，您好，我是铁兰县委办公室主任周伯康。”
　　“左书记已经进入酒店两个多小时了，至今还未出来。”
　　杜志鹏点点头，说：“我们现在进去救他。”
　　“你也跟着吧。”
　　周伯康点头：“好的，领导。”
　　杜志鹏随后下达行动任务，说：“同志们，受上级指示，我们今晚的行动任务是到金龙酒店救人。”
　　“不管发生什么事情，我只有一个要求，必须保护好铁兰县委书记左开宇同志，明白吗！”
　　一众警察同志回答道：“明白。”
　　杜志鹏将左开宇的照片拿出来，说：“给你们十秒钟的时间，记住左开宇同志的面容，然后出发，进酒店救人。”
　　十秒钟后，杜志鹏下达行动指令：“出发。”
　　十余名省厅公安干警立刻行动，进入金龙酒店。
　　到了前台，女前台被一群警察吓住了，她不明白发生了什么，满脸慌张，想要用座机报信，但是被杜志鹏一把挂断电话。
　　杜志鹏冷声道：“警察执行任务。”
　　“见过他吗，他现在在什么地方，如实回答。”
　　杜志鹏拿出来左开宇的照片。
　　女前台看了一眼，她显然是慌了神，完全不知道发生了什么，所以，她只能老实的点头，说：“见过……”
　　杜志鹏问：“在什么地方？”
　　女前台回答道：“被我们老板叫到了八楼。”
　　杜志鹏说：“好，带路，去八楼。”
　　女前台点点头，在前面带路，将杜志鹏等人带到电梯厅。
　　杜志鹏带着女前台，以及另外五名警察直上八楼，其他的警察以及周伯康乘坐其他电梯，也到八楼。
　　到了八楼，电梯门打开，杜志鹏一步跨出，盯着明亮的大厅。
　　大厅呢，坐满了人，他们席地而坐，绝大部分都是二三十岁的女人，还有一部分男人，皆是穿着黑色西服。
　　他扫了一眼，众人也全部盯着他。
　　杜志鹏率先开口：“都坐好了，别动，警察执行任务。”
　　随后，他叫了一声：“左开宇同志，你在这里吗？”
　　左开宇从人群中站了起来，说：“原来是杜厅长到了啊，你好，杜厅长，我在这里。”
　　杜志鹏看到左开宇安然无恙的坐在人群中，他才长舒一口气，说：“左开宇同志，你现在安全吧？”
　　左开宇点点头：“很安全。”
　　“这不，在给这些姑娘和青年们讲课呢。”
　　左开宇与这群人对峙着，他没有道歉，而是开始讲课。
　　讲了很多，从历史讲到天文地理，再到国际形势，他不知道这些人听没有听进去，但是他讲得很开心，且乐在其中。
　　王照晖本也堵在大厅中，可听到左开宇讲的这些后，直接离开了大厅。
　　他临走时，只强调了一句，左开宇不道歉，不准他离开。
　　如今，警察突然袭击到八楼，王照晖从睡梦中醒来，赶紧从办公室出来，直奔八楼大厅。
　　“警察执法？”
　　“执什么法，把你们执法的文书拿出来给我看看。”
　　王照晖从人群中走出来，直面杜志鹏。
　　杜志鹏盯了王照晖一眼，淡然问：“你是谁第1486章欢迎你到省厅告我
　　面对杜志鹏的询问，王照晖沉声答道：“我是谁不重要。”
　　“重要的是，你是奉谁的命令夜闯我金龙酒店的？”
　　“我们金龙酒店违法犯罪了吗，还是说你们警察能够随意闯入民众的任何地方？”
　　王照晖面色阴寒，他显然不畏惧杜志鹏。
　　杜志鹏便说：“你们涉嫌非法拘禁他人，这还不够？”
　　王照晖问：“拘禁谁了？”
　　杜志鹏指着左开宇。
　　王照晖哈哈一笑：“这是拘禁？”
　　“如果让一个人为所做的错事道歉是拘禁，那这个世界上的非法拘禁太多了，怎么就偏偏查到我这里了？”
　　“莫非我金龙酒店是被刻意针对了？”
　　杜志鹏不想听这些废话，他直接说：“今晚我只带走左开宇同志，其他的事情，与我无关。”
　　王照晖冷声道：“休想。”
　　“你什么也不说清楚，就想带走一个伤害了我无数员工的人，那我这个老板还怎么当？”
　　王照晖严词拒绝了杜志鹏。
　　杜志鹏冷声道：“你在阻拦警察执法，你知道是什么罪名吗？”
　　王照晖却说：“你执什么法？”
　　“我再问你一句，是谁让你来执法的，不说清楚，你休想把人带走。”
　　杜志鹏脸色一沉，回答说：“你还不配知道这些信息。”
　　“你现在，让大厅众人都老实的让开一条路，我带走左开宇，大家相安无事，你若是负隅顽抗，后果自负。”
　　王照晖听到这话，他死死看着杜志鹏。
　　随后，他盯向杜志鹏的肩章，说：“二级警监，和中官市公安局的局长同级别啊。”
　　“怎么，是省里面下来的？”
　　“还是说，你是左开宇从南玉市叫来的救兵？”
　　王照晖第一眼看到杜志鹏时，看到肩章是二级警监，他便推测，此人应该是左开宇从南玉市请来的救兵，是南玉市政府的副市长兼公安局的局长。
　　所以，他态度很强硬，拒不放人。
　　可没想到，杜志鹏要带走左开宇的决心如此大，让王照晖不得不怀疑，眼前这个二级警监不是南玉市的公安局长。
　　所以，他随后马上试探的问了一句，是不是从省里面来的？
　　杜志鹏依旧没有回答，而是说：“现在，最后一次警告你，请你配合我们执法，明白吗，让大厅所有人退后，让出一条路来。”
　　“我要带走左开宇！”
　　王照晖略微思索一下，说：“急什么。”
　　“你是外地警察，到了我们中官市，有没有执法权都说不准呢。”
　　“我可以配合你执法，但是得让我知道，你们有没有在中官市执法的执法权。”
　　“我先打电话问一问。”
　　随后，他拿出手机，当着杜志鹏的面，打给了中官市政府副市长兼公安局局长黄汇洋。
　　黄汇洋大半夜被吵醒，很是生气，骂了起来：“王照晖，你干鸟呢，大晚上不睡觉，给我打电话干什么，不看时间吗？”
　　“有什么事情明天再说，老子要睡觉。”
　　王照晖赶忙说：“黄副市长，对不起，打扰你睡觉了。”
　　“只是现在，有一件突发事情，我想你应该不知道。”
　　黄汇洋冷声道：“不管什么突发事情，等我上班再说，我现在要睡觉。”
　　王照晖赶忙说：“黄副市长，有一名二级警监在我金龙酒店执法。”
　　“他们是异地警察，我想问问你，这件事你知道吗，你批准了他们在中官市的执法权吗？”
　　听到异地的二级警监到中官市执法，黄汇洋只得打起精神来，说：“是南玉市的公安人员吧？”
　　“几个小时前，我和南玉市政府副市长兼公安局局长通过话，他是向我表达了异地执法的请求，说要来中官市找南玉市失踪的干部。”
　　“我回绝他了，表示我们中官市公安局可以帮忙寻找，他最终也答应了。”
　　“怎么，这大晚上的，他们还是私自跑来中官市了？”
　　听到这话，王照晖深吸一口气。
　　他也就确定了，眼前的杜志鹏肯定是南玉市政府副市长兼公安局长。
　　为了营救左开宇这位县委书记，亲自带队到中官市来营救左开宇，就是想趁着月黑风高，在中官市委市政府不知情的情况下，把左开宇救走。
　　想明白这一点，王照晖态度再次强硬起来。
　　他点点头，回答了黄汇洋，说：“黄副市长，那如今这件事怎么解决呢，这南玉市的警察已经闯进我的金龙酒店了。”
　　黄汇洋冷声说：“你把手机给他，我和他沟通。”
　　王照晖点头：“好。”
　　随后，王照晖把手机递给杜志鹏，说：“我们市政府的黄副市长兼公安局局长要和你通话。”
　　杜志鹏一听，只是皱起眉头。
　　不过，他还是接过电话来：“喂。”
　　电话传来了黄汇洋的声音：“不是，你们南玉市公安局是要背着我们中官市委市政府乱来，想灯下黑执法？”
　　“我告诉过你，南玉市的诉求我们中官市会帮着解决的，你们这大晚上，偷偷跑来执法，是什么意思？”
　　“你们这是违规，违反了执法程序。”
　　“我奉劝你们，赶紧离开中官市。”
　　杜志鹏听到这话，淡然说道：“是中官市的黄汇洋同志，是吧。”
　　黄汇洋回答说：“是我。”
　　“我刚刚说的话，你给个回答，否则我去省厅告你们。”
　　杜志鹏一笑，直接说：“黄汇洋同志，我随时欢迎你到省厅来告我，你应该知道我的办公室吧。”
　　黄汇洋一愣。
　　这语气……
　　这是南玉市政府副市长兼公安局局长？
　　他觉得不对劲，忙说：“你是谁？”
　　杜志鹏回答说：“省公安厅的杜志鹏。”
　　听到这个回答，黄汇洋脸色陡变。
　　这王照晖不是说是南玉市的公安局吗，怎么变成省公安厅了？
　　黄汇洋的睡意已然消散，他赶忙从床上起来，开始穿衣服，说：“原来是杜副厅长啊，杜副厅长，你好，这大晚上的，你们省厅怎么就到了我们中官市呢，没打招呼啊。”
　　虽然是同级别，但黄汇洋还是很尊敬杜志鹏。
　　杜志鹏回答说：“省厅办案，可以通知你们下级单位，也可以不通知。”
　　“怎么，黄汇洋同志，省厅得按照你的指示来办案第1487章奉命而来
　　黄汇洋忙说：“不敢。”
　　“杜副厅长，你稍等，我马上赶来金龙酒店。”
　　黄汇洋要赶去金龙酒店，他得知道具体情况啊，否则他怎么向市里面交代？
　　同时，黄汇洋联系了市委书记许建发。
　　这件事，必须告诉许建发。
　　许建发得知省公安厅的杜志鹏亲自带队到了中官市，他很是错愕。
　　他让黄汇洋先赶到金龙酒店，根据现场情况随机应变。
　　黄汇洋点头，赶往了金龙酒店。
　　到达金龙酒店后，黄汇洋与杜志鹏握手，笑着说：“杜副厅长，欢迎你到中官市。”
　　杜志鹏说：“我这个副厅长还真是没有面子啊，到中官市来，需要执法，还需要你中官市公安局的批准。”
　　黄汇洋忙说：“杜副厅长，这是误会。”
　　“你代表省厅下来，岂能没有执法权。”
　　说完，他看着王照晖，说：“王老板，你怎么回事，你们金龙酒店是违法犯罪了吗，竟然惊动了省厅的杜副厅长？”
　　王照晖忙说：“黄副市长，我金龙酒店老老实实做生意，规规矩矩的经营，怎么会违法犯罪呢。”
　　“是这位领导说我们非法拘禁了，可我觉得我没有非法拘禁啊。”
　　杜志鹏指了指左开宇，说：“他是铁兰县委书记，被你们一群人给围堵在最里面，这不是限制他人的人身自由是什么？”
　　“还跟我狡辩，说什么是道歉，简直是歪理。”
　　黄汇洋看了左开宇一眼，忙问：“左开宇同志，你是铁兰县委书记，怎么在这里呢？”
　　左开宇便说：“我是来找人的。”
　　“我的联络员在金龙酒店失踪了。”
　　王照晖赶忙说道：“左书记，你别再血口喷人啊，什么在我金龙酒店失踪？”
　　“他是来过金龙酒店不假，可也不能直接定性为在我金龙酒店失踪啊。”
　　“照你这么说，我去你铁兰县一趟，然后回到中官市，我是在你铁兰县失踪了？”
　　王照晖与左开宇争辩起来。
　　左开宇便说：“目前，我的确没有证据，不过，你放心，我一定找出证据。”
　　王照晖沉声一笑：“我坦坦荡荡，清清白白，你尽管去找，找出证据，我随你处置。”
　　杜志鹏对左开宇说：“开宇同志，你先跟我们走吧。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　随后，杜志鹏看着王照晖，说：“这位王老板，能放人了吗？”
　　王照晖笑了一声：“杜副厅长，你这话问得，怎么像是我非法拘禁了左书记啊。”
　　“我说过，我从未非法拘禁左书记，是我的这群员工拦住了左书记，因为左书记出言侮辱了他们，他们只是想要一个道歉罢了。”
　　“既然如今省厅都下来帮他了，我们这些平头老百姓怎么敢和省公安厅对抗啊。”
　　他便朝着大厅众人说：“诸位，看来你们想要的道歉要不到了。”
　　“没办法啊，毕竟别人关系强硬，我们都是些普通人，挡不住这层关系的。”
　　“我觉得吧，大家让出一条路来，让侮辱你们人格的铁兰县委左书记离开吧。”
　　众人盯着王照晖，见王照晖点头了，也都才起身，给左开宇让出了一条路来。
　　左开宇走出人群中，来到杜志鹏面前。
　　他与杜志鹏握手：“杜厅长，感谢你大晚上赶来帮我解围。”
　　杜志鹏摆手说：“小事情，开宇同志。”
　　“走吧，我先送你回铁兰县。”
　　左开宇点点头。
　　杜志鹏带着左开宇要离开金龙酒店。
　　这时候，许建发出现了。
　　他从电梯中走出来，身后跟着三个人。
　　杜志鹏与左开宇停了下来，看着突然出现的许建发。
　　许建发扫了杜志鹏一眼，又盯着左开宇，说：“两位，中官市想来就来，想走就走，把我中官市当什么了？”
　　“既然来了，把一切讲清楚再走也不迟。”
　　说完，他径直走向大厅，说：“大晚上的，聚集这么多人干什么，都散了。”
　　王照晖点头，赶忙说：“都散了，走楼梯。”
　　众人也都才散去。
　　大厅内，也就只剩下寥寥几人。
　　随后，许建发才说：“杜志鹏同志，我同省政府的刘智明副省长通了电话，他根本不知道你带队到了中官市。”
　　“所以说，杜志鹏同志，你大晚上带队赶来中官市执法，合法合理吗？”
　　“即便你是省厅的副厅长，可你别忘了，中官市是在中官市委员会领导下的。”
　　“这一点，还希望你能解释清楚。”
　　杜志鹏看着坐在椅子上的许建发，回答说：“许书记，很多事情并非你想知道就知道的。”
　　“刘副省长是不知道我的今晚的行动，但是，不代表我今晚的行动是私人行为。”
　　“这一点，还希望许书记明白。”
　　许建发冷声回答说：“我就是不明白。”
　　“我若是明白，我会大晚上的亲自赶来金龙酒店吗？”
　　“这是你，以及你身后的左开宇同志对我中官市的不尊重。”
　　“若是尊重中官市，就不会发生这样的事情。”
　　许建发的态度很强硬，他需要杜志鹏给他做出一个合理的解释。
　　杜志鹏依旧摇头，说：“对不起，许书记，你不是我的上级领导，我也不归你管辖，你让我做出解释，我也可以拒绝向你做出解释。”
　　许建发听罢，说：“好，你可以拒绝我。”
　　“但是，你总不能拒绝刘副省长吧。”
　　说完，许建发当着杜志鹏的面拨通了副省长刘智明的电话。
　　他率先开口：“刘副省长，杜志鹏同志就在我身旁，你给他讲话吧。”
　　随后，传来了副省长刘智明的声音。
　　“志鹏同志，怎么回事啊，你怎么突然带队到中官市去了？”
　　“而且，招呼也不打一个？”
　　“不仅是中官市，还有我这里也没有一个招呼，你还把我这个公安厅厅长放在眼里吗？”
　　杜志鹏深吸一口气，说：“刘副省长，既然是你问我，我就向你做出相应的解释吧。”
　　“我是奉命到中官市办案，至于具体内容，我回到省厅后，会当面向刘副省长解释的。”
　　刘智明顿了顿。
　　他岂能听不出奉命二字啊。
　　能让杜志鹏奉命办案的人，除了他之外，省里面又有几第1488章我不走了
　　刘智明的电话挂得很果断。
　　他如同他的名字一般，很明智。
　　许建发听到手机里传来的嘟嘟嘟声，他脸色白了。
　　事情发展到这一步，他又岂能猜不到杜志鹏到中官市执行任务是受了谁的指示。
　　副省长兼公安厅厅长的刘智明听到是奉命行事后，马上就挂了电话呢。
　　杜志鹏瞧着许建发，说：“许书记，我现在能带走左开宇同志了吗？”
　　许建发是皮笑肉不笑，说：“志鹏同志既然是奉命行事，我也不敢多过问。”
　　“况且，我也并没有阻止志鹏同志你带走左开宇同志，我只是想搞明白，这件事的具体原因。”
　　“如今看来，是误会。”
　　“既然是误会，你带走左开宇同志是应该的。”
　　许建发的态度变得缓和了一些。
　　他实在是猜不透，杜志鹏到底是奉谁的命。
　　能让副省长兼公安厅厅长刘智明立马挂断电话的人能有几个？
　　常务副省长郭以法以及省政法委书记蔡合真是有这个资格的。
　　除他们之外，还有省委副书记，兼迎港市委书记的钟复生。
　　但许建发推测，钟复生如今的重心是在迎港市，不会为这件事操心。
　　然后就是省政府省长梅骁尘。
　　以及省委书记夏安邦。
　　这杜志鹏到底是奉的谁的命，许建发推测，大概率是省委书记夏安邦。
　　但他心中又没有底。
　　他随后站了起来，说：“我送送两位吧。”
　　杜志鹏没有答话，转身看着左开宇，说：“开宇同志，我们走吧。”
　　左开宇却站着不动。
　　杜志鹏看着左开宇。
　　左开宇而后开口，说：“事情还没有结束呢，我不能走。”
　　左开宇见许建发的态度变了，他就知道，许建发有服软的意思，若是许建发态度继续强硬，他不会硬来，会选择先离开，慢慢寻找秦泰。
　　但是此刻，不一样了。
　　攻守易势了。
　　左开宇知道，这是机会，不借用这个机会把秦泰找到，今晚过后，再寻找秦泰会很难。
　　他看得出来，王照晖是一个几近疯狂之人，今晚他败了阵，定然找秦泰发泄，这会害了秦泰。
　　因此，左开宇不打算走了。
　　他很清楚，其他人无法让王照晖妥协，但是许建发一定可以让王照晖妥协。
　　现在，他需要做的是让许建发妥协，逼着许建发让王照晖妥协。
　　杜志鹏盯着左开宇，问：“开宇同志，什么没有结束，能说清楚一点吗？”
　　左开宇直接淡笑一声，说：“杜厅长，你刚刚也听到了，王老板让我道歉呢。”
　　“他说了，今晚不道歉，明早七点，中官市所有媒体记者都会到这里。”
　　“所以，我想着，等七点吧，还有三四个小时而已，等记者到，我道歉。”
　　左开宇表示要道歉了。
　　王照晖听到这话，眉头直接缩成一团。
　　就连许建发脸色也是一沉，脸上堆着的笑容瞬间消失得无影无踪。
　　许建发盯了王照晖一眼，呵斥道：“都说了是误会，你还让左开宇同志道歉？”
　　“你算个什么东西，你一个商人，能让左开宇同志道歉？”
　　“你不知道他的身份吗？”
　　许建发怒斥王照晖。
　　王照晖已然知道，今晚他的算计失败了，左开宇竟然能让省公安厅的一名副厅长在凌晨时分带队赶来中官市，而且，如今许建发都妥协了。
　　说明什么，说明左开宇不好招惹。
　　他背后的政治势力很强。
　　如今，被许建发怒斥，王照晖只得回答说：“许书记，您说得是，都是误会。”
　　“我也没想到，一个小小的误会，竟然惊动了这么多领导。”
　　“我道歉，道歉。”
　　他看着左开宇，说：“左书记，实在是对不起。”
　　左开宇摇头：“给我道歉有意义吗，应该是我道歉。”
　　“七点之前，我不走，见到中官市的媒体记者后，我再走不迟。”
　　说完，他看着杜志鹏，说：“杜厅长，给你添麻烦了，七点后，我们再走，如何？”
　　杜志鹏没有多想，答应下来：“好，不过开宇同志，我要汇报一下。”
　　左开宇点点头。
　　杜志鹏随后去到一旁的走廊，给省委书记夏安邦打电话进行汇报。
　　汇报结束后，杜志鹏回到大厅。
　　许建发盯着左开宇，他现在只想马上把左开宇送走。
　　可如今，左开宇赖着不走了，他就说：“开宇同志，你铁兰县需要的五个亿帮扶资金，我问过财政局了，明天晚上全部到账。”
　　“如果你们修路还缺钱，你尽管开口，我中官市作为帮扶铁兰县的城市，在该帮扶的地方，一定会尽量帮扶。”
　　左开宇笑了笑：“许书记，你可是地主啊，地主主动让我打，我肯定是要打的。”
　　“初步预估，确实差小几十亿。”
　　“之前快速路是双向六车道的设计，但经过反复商讨，交通的发展是日新月异，六车道的快速路能满足现在的需求，可修路是百年大计，要长远考虑，所以吧，改了一下，双向八车道。”
　　许建发脸色直接白了。
　　他想着，左开宇再加五个亿，他是可以接受的。
　　没想到，左开宇竟然说小几十亿。
　　几十亿还小？
　　他阴沉的笑了笑：“开宇同志，你这小几十亿，我中官市确实帮扶不起啊。”
　　左开宇笑道：“许书记，你中官市帮扶多少我都接受，哪怕只给省里规定的五个亿，我也接受。”
　　“这小几十亿，我左开宇还是能讨来的。”
　　许建发便说：“开宇同志，中官市再加五个亿，一共十个亿的帮扶资金，”
　　“同时，再无息借给铁兰县五个亿，一共十五个亿，如何？”
　　许建发知道，要让左开宇离开金龙酒店，只能下血本了。
　　左开宇听罢，咧嘴一笑：“许书记，那就……谢了。”
　　许建发便说：“开宇同志，既然谈妥了，天色也不早了，还是要早点休息，你还要回铁兰县呢，也是几个小时的路程。”
　　左开宇摆手说：“许书记，这不是交易，你这是对铁兰县的帮扶。”
　　“怎么，你觉得这是一笔交易吗？”
　　“交易什么呢，交易让我赶紧离开金龙酒店，不让媒体报道这件事？”
　　许建发听到这里，心中的怒火被彻底点燃了。
　　他紧紧攥拳，双眼死死的瞪着左开宇。
　　一分钟后，他的怒火才控制住，而后说：“对，开宇同志，你说得对。”
　　“不是交易，是帮扶。”
　　“好，你就直说吧，除了帮扶之外，你还需要什么。”
　　左开宇盯着王照晖，说：“王老板知道。”
　　许建发瞪了王照晖一眼。
　　王照晖也就扫了左开宇一眼，他明白过来了，左开宇想要什么。
　　他还想着，把秦泰留着，和左开宇谈谈判。
　　却没想到，左开宇如此的狡猾，竟然不走了，倒逼许建发逼迫他放人。
　　他之前还觉得左开宇今晚孤身夜闯金龙酒店是莽撞之举，是一个没有头脑的莽夫，让这么一个莽夫当县委书记，这南玉市委组织部与省委组织部也不怎么样嘛。
　　而今，左开宇一个倒逼，逼得他是节节败退啊。
　　王照晖已然满头大汗。
　　他看着许建发那发狠的眼神，知道这事儿必须做了。
　　于是，他就点点头，说：“许书记，我……我去一趟厕所第1489章先停一停
　　去厕所自然是托词。
　　他到了厕所后，马上打了电话，只有两个字：“放人。”
　　随后，他回到大厅，说：“许书记，我回来了。”
　　许建发冷声道：“左开宇同志说了，他需要你给他的一个满意的答复，我不知道你们的误会是什么，但是我希望你马上给左开宇同志一个满意的答复。”
　　“如果你不给，你这酒店别开了。”
　　这话的言外之意太明显了。
　　王照晖岂能不明白。
　　他说：“许书记，我已经给了。”
　　许建发冷声问：“是吗？”
　　王照晖说：“十分钟，就十分钟的时间。”
　　左开宇瞧着王照晖，说：“王老板，真是十分钟吗？”
　　王照晖点头：“就十分钟。”
　　左开宇点点头：“好，我等十分钟。”
　　时间很快。
　　不到十分钟，七分钟左右，左开宇接到了秦泰的电话。
　　“左书记，是我，秦泰，我……回家了。”
　　左开宇很平静，问：“没有受伤吧。”
　　秦泰说：“我没有，阿俊哥受了点小伤。”
　　左开宇说：“那就好，你没事就好。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　“很守信嘛，王老板。”左开宇扫了王照晖一眼。
　　王照晖点点头。
　　左开宇说：“这个答复我很满意，许书记，感谢你的帮扶，今晚打扰了，就先告辞了。”
　　说完，左开宇看着杜志鹏，说：“杜厅长，我们可以走了。”
　　杜志鹏点点头，与左开宇走出了金龙酒店。
　　在两人离去后，酒店内，许建发的脸变成了铁青色。
　　他双眼冒着火。
　　他怒视王照晖，怒声问：“谁允许你扣留左开宇的？”
　　“你胆子是越来越大了啊。”
　　“真以为中官市是你的天下了？”
　　王照晖坐在椅子上，片刻后，才说：“我堂弟和他无冤无仇，他却搞我堂弟，这个仇，我能不报吗？”
　　王照晖这是没办法的回答。
　　他实际是在暗讽许建发，为了保住中官市的两个干部，而让他堂弟去背这口黑锅。
　　同时，他也知道，许建发这么做更是为了他表弟陈正刚。
　　都是弟弟，他能护他的弟弟，我就不能护我的弟弟？
　　许建发狠狠瞪着王照晖，说：“我说了，会补偿你堂弟的。”
　　“你是听不懂我的话？”
　　“现在，你把事情闹大，惊动了省厅，接下来省厅盯着中官市，你金龙酒店还想营业吗？”
　　“我看啊，接下来半年，你这酒店别营业了。”
　　“还有，那左开宇，你都没有搞清楚他的背景，你就敢扣留他，你几个脑袋啊？”
　　许建发很是生气。
　　因为他感觉，接下来省委省政府必然盯着中官市。
　　中官市就在金阳市旁边，这些年来，一直处于灯下黑的状态，而今，被王照晖这么一闹，这省委省政府盯上了中官市，能是好事？
　　王照晖说：“我也没想到，他竟然能让省公安厅的副厅长带队来救他。”
　　“是我失察了。”
　　王照晖承认道。
　　许建发瞪着王照晖，说：“现在，这件事是否结束的主动权不在我们手里来，你的金龙酒店已经被省厅注意到了。”
　　“不该做的生意，先停一停，明白吗！”
　　“按照惯性，省里面就算盯上了我们中官市，只要半年内不出现任何问题，且经济保持稳定增长状态，省委省政府就会把眼睛移开。”
　　“你清楚了吗？”
　　王照晖点点头：“明白，半年内，不做不该做的生意。”
　　许建发点了点头。
　　随后，他起身：“好了，我先走了，这件事，我还要想一想，仔细斟酌一下，怎么向省委省政府汇报。”
　　“真是头痛，没一个能让我省心的。”
　　王照晖送许建发到电梯口。
　　在许建发上电梯后，王照晖才说：“许书记，您放心，就算不做那些生意，每个月该打到你海外账户上的，我一分也不会少。”
　　听到此话，许建发的嘴角抽了一下，幸好电梯门关上了。
　　他在电梯中，才长舒一口气。
　　……
　　杜志鹏送左开宇回家。
　　左开宇主动坐了杜志鹏的车。
　　上车后，左开宇笑道：“杜厅长，今晚太感谢你了。”
　　杜志鹏忙说：“开宇同志，我是奉命行事，用不着感谢我。”
　　左开宇笑道：“省委夏书记让杜厅长亲自走这一趟，说明夏书记是信任杜厅长的。”
　　“我记得当初右海县高速路坍塌时，杜厅长是孤身进入到凹陷深坑内啊。”
　　“当时夏书记都被杜厅长的勇敢给感动与惊讶了。”
　　杜志鹏笑着回答：“开宇同志，都是往事了，不提也罢。”
　　“当时情况太危险，我总得做点什么吧。”
　　“当时有勇气下去探路，是因为夏书记直奔塌陷地，没有丝毫顾及自己的个人安危，所以，是在夏书记的感染下，我才有勇气去探路的。”
　　左开宇笑着说：“杜厅长谦虚了。”
　　“为了感谢杜厅长，倒是有一个小功劳可以介绍给杜厅长，希望杜厅长不要嫌弃。”
　　杜志鹏瞧着左开宇，说：“开宇同志莫要说笑啊。”
　　左开宇说：“不是说笑。”
　　“就金龙酒店，金龙酒店表面是五星级大酒店，但其内部开设赌场，提供色情服务。”
　　“你今晚所看到八楼大厅中所有女人，都是王照晖培养出来的，表面是按摩技师，其实就是提供色情服务的失足女人。”
　　“那些男人，更是些违法犯罪的人，都是王照晖养的打手，专门负责暴力催收，上门威胁恐吓负债人。”
　　“而这些负债人，都是在金龙酒店的赌场欠下的赌债。”
　　杜志鹏盯着左开宇，说：“开宇同志，这些消息……是真的？”
　　左开宇点头：“千真万确。”
　　“今晚，王照晖认为他吃定我了，所以摊牌了，把这些人全部集中在一起，向我示威。”
　　“可惜啊，他输了，甚至他的底线，也被我完全摸透了。”
　　杜志鹏心动了。
　　如左开宇所言，若是把金龙酒店给一锅端了，那真是一件天大的功劳啊。
　　可是，这件事定然不好办。
　　杜志鹏便说：“开宇同志，即便如你所言，可我只是省公安厅的副厅长，就分管一一下全省的治安情况，要办这件事，我还做不到主啊第1490章给杜志鹏出谋划策
　　左开宇轻轻一笑。
　　“杜厅长，其实你能做到。”
　　杜志鹏看着左开宇，说：“开宇同志，你是聪明人，我愚钝，还希望你给我一个方向。”
　　左开宇说：“杜厅长，不敢说给方向。”
　　“但是，确实有一些想法，可以分享给杜厅长，若是杜厅长觉得有用，杜厅长可以采纳，若是无用，杜厅长无视就行。”
　　杜志鹏笑道：“开宇同志，你也别谦虚了，就讲吧。”
　　左开宇说：“这件事，需要以雷霆手段解决。”
　　“一旦出手，就不能拖泥带水，要抓现行，不仅抓现行，媒体记者也要跟随报道，直接把案子公开化。”
　　“如此，中官市内部就算团结如铁桶，也会自乱阵脚，不攻自破。”
　　听到这话，杜志鹏愕然说道：“开宇同志，你的意思是中官市委市政府在暗中支持金龙酒店经营这些违法交易。”
　　左开宇说：“杜厅长，今晚许建发书记都露面了，你没看出来？”
　　杜志鹏是想过有内幕，却没想到内幕如此惊人。
　　他便说：“那此事更难了。”
　　左开宇摇头：“不难，在雷霆万钧的手段下，这件事一点也不难。”
　　“你只需要向省委夏书记汇报这件事，夏书记会支持你的。”
　　“不过，此事不能直接汇报，要旁敲侧击。”
　　杜志鹏一愣：“开宇啊，你仔细说说。”
　　左开宇说：“我之前在金龙酒店的大厅外观察过，看到了几辆车，这几辆车挂的是外省的公务用车车牌。”
　　“你借此事向省委夏书记汇报，省委夏书记必然追问下去。”
　　杜志鹏便说：“我这时候就向夏书记汇报金龙酒店的具体情况吗？”
　　左开宇摇头，笑道：“别，杜厅长。”
　　“这时候，你得要权啊。”
　　“这是要权的最好时机，而且，你这不是主动要权，而是夏书记主动放权给你。”
　　“你要这样回答，说不知道金龙酒店是干什么的，需要具体去查一查。”
　　“然后说，这一旦查起来，可能需要一个月的时间。”
　　“那时候，夏书记必然说，一个月太久，他会限你一周给他答复，同时，必然放权给你。”
　　杜志鹏明白了，说：“有了夏书记放给我的权，到时候，我就能用雷霆手段彻查金龙酒店了，是吧？”
　　左开宇点点头：“对，但还不够。”
　　而后，左开宇继续说：“因为事情并没有这么简单，经过今晚的事情后，金龙酒店必然有防范，接下来一段时间，他们会有所收敛。”
　　杜志鹏说：“那这事就复杂了啊。”
　　“夏书记若是限时我一周给他答复，可金龙酒店收敛了，我该如何答复夏书记呢？”
　　左开宇便说：“所以，到时候杜厅长的汇报很重要。”
　　杜志鹏问：“该如何汇报？”
　　左开宇一笑：“告诉夏书记，金龙酒店一切正常，虽然一切正常，可外地公务用车进入酒店的次数越来越频繁。”
　　“夏书记必然追问，你便说管辖权受限，只能查到表面。”
　　“夏书记便会继续放权给你。”
　　“杜厅长，夏书记放给你的权，你只需要向他负责就行，所以，在这段时间内，你是能便宜行事的。”
　　杜志鹏深吸一口气，说：“就算便宜行事，可那时候也难查到金龙酒店违法犯罪的证据吧。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“我说过，接下来一段时间内，金龙酒店肯定会收敛。”
　　“所以，你需要至少三次或者四次的便宜行事机会，才能麻痹到金龙酒店的经营者。”
　　说完，左开宇想了想，又说：“四次，至少四次。”
　　“他们肯定信奉事不过三这句话，而且此事需要杜厅长赌一赌，不知道杜厅长有这个气魄吗？”
　　杜志鹏有些迷糊了。
　　他笑道：“开宇啊，你就说明白点，我该怎么做吧。”
　　左开宇说：“好，杜厅长，我说明白一点。”
　　“你要利用夏书记给你放的权突袭检查中官市三次！”
　　“刻意针对中官市的检查，每隔一周一次，一共三次！”
　　杜志鹏说：“三次都没有查出问题呢？”
　　左开宇一笑：“夏书记肯定问责你，同时，中官市委市政府肯定到省委投诉你。”
　　“这时候，就需要破釜沉舟，告诉夏书记，表面停职，实则暗中酝酿雷霆一击！”
　　杜志鹏明白了。
　　他说：“前面突击检查只是迷雾，让中官市误以为我迫切想立功，等到我被停职后，中官市必然松懈下来，金龙酒店就会重新经营违法交易。”
　　“这时候，我再雷霆出击，必然抓到现行，同时记者进行直播报道，中官市就连补救的机会都没有。”
　　左开宇说：“对，杜厅长。”
　　“这是一个圈套，要套省委夏书记，更要套中官市，就看杜厅长有没有这个胆量赌一赌。”
　　“成功了，杜厅长大功！”
　　“若是失败，也就是第四次也没能查出金龙酒店的事情，杜厅长，你的职业生涯可能就此结束。”
　　“所以，我给的只是建议，还需要看杜厅长自己的想法。”
　　杜志鹏沉默着。
　　他能够明白此事的风险性。
　　这是在赌！
　　赌成功了，他一飞冲天。
　　失败了，政治生涯将就此结束。
　　“开宇，你的建议很好……只是……”
　　“风险性太大了，我完全无法预料，无法掌控，所以，这事我要仔细考虑考虑。”
　　左开宇点点头：“杜厅长，这是自然。”
　　到了铁兰县，杜志鹏与左开宇告别，他说：“开宇同志，以后到了金阳市，给我打电话，我请你吃饭。”
　　左开宇回答说：“一定联系杜厅长，不过，得是我请杜厅长吃饭。”
　　杜志鹏哈哈一笑：“好！”
　　随后，他挥手告辞，闭上了眼，车子再次启动，返回金阳市。
　　三分钟后，杜志鹏睁开眼，拿出手机，看了看时间，早晨五点半。
　　他推测，夏安邦肯定睡下了，不能打扰夏安邦休息，所以便向夏安邦发了一条信息：夏书记，左开宇同志已安全回到铁兰县。
　　发了信息后，他再次闭上眼。
　　然而，不到三十秒，他的手机响了起来。
　　夏安邦回复了他，三个字——
　　辛苦第1491章自作孽，不可活
　　看到夏安邦的回复，杜志鹏心头是咯噔了一下。
　　夏安邦还没有睡觉吗？
　　他在等自己的消息，不，准确的说，是等左开宇平安回到铁兰县的消息。
　　杜志鹏对上次到铁兰县的事情还记忆犹新。
　　上一次，夏安邦到铁兰县视察，左开宇是激怒了夏安邦的。
　　且自从那之后，夏安邦再也没有提起过铁兰县半个字。
　　如今，左开宇出事，夏安邦竟然还等到了天亮……
　　杜志鹏暗想着，左开宇刚刚在车上给出的建议或许可以试一试。
　　……
　　左开宇回到铁兰县的当天下午，秦泰也回到了铁兰县。
　　他直奔左开宇的办公室，推开门，盯着正在办公的左开宇。
　　“左书记……”
　　左开宇抬眼，看了秦泰一眼，笑着说：“回来了。”
　　秦泰神情中满是愧疚，他点头，说：“左书记，我回来了。”
　　“对不起，我又给左书记添麻烦了。”
　　秦泰道歉。
　　左开宇淡然一笑：“道什么歉啊，这件事不是你能左右的，你不必道歉。”
　　“而且，事情的起因是王和顺，为什么是王和顺，因为我借用你们秦家的石头骗了王和顺。”
　　“所以，此事怪不得你，是我们忽略了王和顺与金龙酒店王照晖的关系。”
　　秦泰微微点头，说：“真是没想到，王和顺竟然是王照晖的堂弟。”
　　左开宇便问：“阿泰，你仔细说说昨天发生的事情呢。”
　　秦泰点头。
　　左开宇听完后，也就明白了，秦泰与秦俊到了金龙酒店后，的确被控制扣押下来。
　　两人被分开关押了。
　　秦泰不知道王照晖对秦俊用了什么手段，反正他是被关押在仓库中的，直到凌晨与秦俊见面，回到家后，才看到秦俊浑身都是乌青色。
　　左开宇说：“看来，你堂哥秦俊受了折磨啊。”
　　秦泰点点头。
　　左开宇继续说：“你们被扣留的事情虽然解决了，但是整件事并没有结束。”
　　秦泰盯着左开宇，说：“左书记，怎么才算结束？”
　　“我需要做点什么吗？”
　　秦泰想帮着做点事。
　　左开宇摇头，说：“不用我们铁兰县任何人出面。”
　　“正所谓天作孽，犹可违，自作孽，不可活。”
　　“咱们等着看好戏就行。”
　　秦泰虽然不太明白左开宇这句话所指，但他还是点点头。
　　左开宇随后说：“你去忙吧。”
　　秦泰点头，转身离开左开宇的办公室。
　　左开宇轻轻敲打着办公桌面……他仔细盘算了一下，可以说，从马从义到中官市去求取帮扶资金开始，直到刚刚秦泰返回铁兰县。
　　这一切的始作俑者其实是陈正刚。
　　双海市右海县的前一任县委书记陈正刚。
　　薛玉珠到中官市接替马从义的工作后，薛玉珠就暗中调查了陈正刚与许建发的关系。
　　之前，左开宇只知道陈正刚是许建发的表弟。
　　调查后，才知道，许建发是陈正刚的父母带大的。
　　由此，左开宇得出结论，是陈正刚在中官市进行幕后的策划，陷害了马从义。
　　中官市让王和顺出来背锅，这不仅是保护中官市的干部岳林徐峰，更是市委书记许建发在保护他的表弟陈正刚。
　　“事情发展到这一步，这个始作俑者陈正刚会甘心吗？”
　　“肯定不会。”
　　“他想报复我，所以，如今这个结果他不会满意，他肯定会继续盯着我。”
　　“那么接下来，只要他出手，我就将他给揪出来，这样的阴险小人，没必要给他留情面了。”
　　左开宇心意已决，要把这陈正刚彻底送进去。
　　也正如左开宇所料，三天之后，陈正刚动了。
　　陈正刚被憋慌了。
　　他一直等着铁兰县出事，左开宇出事，他要看热闹，看好戏，可这等了这么久，他得知中官市反倒是出事了。
　　省公安厅夜间出动警力，突袭中官市浅水镇的金龙酒店。
　　所以，陈正刚去了金龙酒店。
　　到了酒店，陈正刚走进大厅，等待着酒店的女服务员上前服侍他。
　　可他是左等右等，也没有等到女服务员出现。
　　他直接走向前台，问：“怎么，你们酒店不做生意了？”
　　女前台回答说：“先生，我们正常营业。”
　　陈正刚便说：“既然正常营业，怎么没有美女出来给我换鞋，给我揉腿啊？”
　　女前台一听，才明白陈正刚想要的是特殊服务。
　　她又回答说：“先生，实在是不好意思，酒店是正常营业，只提供住宿与餐食服务，不提供别的服务，还请先生谅解。”
　　听到这里，陈正刚明白了，金龙酒店是真不提供赌博与色情服务了。
　　他笑了笑：“你们老板怕了啊。”
　　“我还以为他王照晖有多大的胆量呢，没想到怕了啊。”
　　“你给他打电话，就说我陈正刚来了。”
　　陈正刚让女前台联系王照晖。
　　女前台点点头：“好的，先生。”
　　女前台听得出来，陈正刚与她的老板王照晖是认识的，所以才打了这个通报电话。
　　打完电话后，女前台领着陈正刚上电梯，给陈正刚按了八楼。
　　到了八楼，陈正刚直奔王照晖的办公室。
　　他显然对这里很熟悉，知道王照晖的办公室在什么地方。
　　直接推门而入，王照晖吸着雪茄，淡淡瞥了一眼陈正刚，说：“我还以为是谁呢，是你啊，陈书记……不，你已经不是陈书记了，我听说你如今在双海市没有职务，是吧？”
　　“这该怎么称呼你呢，就叫你陈免职吧。”
　　陈正刚听到这个称呼，脸色一沉，冷声道：“王老板，怎么，不欢迎我，还是说，你觉得你有资格嘲笑我了？”
　　王照晖一听，讪笑起来：“岂敢。”
　　随后，继续说：“陈正刚，你来我金龙酒店干什么，是住宿吗，住宿，你就去前台办理住宿登记。”
　　“不住宿，请离开金龙酒店，这地方，因为你，已经再无往日的繁华与热闹了。”
　　陈正刚听到此话，冷笑起来：“王老板，怎么，想把这笔账算在我的头上？”
　　“省公安厅为什么夜袭你金龙酒店，还不是因为你扣留了左开宇？”
　　“现在，你却把这笔账算我的头上，你有脑子吗第1492章陈与王谋
　　王照晖起身，将雪茄丢掉。
　　他盯着陈正刚，怒声道：“陈正刚，你表哥为了保你，牺牲了我堂弟。”
　　“你现在还能到我金龙酒店潇洒，是因为我堂弟在替你蹲号子。”
　　陈正刚知道这事。
　　他便回答说：“所以，王老板，我为此事而来。”
　　“总不能让你堂弟白白蹲了局子，你这金龙酒店还无法正常营业吧？”
　　“你这里一天不能正常营业，你得损失多少钱啊？”
　　“你不心疼，我还替你心疼呢。”
　　这说到了王照晖的心坎上。
　　他瞪了陈正刚一眼：“怎么，你觉得我这里能营业？”
　　陈正刚点点头：“当然。”
　　王照晖冷声道：“你表哥说了，接下来半年都不能营业。”
　　“现在，是省公安厅盯上了我们。”
　　“副厅长杜志鹏亲眼看见了我这里有百余位姑娘呢，他回到省厅，会不来查我的酒店？”
　　“这是他立功的绝佳机会，老子可不想成为他功劳簿上的一笔。”
　　陈正刚点点头：“我知道。”
　　“如果我没有办法，我能来见你？”
　　王照晖看着陈正刚，问：“什么办法？”
　　陈正刚笑了笑：“你也说了，是省公安厅的副厅长杜志鹏盯上了金龙酒店，是吧？”
　　“如果，这杜志鹏不再是省公安厅的副厅长呢？”
　　王照晖冷笑一声：“你有这能力？”
　　随后，又说：“别说你，就是你表哥都没有这能力！”
　　陈正刚鼻哼一声，回答说：“王老板，很多事情不是官大就能办的。”
　　“杜志鹏，是从鼎州市升上去的，在到省公安厅任副厅长之前，他是鼎州市政府副市长兼公安局局长。”
　　王照晖看着陈正刚：“然后呢？”
　　陈正刚继续说：“我之前是鼎州市下辖开湖区的区长，对杜志鹏是了解的。”
　　“他这个人，性子很急躁，喜欢干些出其不意的事情。”
　　“如果从他身上找突破口，是很难的。”
　　“但是，他的老婆不同，他老婆是贪图小便宜的女人，逢年过节下面的人送烟送酒，若是杜志鹏在家，杜志鹏会全部拒绝，但如果杜志鹏不在家，他老婆会全部收下。”
　　“所以，当时鼎州市的人都知道，要给杜志鹏送烟酒就得找杜志鹏不在家的机会，否则送不出去。”
　　王照晖问：“这有什么用？”
　　陈正刚便说：“送烟酒给他老婆啊，他老婆肯定会收下的。”
　　“不过，这烟酒中，要藏着价值百万的东西，如此一来，匿名到省纪委举报杜志鹏，这一搜，杜志鹏老婆必然百口莫辩，杜志鹏必然受到牵连。”
　　王照晖皱了皱眉，说：“用一百万将杜志鹏给搞下马？”
　　陈正刚点点头：“对，就只需要一百万。”
　　“怎么，王老板，你不会连一百万都舍不得吧。”
　　王照晖盯了陈正刚一眼：“一百万而已，也不多，我只是在怀疑你这个计划的可行性。”
　　“你送了烟酒，他老婆事后检查，发现了怎么办？”
　　陈正刚笑着说：“所以，这一百万得是一样东西，一样他老婆看不出价值的东西。”
　　“钻戒，宝石项链什么的……”
　　“就说是地摊货。”
　　王照晖皱了皱眉，能行吗？
　　陈正刚笑道：“王老板，行不行总得试一试吧。”
　　“你不试，这半年你不做生意，损失起码几个亿吧？”
　　“试了，成了，那就是几个亿进账。”
　　“就算不成，也就损失一百万而已。”
　　“你是商人，这道理，你比我懂吧。”
　　王照晖沉默了片刻，随后问：“这事儿，你找谁去办？”
　　陈正刚说：“我亲自去办。”
　　“其他人去办，我不放心，正如上次我让岳林和徐峰去陷害马从义，两个蠢货，一点脑子都不动，一点都不知道灵活变通。”
　　王照晖说：“那好。”
　　“你去办，办好了，好处少不了你的。”
　　陈正刚摇头，说：“王老板，我不要什么好处。”
　　“我只需要你帮我去办一件事。”
　　王照晖盯着陈正刚，问：“什么事？”
　　陈正刚阴沉的一笑，说：“王老板，我知道你手底下养了一批不怕死的人，是吧？”
　　王照晖点点头：“当然，是有那么几个不怕死的。”
　　陈正刚说：“我帮你办成这件事，你让你手底下那几个不怕死的去铁兰县，废了左开宇。”
　　“这事儿，你能答应吗？”
　　王照晖沉默了。
　　陈正刚冷笑起来：“怎么，王老板，被左开宇给吓软了？”
　　王照晖回答说：“一个小小的县委书记而已，如果没有省公安厅的突袭，他早就被我给玩死了。”
　　“不就是废掉他吗，小事情。”
　　“我答应你。”
　　“你让杜志鹏落马，我废掉左开宇！”
　　陈正刚点点头，随后又轻咳了一声，说：“王老板，杜志鹏的事我亲自去办，这活动经费总不能没有吧。”
　　“我也不要多了，先给十万块就行。”
　　王照晖瞪了陈正刚一眼。
　　但随后还是点头，答应下来：“好，十万。”
　　“希望你不要让我失望。”
　　“至于那一百万的东西，你确定了，我马上给你搞到手，你只需要负责送出去就行。”
　　陈正刚点点头：“我办事，你放心。”
　　当天，陈正刚就启程去了金阳市。
　　他知道，杜志鹏从鼎州市调到省公安厅工作后，他妻子和儿女也都随着杜志鹏到了金阳市。
　　如今住在省公安厅家属院。
　　陈正刚便在省公安厅家属院外的菜市场蹲守着，也就两天时间，他看到了杜志鹏的妻子。
　　杜志鹏的妻子带着一个小姑娘，是杜志鹏的小女儿到菜市场买菜，然后进入家属院。
　　接下来一周，陈正刚一直盯着杜志鹏的妻子，他总结了一下，了解了杜志鹏妻子的生活习惯。
　　下午四点半，杜志鹏的妻子就会出门，骑上电瓶车，去往两条街外的小学接小姑娘放学，然后到菜市场买菜。
　　买了菜，回家属院。
　　陈正刚掌握了这个信息后，他便开始策划起来。
　　他仔细观察了菜市场周围的环境，发现在菜市场的出口就有一家烟酒店。
　　他便确定下来，就在这家烟酒店的门口送礼。
　　如此，杜志鹏的妻子必然收下烟酒。
　　至于那价值一百万的礼物，杜志鹏想了想，不能送给你杜志鹏的妻子，要送给杜志鹏的小女儿。
　　这样，才能瞒天过海。
　　陈正刚是反复思索起来，将这件事的每一个细节都想透了，然后才决定实施这个计划。
　　这个计划成功，就盘活了金龙酒店。
　　王照晖就会派遣他手底下那群不怕死的人去废掉左开宇。
　　“左开宇，老子用政治手段收拾不了你，那这一次，我就直接一点，找人废掉你第1493章十元钱的项链
　　周一。
　　杜志鹏的妻子付晓红按照往常的习惯，下午四点半从家里出发，骑着电瓶车前往两条街外的实验小学接小女儿杜听雨放学。
　　五点左右，付晓红接到小女儿杜听雨，然后骑车带着杜听雨到公安厅家属院外的菜市场买菜。
　　在菜市场里面逛了十几分钟，付晓红购买了一些海鲜，一些蔬菜，她是一手提着这些菜，一手牵着女儿杜听雨走出菜市场。
　　她朝着她的电瓶车走去。
　　准备带着女儿杜听雨回家。
　　突然，一道声音响起来：“付姐……呀，真是付姐，没想到啊，竟然在省城遇到了付姐。”
　　付晓红转身，看着叫她的男人。
　　她微微皱眉，轻笑一声：“你好，我们认识吗？”
　　陈正刚笑道：“付姐，我啊，你不认识了？”
　　“我鼎州市开湖区的小付啊，和付姐同姓呢。”
　　“对，对，对，付姐肯定忘记我了，但是付姐的老公，杜副市长是我的老上级啊。”
　　“我之前是在鼎州市公安局开湖区分局工作，是杜副市长，不，现在应该称呼杜厅长了。”
　　“是杜厅长把我调到了市局工作呢。”
　　付晓红确实不记得这么一个和她同姓的人。
　　但是，听到陈正刚提起鼎州市，知道她老公杜志鹏曾经是鼎州市政府的副市长兼公安局局长，她也就确定，眼前这个人应该是她老公曾经的下属。
　　她也就微微一笑：“原来是你啊。”
　　“倒是有几年不见了，怎么，也到省城来工作了吗？”
　　陈正刚笑着说：“没呢，付姐，我哪有那本事啊，能到省城来工作。”
　　“我还在鼎州市呢，昨天来的，来出差，明天就回鼎州市。”
　　“真是没想到，能在这里遇到付姐。”
　　“对了，杜厅长一切还好吧？”
　　付晓红点点头：“他挺好，挺好的。”
　　陈正刚又看着站在付晓红身旁的杜听雨，说：“付姐，这是你家小女儿吧。”
　　“都这么大了啊，我记得那一年我抱她，她是一直哭啊。”
　　付晓红笑着说：“是吗？”
　　“现在长大了，不哭了。”
　　说完，付晓红说：“叫付叔叔。”
　　杜听雨就开口，叫道：“付叔叔好。”
　　陈正刚笑道：“真乖。”
　　随后，他一声惊叹：“哎呀，真没想到能遇到付姐，我也没准备什么礼物……”
　　付晓红赶忙说：“小付，不用。”
　　陈正刚却说：“可不行。”
　　“杜厅长是我的老上级，更是我的恩人，没有他的提拔，我还在开湖区工作呢。”
　　“如今见到付姐，我怎么也要表示一下。”
　　说完，他指了指菜市场开口的烟酒店，说：“正好，这里有个烟酒店。”
　　他朝着烟酒店走去，叫了一声：“老板，给我装两条好烟，两瓶好酒。”
　　说完，陈正刚就从包里掏出一叠钱来，数了二十几张。
　　老板装好烟酒，数了数钱，找了零。
　　陈正刚就提着烟酒来到付晓红面前，说：“付姐，一点小心意，不成敬意，还请收下。”
　　付晓红看着送来的烟酒，想收下，却又不敢收下。
　　陈正刚说：“杜厅长为人正直，从不搞外快，工作也辛苦，要养一家几口人，不容易啊。”
　　“而且你们一家又搬到了省城来，省城的开支比鼎州市高太多了。”
　　“我这也就一点烟酒，帮不到什么，权当我对杜厅长的感恩了。”
　　“付姐，可一定要收下啊。”
　　付晓红听到陈正刚这么说，也动了心。
　　的确，如今在金阳市的开支是大了，家里四口人，全靠杜志鹏一个人在外工作养活，她几次想出去找个工作，可小女儿需要照顾呢，她只能在家当全职太太。
　　前些年在鼎州市，逢年过节，她还能收一些烟酒，用来换钱，存到她的小金库中。
　　这两年到了省城，逢年过节送礼的人就少了，她之前的小金库也已经快见底了。
　　如今，遇到了杜志鹏曾经的下属，送来的烟酒，她觉得可以收下来。
　　她就假意推辞了一下，说：“小付，你说这……这怎么好意思呢，怎么能让你破费呢。”
　　陈正刚笑道：“付姐，不管钱。”
　　“我的一点心意。”
　　他将烟酒放到了电瓶车的脚踏处，挂在弯钩上。
　　随后，他看着杜听雨，说：“怎么能忘了小姑娘呢，也得给小姑娘买点东西呢。”
　　付晓红忙说：“小付，不用，真不用了。”
　　这时候，一辆小推车从陈正刚面前经过，这小推车是售卖零散小玩意的，什么首饰，戒指，发簪等等……
　　小推车上还写着一个标语：一律十元，通通十块。
　　陈正刚叫停推车，说：“你过来，我给小姑娘买个礼物。”
　　小推车推了过来，中年人嘿嘿一笑：“老板，你要什么？”
　　陈正刚扫了一眼，说：“这个项链不错，挺好看的，多少钱啊？”
　　小推车老板嘿嘿一笑：“老板好眼光，这条项链是我这里最好看的，一百块。”
　　陈正刚点点头：“好，一百块。”
　　说着，陈正刚把项链拿起来，笑问杜听雨：“小姑娘，好看吧，喜欢吗？”
　　付晓红忙说：“小付，真别破费了，她不需要。”
　　陈正刚忙说：“付姐，这是我的心意呢。”
　　付晓红想了想，盯着推车老板，说：“老板，你这里不是写着一律十元吗，怎么这条项链就要一百？”
　　“要一百就不要了。”
　　推车老板一顿，问：“那你给多少？”
　　付晓红说：“十块，十块就要。”
　　推车老板点点头，说：“好，好，十块就十块。”
　　陈正刚嘿嘿一笑：“还是付姐会讲价，这如今变成十块，我都不好意思送给小姑娘了。”
　　付晓红忙说：“够了，十块钱够了，小孩子呢，戴上两三天就给搞丢掉了，贵了不是浪费钱吗？”
　　陈正刚也就点头：“那好吧。”
　　他付了十块钱，打发走了推车的。
　　然后，他亲自将这条项链戴在了杜听雨的脖子上。
　　“小姑娘，喜欢吗？”
　　杜听雨点点头：“喜欢。”
　　“谢谢付叔叔。”
　　陈正刚摸摸了杜听雨的头，说：“喜欢就好。”
　　随后，他对付晓红说：“付姐，那我就走了，我还有事情要忙，下次来省城，我一定登门拜访老领导。”
　　付晓红也就点点头：“好，我还想着，晚上请你到家里吃个饭呢。”
　　陈正刚摆手：“付姐，下次吧，再见。”
　　陈正刚消失在了路口。
　　付晓红等到陈正刚远去后，她才将电瓶车上挂着的烟酒拿到烟酒店里，对老板说：“老板，这烟酒我不要了，能退掉吗？”
　　烟酒老板盯了付晓红一眼，说：“可以，不过这价格嘛，是要压一压的。”
　　付晓红点点头：“好第1494章拆迁提醒
　　左开宇在去往金阳市的路上。
　　此行有两个目的。
　　一，到省民政厅汇报县城城区的扩建工作；
　　二，便是与杜志鹏见一面。
　　与杜志鹏见面，左开宇是想知道杜志鹏有没有下定决心，对中官市浅水镇的金龙酒店出手。
　　如果杜志鹏没有下定决心，左开宇打算给他做一做思想工作。
　　在车上，左开宇就同杜志鹏约定了，晚上到他家里吃饭，然后细聊。
　　电话挂断后，左开宇便闭目养神。
　　大约过了半小时，左开宇的手机又响起来了。
　　左开宇睁开眼，揉了揉太阳穴，盯着手机上的来电显示。
　　姜稚月。
　　自己妻子打来的。
　　左开宇笑了笑，接通电话：“稚月。”
　　“开宇。”
　　“你有时间吗？”
　　电话里传来姜稚月温柔的声音。
　　左开宇顿了顿，笑着问：“稚月，你有事吗？”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“就是怕打扰你工作，但还是要告诉你一声，两个小时后，我会到金阳市，你能到金阳市接我吗？”
　　左开宇说：“哦，是吗？”
　　“怎么这么突然，昨天打电话，你不是说下周到金阳市吗？”
　　姜稚月说：“可计划赶不上变化啊。”
　　“你若是没时间，我自己从金阳市到铁兰县。”
　　左开宇哈哈一笑：“可事情就是这么巧，我正在赶往金阳市的路上，还有一个小时到金阳市。”
　　“我到了金阳市，先去民政厅汇报工作，对接县里面的事情。”
　　“工作对接完毕后，我到机场等你。”
　　姜稚月回答：“好。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　一个小时后，左开宇到了金阳市，他没有直奔民政厅，这一次，他先去省政府见副省长李正庚。
　　因为李正庚分管民政厅，相关的工作，左开宇打算先向他汇报。
　　见到李正庚时，李正庚瞥了左开宇一眼，说：“开宇同志，你铁兰县扩建城区的工作我知道。”
　　“目前的工作进度，不快也不慢，是合适的。”
　　“城区的扩建工作，最难处理的事情是拆迁，拆了赔付多少，迁走又往何处迁，都是很棘手的。”
　　“你的这份工作汇报中，说拆迁工作已经完成了百分之八十，这百分之八十的数据，到底是拆迁了，还是拆迁的具体工作进度呢？”
　　“这一点，你要讲明白。”
　　左开宇笑着回答，说：“李省长，是指具体的工作进度。”
　　“县政府成立了一个拆迁工作小组，拆迁工作小组负责推进整个县城区的拆迁工作。”
　　“因此，这个进度是拆迁工作小组的进度。”
　　“若是按照完成拆迁工作计划来说，全县目前是完成了拆迁计划的百分之六十左右。”
　　上一次，左开宇到省里面跑机场快速路的立项，审批。
　　那时候，省发改委卡着了这个项目的立项与审批，事后左开宇才知道，是因为李正庚打了招呼。
　　左开宇知道，李正庚之所以插手省发改委的事情，是因为右海县高速路坍塌的事情。
　　如今，左开宇找李正庚汇报县城的城区扩建工作，李正庚没有刻意的为难左开宇，只是在拆迁这件事上多说了几句。
　　左开宇想，李正庚这次这么好说话，或许是知道没理由继续挑他刺，因此也就做了个顺水人情，只是特意点了一下拆迁工作。
　　毕竟，拆迁工作对每个地区来说都是很麻烦的工作。
　　稍有不慎，拆迁过程中就会出现各种问题，这些问题是极有可能爆发成为大问题的。
　　如今李正庚强调拆迁工作问题，也是他作为省政府领导应该强调的问题，并不像上次为难左开宇那样。
　　“开宇同志，你这个进度，还是按照已经完成拆迁工作进度来汇报。”
　　“拆迁小组的进度，只是预估，无法体现出具体进度，这个拆迁工作，是关乎县城城区扩建的核心工作重点。”
　　“是不能用预估进度的，这会影响全局工作。”
　　“虽然现在是没有影响，可一旦发生影响，对全局影响是致命的。”
　　“这都是拆迁经验，开宇同志，你要注意一下。”
　　左开宇听完李正庚的强调，说：“李省长，我明白了，这个进度计划，我会马上进行调整。”
　　李正庚点点头：“好。”
　　“其他没有什么问题。”
　　左开宇问：“李省长，关于行政区划的更改，没有问题吧？”
　　李正庚说道：“行政区划按照正常流程走，你县城的扩建工作结束后，行政区划就会审批通过。”
　　“你们铁兰县的县城城区扩建，是目前全省县区计划最详细，目标最明确，推进最迅速的。”
　　“省政府对你们铁兰县的城区扩建是很重视的，所以开宇同志，这件事，你作为铁兰县的一把手，一定要上心，不能出现任何差错。”
　　左开宇点点头，说：“好的，李省长。”
　　李正庚便写了一个批条，给到左开宇，说：“开宇同志，你拿着我的批条去民政厅吧，你的一些需求，民政厅都会通过的。”
　　左开宇点头，接过李正庚的批条。
　　有李正庚的批条，到了民政厅，左开宇办起事来的确很顺利，没有遇到任何阻拦，提出的所有需求，民政厅都一一批复。
　　在民政厅坐了二十分钟，民政厅的工作人员对左开宇说：“左开宇同志，关于铁兰县的所有需求，都已经通过批复，到时候会下发相关文件的，只需要耐心等待便可。”
　　左开宇起身，笑着感谢民政厅的工作人员。
　　随后，左开宇离开民政厅，赶往机场去接姜稚月。
　　到了机场后，左开宇打了姜稚月的电话，处于关机状态，左开宇知道，姜稚月还在飞机上，他便等待起来。
　　大约二十分钟后，姜稚月来了电话：“开宇，我们到了，飞机正在跑道滑行，你的工作忙完了吗？”
　　左开宇笑道：“忙完了。”
　　“我已经在机场出口等你呢。”
　　姜稚月说：“好呢。”
　　左开宇而后反应过来，说：“稚月，你说‘我们’，此次到金阳市，除了你之外，还有谁呢？”
　　姜稚月笑了笑：“你猜呢第1495章做客
　　左开宇猜不到。
　　他想着莫非是薛见霜那小妮子。
　　可如果是薛见霜，这小妮子能忍着不告诉他，然后偷偷跑来金阳市？
　　左开宇觉得不是薛见霜。
　　那会是谁？
　　又等待了十余分钟，左开宇看到了姜稚月，她扶着一位老人慢慢走过来。
　　左开宇一瞧，赶忙上前：“老爷子，您怎么来了。”
　　姜永浩笑了笑：“开宇，就是来转一转，待在京城太闷了，还是出来走走。”
　　“不影响你的工作吧？”
　　左开宇笑着说：“老爷子，不影响，早就想邀请你到南粤省来做客，只是一直不敢开口，如今您老主动来了，我高兴还来不及呢。”
　　姜永浩微微点头。
　　在姜永浩身后，还跟着三名护卫人员，一位是姜永浩的秘书，一位是保镖，最后一位贴身医生。
　　虽然只有三人，但三人手中掌握着大量资源，一旦姜永浩出现任何意外，他们一个电话，就可以直达天听。
　　左开宇又问：“老爷子，你此番前来，通知南粤省委省政府了吗？”
　　姜稚月说：“没呢，爷爷不想大张旗鼓的来南粤，他只是来转一转，待上几天就离开，接下来还打算去乐西省呢。”
　　左开宇点点头：“好呢。”
　　随行的秘书早就打了电话，让南粤省备了车，是一辆MPV。
　　从机场出口走出去，秘书上前招手，车子便开了过来，姜永浩上了车，姜稚月也跟着上车。
　　姜稚月说：“开宇，跟爷爷坐一辆车吧。”
　　左开宇点头：“好。”
　　他让秦泰去告诉司机，跟上这辆MPV。
　　上车后，左开宇问：“先去酒店吗？”
　　姜永浩说：“对，先去酒店，然后晚上吃饭，吃了饭，去高塔上看一看。”
　　左开宇点头。
　　这时候，左开宇的手机响起来。
　　左开宇拿出手机看了一下，才想起晚上还与杜志鹏有约，这是杜志鹏的电话。
　　“喂，杜厅长。”
　　“开宇，你到哪里了？”
　　“杜厅长，可能计划有变，我这边有点事情。”
　　左开宇刚说完，姜永浩便盯着左开宇，说：“怎么，开宇，有约了？”
　　左开宇点点头。
　　姜永浩说：“不用因为我来了就改变你的计划。”
　　左开宇听到这话，也就点点头。
　　左开宇对杜志鹏说：“杜厅长，这样，我一个小时后到。”
　　杜志鹏说：“好，开宇，我在家等你。”
　　左开宇点点头。
　　挂断电话后，姜稚月就问：“开宇，怎么还有约呢？”
　　左开宇便说：“在你们来之前，我便与这位杜厅长约好了，没想到你们来了，忘记告诉他了。”
　　姜永浩听罢，问：“杜厅长……是省里什么厅啊，你约他是工作上的事情？”
　　左开宇想了想，没有隐瞒，将中官市的事情简述了一遍。
　　听完后，姜稚月直接怒声道：“中官市……就是金阳市旁边的直筒子市，是吧？”
　　“中官市的经济体量是很大的啊，怎么会发生这样的事情？”
　　姜永浩也说：“这中官市我也知道，是为数不多的直筒子市，下面的镇子经济体量很大，甚至有几个镇子是几百亿GDP的经济强镇。”
　　左开宇点头：“是的，老爷子。”
　　他便说：“这样吧，你问一问那位杜厅长，我这个老头子今晚能不能到他家蹭一顿饭吃，我想听听你们具体的计划。”
　　姜永浩对这件事来了兴趣。
　　他想听听左开宇与杜志鹏的具体谋划。
　　左开宇没想到姜永浩会有这个想法，不过，他还是点头答应下来，说：“老爷子，那我就问问杜厅长的意思。”
　　姜永浩点头。
　　随后，左开宇回拨了电话。
　　“杜厅长，是我，左开宇。”
　　“是这样的，我家里有一位长辈，正好也在金阳市，晚上能到你家一起吃饭吗？”
　　杜志鹏一听，笑着说：“欢迎欢迎，开宇同志，尽管来就是了。”
　　左开宇笑道：“好的，杜厅长，待会儿见。”
　　姜永浩先去了酒店，在酒店洗漱一番，然后换了一套宽松的衣服。
　　姜稚月也一样，洗漱后换了衣服。
　　随后，左开宇便带着两人前往杜志鹏家中。
　　姜永浩的三位随行人员依旧跟着，他们要无时无刻的跟随在姜永浩身后。
　　到了杜志鹏家中，左开宇敲了敲门。
　　不多时，屋内传来小姑娘的询问声：“谁呀？”
　　左开宇说：“你好，我找杜厅长，我叫左开宇。”
　　随后，门开了。
　　小姑娘杜听雨眨眼看着屋外的三个人。
　　这时候，杜听雨的母亲付晓红穿着围裙从厨房出来，看着门外的左开宇三人，忙说：“呀，是左开宇同志吧，老杜出去了，马上就回来，请进，请进。”
　　左开宇点点头，笑着说：“是杜夫人吧，你好，我叫左开宇。”
　　“这位是我爷爷，这位是我妻子，今天正好在金阳市，就过来一起叨扰杜厅长与杜夫人了。”
　　付晓红笑着说：“没事的，刚刚老杜都说了。”
　　“来，进屋吧。”
　　“听雨，去泡茶，给客人泡一壶好茶。”
　　杜听雨点点头：“好的，妈妈。”
　　杜听雨很乖，去到茶桌前，开始泡茶。
　　这时候，杜志鹏从楼下回来，他手里提了一瓶酒，半箱啤酒，还有一些熟食。
　　走到楼梯口，杜志鹏很是诧异，怎么楼梯口站着一个人呢。
　　他继续往上走，发现自己家门口外不远处，也站着两个人，两人全神贯注，盯着路过的他。
　　杜志鹏是警察出身，他职业习惯，立刻察觉到这三个人不一般。
　　他想着，这里是省公安厅的家属院，这三人明显是在站岗，难不成，家属院中来了大人物？
　　他回到家，看见左开宇已经坐在客厅。
　　他忙说：“开宇同志，你到了。”
　　左开宇起身，到门口迎接杜志鹏，说：“杜厅长，你太客气了，这怎么还备了酒水呢。”
　　杜志鹏一笑：“不是有长辈吗？”
　　“也不知道开宇同志你的这位长辈喜欢喝什么，所以酒水饮料都准备了一些。”
　　左开宇笑着说：“杜厅长太客气了。”
　　左开宇随后又介绍起来，告诉杜志鹏，一位是他的爷爷，一位是他的妻子。
　　杜志鹏点点头，笑着说：“欢迎老爷子来我家做客，欢迎弟妹来我家做客。”
　　说完，他低声询问左开宇：“开宇啊，我家门口与单元楼门口都站着一两个陌生人呢，他们是跟着你们一起来的第1496章项链？催命符！
　　左开宇看了一眼姜永浩。
　　姜永浩笑着说：“杜同志，我也是人民的公仆，退休了，组织上非要给这些待遇。”
　　“我无论走到什么地方，他们都要跟着，这是组织交给他们的任务，老头子我也没办法拒绝。”
　　听到这话，杜志鹏笑了笑：“原来如此，不知道老爷子之前在什么地方工作呢？”
　　姜永浩摆手一笑，说：“地方不重要，重要的是为人民服务。”
　　杜志鹏也就点点头。
　　这时候，小姑娘杜听雨将泡好的茶送到三人面前。
　　姜稚月慈爱的看着杜听雨，摸了摸她的小脑袋瓜，笑着说：“小姑娘真乖。”
　　杜听雨嘻嘻一笑，她回答说：“谢谢阿姨。”
　　姜稚月说：“不用谢……”
　　突然，姜稚月看到了杜听雨脖子上带着的项链。
　　她一愣，这不是海洋之心吗？
　　这是顶端奢侈品公司推出的一款限定项链，发售价格在三十万左右，因为全球限量三十条，是有价无市，因此在奢饰品市场上，这条项链被炒到百万的高价。
　　她之所以认识这条项链，是因为她参加了一个活动，这个活动上，该品牌奢饰品的代言人戴的就是这条项链。
　　而这位代言人就是徐优月，活动结束后，徐优月想把条项链送给她，她拒绝了，表示不能收取如此名贵的项链。
　　徐优月只得收回去，因此姜稚月认识这条项链。
　　如今，在杜听雨的脖子上，她再次看见这条项链，很是惊讶。
　　这位省公安厅的副厅长家里这么有钱吗，给女儿戴了一条价值百万的项链。
　　姜稚月扫了一眼杜志鹏家中的布置，发现杜志鹏家里的布置很简单，并没有什么名贵东西，倒是与这条价值百万的项链显得格格不入。
　　姜稚月想着，莫非是假的？
　　她笑了笑：“小姑娘，你这条项链很好看，能给阿姨看看吗？”
　　杜听雨一听，点点头，说：“阿姨，你看呢。”
　　她取下项链，给到了姜稚月。
　　付晓红恰好从厨房走出来，看到姜稚月在看杜听雨的项链，笑着说：“这是从地摊推车上淘来的，十块钱，是挺好看的。”
　　姜稚月盯着这条项链仔细观察起来，她轻轻摸了摸，与徐优月要送她的那一条一模一样，质量，质感，以及做工都相差不多。
　　她虽然不是什么奢侈品鉴定师，但是姜稚月能够确定，这是一条真的海洋之心。
　　姜稚月轻轻一笑，把项链还给了杜听雨，说：“小姑娘，这条项链很好哟，要保管好，不能掉了。”
　　杜听雨点点头：“好的，阿姨。”
　　姜稚月随后淡淡的扫了一眼杜志鹏，发现杜志鹏完全没有注意她与杜听雨刚刚谈论那条项链。
　　显然，杜志鹏对这条项链不关心。
　　要么，杜志鹏是不知道这条项链价值一百万。
　　要么，他是知道，故意镇定，表现得无所谓。
　　姜稚月心头很疑惑，一个副厅级的干部，哪里来的一百万，且还把这一百万的项链戴在小姑娘的脖子上。
　　刚刚小姑娘的母亲还刻意解释一句，说什么是从地摊上淘来，这能是从地摊上淘来的东西？
　　姜稚月心头充满了疑惑。
　　她担心左开宇结交的这个杜志鹏是一个贪官，如今左开宇与他走得这么近，将来某一天，必然会对左开宇产生不利的影响。
　　因此，她想着，如果杜志鹏真是贪官，得让左开宇知道这件事，让左开宇早点远离杜志鹏。
　　她想了想，对左开宇说：“开宇，你随我到外面来一下，我和你说一件事。”
　　左开宇一顿，而后点头，对姜永浩与杜志鹏说：“老爷子，杜厅长，我和稚月出去一下。”
　　两人点点头。
　　姜稚月与左开宇出去后，姜稚月低声问道：“开宇，这杜厅长是一位好干部，还是一位腐败分子，你了解过吗？”
　　左开宇一顿，有些不明所以。
　　他不知道为什么姜稚月突然问出这个问题。
　　“稚月，你这个问题是什么意思呢？”
　　“你发现了什么？”
　　姜稚月点点头，说：“杜厅长的女儿脖子上戴着的那条项链名叫海洋之心，顶级奢饰品，全球限量三十条。”
　　“发售价三十万左右，但如今的市场价在一百万。”
　　听到这话，左开宇很是惊讶：“稚月，你确定？”
　　姜稚月肯定的点了点头，说：“确定。”
　　“这条项链我曾经就见过，当时在云海市参加一个娱乐圈的活动，我是特邀嘉宾。”
　　“徐优月就是该顶级奢侈品牌的代言人，这家公司送给她的就是这条项链，她本打算把这条项链送给我，我拒绝了。”
　　左开宇自然是相信姜稚月的。
　　他清楚姜稚月的为人，没有百分百的把握，这事儿她不会讲出来。
　　左开宇想了想，说：“此事有些奇怪。”
　　“杜厅长的为人，我了解过，他当初在鼎州市当副市长的时候，就是从不收礼的，一包烟，一瓶酒都是不收的。”
　　“你说他女儿脖子上戴着价值百万的项链，此事太过怪异了。”
　　姜稚月说：“虽然怪异，可事实就是如此。”
　　“开宇，你得谨慎啊。”
　　左开宇沉默了片刻，他在思考这件事，该如何破局。
　　一条价值百万的项链戴在了小姑娘的脖子上，这是杜志鹏故意的，还是杜志鹏完全不知道那条项链的价值？
　　左开宇随后说：“稚月，我相信我看人的眼光，杜厅长不是贪官。”
　　“如果是贪官，他必然惜命，因为惜命才能把贪腐来的钱花出去。”
　　“杜厅长当初能奋勇探路，不畏牺牲的到坍塌的凹坑内探路，足以证明他的大无畏精神。”
　　“一个贪官，是不可能拥有大无畏精神的。”
　　姜稚月见左开宇如此确定，她便说：“开宇，既然你肯定了杜厅长的人品，那么我想，此事与杜厅长无关。”
　　“既然与杜厅长无关，我想，我们可以试着问一问杜厅长，把这件事搞清楚。”
　　左开宇点头，说：“对，要搞清楚。”
　　“如果杜厅长被设局了，这条价值百万的项链必然摧毁他的政治前途。”
　　姜稚月说：“对。”
　　“项链的来历不搞清楚，那么他女儿身上的那条项链，指不定就是他的催命符第1497章项链价值一百万
　　左开宇与姜稚月回到客厅中。
　　左开宇也扫了一眼杜听雨脖子上戴着的项链，项链的确很好看，辨识度很高。
　　“杜厅长，小姑娘脖子上这条项链……很好看。”
　　左开宇打断了与姜永浩聊天的杜志鹏。
　　杜志鹏一听，看出了左开宇是想询问点什么，他便一笑：“开宇同志，你说那条项链吗？”
　　“昨天孩子他妈从一个推车上淘来的，那推车老板想要一百块，孩子他妈讲价到了十块钱。”
　　左开宇点点头，说：“杜厅长，从项链的做工与材质来看，这条项链的价值远远高于十块钱。”
　　杜志鹏一顿。
　　他听出了左开宇的言外之意。
　　这是在说那条项链有问题呢。
　　杜志鹏忙说：“开宇同志，我再问问孩子他妈。”
　　杜志鹏叫了一声：“晓红。”
　　付晓红从厨房出来，笑着说：“老杜，别急，还有两个菜就开饭。”
　　杜志鹏却说：“不是开饭的问题，是听雨脖子上的项链，你确定就价值十块钱？”
　　这一问，让付晓红神情呆滞了片刻，脸上的笑容也随之僵硬起来。
　　不过，她马上回答说：“老杜，你还不信我呢？”
　　“真就十块钱，就平时在菜市场附件推车买小物件的小推车，他要价一百块，我给了十块钱。”
　　杜志鹏点点头，看了左开宇一眼。
　　左开宇笑着说：“杜夫人，其实这条项链的价值远超十块钱，大约在几万块钱左右吧。”
　　付晓红愕然看着左开宇：“啊，小左同志，你……你可别说笑了，那小推车上的东西统统十块钱，若是价值几万，小推车的老板能拿出来售卖？”
　　左开宇点点头：“话虽如此，可要看是谁购买。”
　　“杜夫人，你身份不一般啊。”
　　杜志鹏就问：“怎么昨天就想着给听雨购买一条项链呢？”
　　杜志鹏追问起来。
　　付晓红脸色又是一白，她有些不知所措了。
　　杜志鹏就盯着杜听雨，说：“听雨，你告诉爸爸。”
　　杜听雨不知道发生了什么事，但是她从杜志鹏的眼神中看得出来，这件事不是小事，不能撒谎。
　　她便说：“爸爸，其实……是一个叔叔给我买的，但确实是十块钱，也的确是从小推车上购买的。”
　　杜志鹏听到这里，瞪了付晓红一眼，说：“你听到了，你还不想说实话？”
　　付晓红咬了咬牙，她委屈得想哭出来。
　　她没有回答，转身就进入厨房。
　　杜志鹏想要起身，却被姜永浩拉住手臂，说：“杜同志，事情还没有搞清楚，不要急。”
　　他看了一眼姜稚月，说：“稚月，项链有问题是你看出来的吧？”
　　姜稚月点点头：“是，爷爷。”
　　姜永浩说：“那你去和杜夫人聊一聊。”
　　姜稚月也就起身，去往厨房，找付晓红聊天去了。
　　屋外，左开宇对杜志鹏说：“杜厅长，这条项链我觉得你先拿着，弄清楚来历后，再进行后续处置。”
　　杜志鹏点点头，说：“好，好。”
　　他对杜听雨说：“听雨，把项链给爸爸，爸爸以后再给你买一条。”
　　杜听雨点点头，她没有留念这条项链，取下来给了杜志鹏。
　　杜志鹏上手一摸，他也是一惊，说：“这条项链怎么也不可能十块钱啊，这颗宝石，至少几千块。”
　　他也摸出了项链的质感以及看出了材质的价值。
　　大约十分钟后，姜稚月从厨房出来。
　　她说：“嫂子说了，的确是别人送的，昨天下午接小姑娘放学，从菜市场出来，遇到了那人。”
　　“那人自称也姓付，是鼎州市的干部，说是杜厅长曾经的下属，受过杜厅长的提拔，昨日偶遇，买了些烟酒送给她。”
　　“然后顺带从小推车上购买了这条项链。”
　　杜志鹏眉头紧皱起来，很是疑惑：“姓付的下属……还是鼎州市，我还提拔过他？”
　　“应该没有这么一个人啊，我在鼎州市工作了多年，认识姓付的寥寥无几，也就我老婆一家姓付，其他外人姓付的，根本没有啊。”
　　左开宇便说：“杜厅长，由此可以推断出，昨天那人给杜夫人设了局。”
　　“目的就是要把这条项链送出去。”
　　杜志鹏听到此话，点点头，说：“应该是这样。”
　　“这人自称鼎州市的，还是我的下属，甚至还送了烟酒，说明他是了解我家的。”
　　“鼎州市许多干部都知道，我在家的时候，我是从不收礼的。”
　　“但是我老婆不同，她有点贪图小便宜，会收下这些烟酒，然后拿出去换成钱。”
　　这时候，付晓红从厨房走出来，她饱含眼泪，眼眶湿润，眼睛有点泛红，开口说道：“对，我是贪图小便宜，你那点工资，甚至有时候一个月的生活开支都不够。”
　　“家里两个孩子，大的读大学，小的上小学，家里还有老人，我也没有工作……”
　　“呜呜呜……”
　　“我不收点烟酒拿去换钱，这日子还怎么过。”
　　杜志鹏沉默了。
　　姜永浩随后开口说：“如今的干部现状莫过于此啊，清廉的，是真的一尘不染，在一线城市里生活，难以维持生活开支。”
　　“可有些腐败分子，成日花天酒地，用贪腐的钱财潇洒度日，醉生梦死。”
　　“只是，到底该如何分辨出清廉干部，腐败分子呢？”
　　“这是一个难题，很大的难题啊。”
　　房间里，众人都沉默了。
　　这时候，姜稚月开口，说：“杜厅长，既然事情弄清楚了，我也就直说了，这条项链名叫海洋之心，目前市场价在一百万左右。”
　　“所以，我不得不提出此事来。”
　　“为此冒犯了杜厅长以及嫂子，是我的罪过，我在此表示歉意。”
　　杜志鹏脸色瞬间变成苍白色。
　　价值一百万的项链？
　　他双手一阵颤抖。
　　就连付晓红也是脸色一白：“姜小姐，你说……那条项链价值一百万，你，你不会看错吧，项链真是从小推车上购买的啊，就给了十块钱，它能价值一百万？”
　　姜稚月十分确定的回答说：“价值一百万。”
　　“全球限量三十条。”
　　“所以，这条项链的出现，极有可能是针对杜厅长设下的一个局第1498章老爷子出手
　　杜志鹏瘫坐在沙发上。
　　他闭上了眼。
　　片刻后，睁开眼来，说：“这到底是谁要算计我啊，竟然如此大手笔，不惜花费一百万来陷害我。”
　　这时候，他有些迷失了方向，不知道接下来该怎么做了。
　　扔了这条项链？
　　还是留着这条项链？
　　他看着左开宇，又盯着姜永浩。
　　左开宇则看着姜永浩，问：“老爷子，此事你拿个主意？”
　　姜永浩看着左开宇，说：“我能拿什么主意，你说说你的想法。”
　　左开宇也就点头。
　　他说：“这条项链是昨天送的，我觉得吧，送项链的人肯定是想在这几天内算计杜厅长。”
　　“用如此方法算计杜厅长，结果只有一个，便是让省纪委的人带走杜厅长，对杜厅长进行审问调查。”
　　“最终省纪委就算调查不出杜厅长的个人问题，也会因为杜夫人收受这条价值一百万的项链而被牵连。”
　　姜永浩点点头，说：“是可以往这方向上推测。”
　　“你继续。”
　　左开宇点点头：“这样做，是想让停了杜厅长的工作。”
　　“那么杜厅长，你目前手头上什么工作继续做下去，会触动到某些人，或者某个群体的利益呢？”
　　杜志鹏一顿，摇了摇头，说：“我还真不知道。”
　　左开宇便问：“金阳市有吗？”
　　杜志鹏思考起来，说：“暂时没有，金阳市的治安工作我基本不过问，都是金阳市公安局负责。”
　　“那么，就是金阳市之外，近期金阳市之外，杜厅长办了什么案子吗？”
　　杜志鹏一顿，他想了想，说：“开宇，这近期金阳市之外的案子，也就是中官市的事情了。”
　　左开宇点头说：“杜厅长所想与我一样。”
　　“只有金龙酒店的王照晖有魄力，拿出一百万来陷害杜厅长。”
　　杜志鹏问：“啊，是他？”
　　左开宇笑了笑：“那晚，你带队突袭金龙酒店，见了太多不该见的人。”
　　“那些人本是王照晖聚集起来向我示威的，却被你撞见，所以他担心你再去金龙酒店查他，因此要设局停了你的职，这样，他才能继续安心经营他金龙酒店的灰色产业。”
　　杜志鹏听罢，说：“有这个可能。”
　　“那王照晖开始很嚣张，事后就连市委书记许建发都帮他，虽然我不敢断定许建发书记与金龙酒店有牵扯，但足以证明王照晖是不惧怕中官市的警察。”
　　左开宇也就点头：“对。”
　　“杜厅长，所以我那晚给你提的建议，你完全可以尝试一下。”
　　“如今的情况你也看到了，你不动他们，他们也会动你。”
　　杜志鹏点点头，说：“开宇，你说得对。”
　　“可惜现在晚了，这项链都送到我家里来了，省纪委的人必然上门，上门后，我这解释得清楚吗？”
　　“罢了，罢了，命该如此，我认命。”
　　杜志鹏摆了摆手，他从未想过，他这辈子会栽在一根项链上。
　　左开宇却说：“杜厅长，岂能认命？”
　　杜志鹏便说：“开宇同志，事到如今，我还有翻盘的机会吗？”
　　“就算你们替我作证，可这一百万的项链我老婆的确收下了啊。”
　　“哪怕是不知情，但确确实实收下了，就这一点，我也无力狡辩啊。”
　　左开宇看了姜永浩一眼。
　　姜永浩看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“老爷子，你既然来杜厅长家里蹭饭了，就帮一帮杜厅长吧。”
　　姜永浩看着左开宇，说：“小子，我是来蹭饭了。”
　　“可你也知道，我早就退休了，况且，这里是南粤省，我说话不管用的。”
　　左开宇点头，说：“是，老爷子，你说话是不管用。”
　　“但是，有人说话管用啊。”
　　“再说了，你也看到了，杜厅长是一个清廉的好干部，你不帮他，让这么一位清廉的干部被组织误判，这是组织的损失啊。”
　　姜稚月也开口，说：“爷爷，开宇说得没错。”
　　“既然是好干部，你就应该帮忙，若是你不管不顾，你的初衷可就丧失了。”
　　“你可说了，你的初心是为人民服务，你帮了杜厅长，杜厅长继续为人民服务，不是正合你的初心吗？”
　　姜永浩只得点头，说：“帮，这个忙，我帮了。”
　　“只是怎么帮，我可是一点思路都没有。”
　　“开宇啊，你说说，我怎么帮？”
　　“对了，提醒你一下，你要利用老头子我，也得按照规矩利用，你若是违反规矩的利用我，老头子可不干。”
　　姜永浩向来把规矩放在第一位。
　　如今让他帮忙，他也不忘强调规矩。
　　左开宇说：“老爷子，你放心，一切都规规矩矩。”
　　“只需要你亲自打一个电话，把这件事提上那么一嘴就行。”
　　姜永浩瞬间明白过来，笑着说：“你这小子，行，我就打一个电话，提上一嘴。”
　　左开宇点点头：“老爷子，太谢谢你了。”
　　姜稚月则是一愣，说：“啊？”
　　“给谁打电话呢。”
　　姜永浩叫了一声：“小李啊，进来一下。”
　　站在门口的秘书小李走进屋内，说：“老爷子，有什么吩咐？”
　　姜永浩说：“给夏安邦同志打个电话，我和他聊一聊。”
　　秘书小李点头，从公文包中取出一个黑色手机。
　　而杜志鹏则是脸色愕然，这老爷子到底什么来历，开口就要联系省委书记夏安邦？
　　要知道，夏安邦这个省委书记可不是普通的省委书记啊，想要直接联系他，起码级别上是不能低于他的。
　　也就是说，眼前这个退休的老人曾经也是一位大人物？
　　电话打通了。
　　姜永浩接过手机，开口说道：“安邦同志，我是姜永浩。”
　　电话另一头，夏安邦一愣。
　　姜永浩的电话？
　　他和姜永浩相差十余岁呢，姜永浩在职的时候，都很少与他联系，如今，这姜永浩退休了，竟然给他打了电话，他自然很是诧异。
　　“原来是姜老爷子啊，你好，你好，姜老兄，怎么突然想起给老弟我打电话啊。”
　　姜永浩说：“安邦同志，我想到南粤走一走，你欢迎吗？”
　　听到这话，夏安邦赶忙说：“欢迎，自然欢迎。”
　　“老兄尽管来，我马上安排人迎接你，你在京城什么待遇，到了南粤，同样是什么待遇。”
　　夏安邦毫不犹豫的表态。
　　虽然夏家与姜家的年轻一辈之间有竞争关系，可老一辈之间从小也是有情谊在的。
　　而且，如今姜永浩已经退休，所以夏安邦还是很乐意邀请姜永浩到南粤省走一走，看一看的。
　　姜永浩便说：“安邦同志，迎接就不必了，也不需要什么待遇。”
　　“因为老头子我已经到南粤了，就在金阳市，想和你吃顿饭，叙叙旧，你有时间吗第1499章老友叙旧
　　夏安邦叫了车，不是他的省委一号车，而是一辆省委办公的普通大众车。
　　他没有通知任何人，只带上了秘书袁吉祥。
　　十五分钟后，他到了省公安厅家属院。
　　杜志鹏与左开宇在楼下迎接夏安邦。
　　夏安邦下车后，看着杜志鹏，说：“倒是奇了怪，我这老哥哥到了南粤，不先到我家，也不去孙女婿左开宇的铁兰县，却来了你家，你莫非是老哥哥的亲戚？”
　　杜志鹏脸色一白，忙说：“夏书记，我是托了开宇同志的福。”
　　夏安邦扫了左开宇一眼，说：“你也是，我这老哥哥多大年龄了，来了南粤省，你不报告一声？”
　　“怎么，想打我一个措手不及，诉说你在南粤省受了委屈？”
　　左开宇忙说：“夏书记，我可冤枉啊。”
　　“老爷子不下飞机，我都不知道他来了。”
　　夏安邦摇头说：“这笔账先记着，我先去见老哥哥。”
　　说完，夏安邦上了楼，见到了姜永浩。
　　姜永浩站在门口迎接夏安邦。
　　夏安邦忙说：“老哥哥耶，你坐在啊，你站着干嘛，你这站着等我一分钟，我这寿命可就折损一年啊。”
　　“来，来，坐下，坐下。”
　　夏安邦扶着姜永浩坐到了沙发上。
　　姜永浩看着夏安邦，说：“安邦，我们多久没见过面了？”
　　夏安邦沉默了一下，说：“有些年头了，当初开全会的时候我坐在台下，见过老哥哥。”
　　“但是现在开全会，我坐在台上，可老哥哥已经退休了啊。”
　　姜永浩握着夏安邦的手，说：“是啊。”
　　“还是怀念年轻的时候，那时候，我们常见面，我记得年轻时候，我们关系还挺不错吧？”
　　夏安邦点头：“是挺不错，那时候，老哥哥你可没少帮着纪春临欺负我啊。”
　　姜永浩哈哈一笑：“是吗，还有这回事。”
　　夏安邦点头说：“可不敢忘，一直记着呢。”
　　姜永浩摆手一笑：“老了，还能记着这些事儿，还真是一件开心的事情。”
　　两人一番叙旧，足足谈了半小时。
　　刚刚，其他人都是坐着，现在，夏安邦到了，能坐着的也只有姜稚月了。
　　姜稚月坐在姜永浩身旁，开口问：“夏伯伯，你这个南粤省委书记当得怎么样呢？”
　　夏安邦一顿，看着姜稚月。
　　姜永浩盯着姜稚月，说：“你这妮子，能这么问话吗？”
　　姜稚月笑着说：“爷爷，我就是直言直语而已，夏伯伯是省委书记，能跟我计较？”
　　“唐太宗都能听魏征的直言进谏，我就问一问，夏伯伯还能不乐意？”
　　“是吧，夏伯伯？”
　　夏安邦不由白了姜稚月一眼，他知道姜稚月是个难缠的姑娘，姜稚月是把他的小儿子夏立军欺负得见面就求饶的主呢。
　　如今听到姜稚月的询问，他回答说：“稚月，怎么，你对我这个省委书记有什么不满吗？”
　　姜稚月忙说：“夏伯伯，你可别给我扣帽子啊，我就是问问你。”
　　“主要是有件事，需要你管一管。”
　　夏安邦问：“哦，是吗，什么事？”
　　姜稚月看了左开宇一眼，说：“开宇，你说吧。”
　　左开宇点点头。
　　夏安邦就看着左开宇，说：“你小子，真告状了啊。”
　　“让你爷爷来替你出气了？”
　　夏安邦一度认为是左开宇向姜永浩告了状，所以姜永浩才打电话给他，请他来这里叙旧。
　　左开宇并没有辩解什么，说：“夏书记，我接下来讲的事情可能会让你感到震惊。”
　　“但是，事实就是如此。”
　　夏安邦一愣：“哦，你说说。”
　　左开宇点头，他说：“夏书记，还记得你从铁兰县返回金阳市，路过右海县时，高速路因为暴雨而坍塌的事情吧。”
　　左开宇从右海县的高速路坍塌讲起。
　　夏安邦点头：“当然记得。”
　　一个小时后，夏安邦的手指不断的敲打着身下坐着的沙发。
　　他看了杜志鹏一眼，又盯着左开宇。
　　“开宇同志，你确定中官市的许建发在暗中支持下面的金龙酒店开设赌场，以及色情服务？”
　　左开宇点头：“确定。”
　　夏安邦问：“证据呢？”
　　左开宇摇头：“没有证据。”
　　夏安邦摇了摇头：“你不拿出证据来，我让省纪委去调查他，若是省纪委也没有调查出什么东西来，这不是对干部的不信任吗？”
　　“你爷爷也在这里，你可以问问他，我能不能轻易要求省纪委去调查许建发。”
　　姜永浩点头：“对，不能。”
　　“组织轻易调查一个干部，是对干部的不信任，也是对组织的不负责。”
　　“作为省委书记，谨言慎行是第一原则。”
　　夏安邦笑道：“老哥哥还是理解我的。”
　　随后，他看着左开宇：“开宇同志，你还有话说吗？”
　　左开宇点点头：“当然有。”
　　“夏书记，我并不是想让您帮忙，通过省纪委去调查许建发。”
　　“杜厅长如今被算计，这一百万的项链，我想请你收下，做个见证，同时赋予杜厅长一些特权，让杜厅长去撕开中官市遮掩黑暗与罪恶的幕布。”
　　夏安邦眉头皱了起来，看着杜志鹏，说：“志鹏同志，你有这样的想法吗？”
　　杜志鹏沉默了一下，说：“全听夏书记的安排。”
　　左开宇看了杜志鹏一眼，他知道，杜志鹏这样回答也是出于无奈，毕竟杜志鹏没有他这样的依仗，自然不敢直面夏安邦。
　　夏安邦也就说：“既然听我的安排，我看啊，这件事不能急。”
　　说完，他看着姜永浩，说：“老哥哥，我觉得吧，这件事操之过急是不妥的。”
　　“中官市是南粤的经济大市，毫无根据的动中官市的一把手，对中官市是有极大影响的。”
　　姜永浩说：“安邦，你是南粤的省委书记，这是你的事情，我找你来这里，只是叙旧。”
　　“当然，也是为了这位杜志鹏同志，他是清廉的好干部，可不能因为这条项链，就毁掉了他的政治前途。”
　　夏安邦点点头：“这件事我能做主，不知者无罪嘛。”
　　“况且，这条价值百万的项链也不是杜志鹏同志收的。”
　　姜永浩点头。
　　随后，夏安邦又看着左开宇，说：“开宇，中官市的事情暂且搁置一下，我知道，你心里有气，因为你被金龙酒店扣留了嘛。”
　　“金龙酒店扣留你，的确是他们的不对，这件事，许建发同志向我做了说明的。”
　　“他向我承诺了，一定整顿金龙酒店，整顿全市的经营场所，杜绝类似的事情再次发生。”
　　“因此，你的想法我暂不认同，没必要大张旗鼓的彻查中官市第1500章省纪委上门
　　此刻，一辆车正急速向省公安厅家属院驶去。
　　车上，是省纪委纪检二室的主任黄平带队，就在一个小时之前，省纪委接到实名举报。
　　没错，实名举报！
　　举报省公安厅副厅长杜志鹏收受价值百万元的项链。
　　举报材料很简单，就这么一句话，但是实名举报杜志鹏的人来历非同小可，省纪委的副书记孙新龙不敢怠慢，亲自批示，让纪检二室的主任黄平亲自带队，前往省公安厅家属院杜志鹏的家进行调查。
　　如果真如举报材料上所说，杜志鹏家中藏有价值百万的项链，立刻带走杜志鹏，将其带到省纪委进行审问调查。
　　车子进入省公安厅家属院。
　　黄平带队，直奔杜志鹏家中。
　　还未上楼，就被人拦住：“几位，有事吗？”
　　黄平看着站在单元门门口的黑衣人，皱了皱眉，说：“我是省纪委的，我在执行公务，你是哪个部门的？”
　　听到此话，黑衣人点点头：“好的，你们可以进去。”
　　他是姜永浩的保镖，听到别人是省纪委执行公务，也就不好再阻拦，拿出对讲机，向楼上姜永浩的李秘书做了通报。
　　黄平见黑衣人回答，也没有多问，毕竟是有公务在身。
　　几人直奔楼上，到了杜志鹏家门口。
　　姜永浩的秘书看着来人，很是错愕，这省纪委执行公务是要到杜志鹏家中执行吗？
　　他拦住了黄平等人，说：“几位，有事吗？”
　　黄平是更加的错愕了，怎么杜志鹏家门口也站着两个人啊？
　　他便说：“省纪委，执行公务，你们是什么单位的？”
　　李秘书便问：“是到杜厅长家中执行公务？”
　　黄平点点头：“对。”
　　李秘书说：“你稍等，我通报一声。”
　　黄平觉得离了个大谱，他是省纪委的啊，来执行公务，竟然还要通报一声，这能通报吗？
　　他叫住李秘书，说：“你别通报了，我们是省纪委，执行的不是普通的公务，明白吗？”
　　“而且，我们身上有省纪委特批的文书，你通报是要通风报信吗？”
　　黄平大步向前，就要闯入杜志鹏家中。
　　李秘书忙说：“这位同志，今天杜厅长家不可硬闯，不管你是省纪委的，还是其他部门的，今天这地方，你都不能硬闯。”
　　“等我通报，通报后，许可你们进入，我自然会放你们进入，明白？”
　　黄平瞪着李秘书，想了想，说：“行，如果杜志鹏畏罪逃跑了，你，以及你身后的部门都要向省纪委做交代。”
　　李秘书点头：“会的。”
　　他随后走到杜志鹏家门口，敲了敲门，然后推开门走进屋内。
　　屋内，一群人正在吃饭。
　　姜永浩坐在主位，两侧是夏安邦与杜志鹏。
　　李秘书躬身道：“老爷子，外面来了一群人，是省纪委的，要进入杜厅长家中执行公务，我给拦住了。”
　　姜永浩听罢，看着夏安邦。
　　夏安邦眉头一皱，说：“怎么，为了那条项链来的？”
　　此刻，那条项链已经在夏安邦手中，他很怀疑左开宇讲述的这件事，觉得这条项链价值一百万有些夸大其词了。
　　他不认为中官市浅水镇的金龙酒店会拿出一百万来诬陷杜志鹏。
　　因此，他打算先把这条项链带走，交给相关部门去检查，确定这条项链的真正价值后，再进行后续事宜。
　　姜永浩便说：“别人执行公务，你拦着干什么，我们来南粤是游玩的，不是阻碍别人执行公务的。”
　　“你赶紧，请别人进来。”
　　李秘书点头。
　　夏安邦却说：“你先等一下，我回避一下吧。”
　　李秘书点点头：“好的。”
　　夏安邦对袁吉祥说：“走吧，我们藏一下，别影响省纪委执行公务。”
　　袁吉祥跟着夏安邦到了里屋杜听雨的房间。
　　杜志鹏没想到省纪委的人会在这个节骨眼上到他家。
　　他稍稍整理了一下心绪，等待着省纪委的工作人员进入客厅。
　　李秘书将黄平等人请进了屋内。
　　黄平扫了众人一眼，说：“原来在吃饭啊，实在是打扰了。”
　　杜志鹏起身，说：“不打扰。”
　　黄平便做了自我介绍，杜志鹏点头，说：“黄主任，你好。”
　　黄平说：“接到实名举报，杜厅长收受了百万贿赂，杜厅长，你是如实交代呢，还是让我们进行搜查呢？”
　　杜志鹏无奈的一笑，回答说：“黄主任，你是执行公务的负责人，我听你的安排。”
　　黄平淡淡一笑：“这么说，是让我们搜查了？”
　　“行，在我们搜查之前，先给你看看我们掌握的证据。”
　　黄平取出一张照片来，说：“这是海洋之心，外国顶级奢侈品公司打造的全球限量款项链，一共三十条。”
　　“发售价国内为三十万，因为限量发售，数量有限，所以当前的市场价是一百万。”
　　“你认识这条项链吗？”
　　黄平把项链的照片给到杜志鹏，杜志鹏看到照片那一刻，他不由看着左开宇。
　　左开宇的推断非常正确，他的确是被人设局算计了。
　　一旁的付晓红则是眼眶湿润，紧紧抱着她的女儿杜听雨，因为她知道，她给她丈夫添了大麻烦了。
　　杜志鹏点点头：“见过这条项链，但是不知道它价值一百万。”
　　黄平一笑：“是吗？”
　　“这么说，你承认你收受贿赂了？”
　　杜志鹏摇头：“不，我不承认我收受贿赂。”
　　黄平想了想，说：“也行，你可以不承认，但是现在，请你把这条项链交出来，然后跟我们走一趟，到省纪委接受审问调查。”
　　杜志鹏没有开口。
　　这时候，姜永浩说：“这位同志，我无意阻碍你们执行公务，但是我要讲一句。”
　　“就讲一句，有没有可能，杜志鹏同志是被陷害的呢？”
　　“而且，你们收到的举报材料，你们认真的去核实了吗？”
　　“如果没有认真的核实，就直接定性是杜志鹏同志收受贿赂，你们这样的工作方式是有问题的。”
　　姜永浩看着黄平。
　　黄平盯着姜永浩，问：“你是何人？”
　　姜永浩笑着说：“一个从外地来，到南粤省走一走，看一看的老头子。”
　　“实在是没想到，会遇到这事儿。”
　　“若是阻碍了同志们执行公务，我先道歉了第1501章项链就在屋内
　　黄平已然明白，刚刚外面拦路的人肯定是这个老头子的人。
　　这个老头儿是有来历的。
　　他便说：“这位老同志，谢谢你的提醒，只是我想告诉你，我们收到的是实名举报。”
　　“敢实名举报，说明什么，说明这件事是证据确凿，举报人敢站出来作证的。”
　　左开宇便问：“请问黄主任，能告知一下实名举报人是谁吗？”
　　黄平看着左开宇，摇了摇头：“对不起，这是我们的内部信息，等杜志鹏同志到了省纪委，我们会告诉他的，其他人，没有资格知道举报人身份姓名的。”
　　说完，黄平盯着杜志鹏，说：“杜厅长，走吧，跟我们走一趟，到省纪委接受审问调查。”
　　“对了，那条项链，你必须交出来。”
　　杜志鹏一时间陷入了迷茫之中。
　　这项链已经给了夏安邦，而夏安邦主动回避了，他显然是无法交出这条项链的。
　　交不出这条项链，跟着走，他们也不会同意的。
　　这该怎么办？
　　而此刻，左开宇脑中在不断的形成各种结论，然后又推翻各种结论。
　　实名举报。
　　这是他没有预料到的。
　　如果是匿名举报，左开宇能够立刻猜到举报人必然是金龙酒店的王照晖，就算不是他本人，也是他指使的。
　　可如今是实名举报，他不信王照晖敢实名举报杜志鹏。
　　既然不是王照晖，那是谁敢如此明目张胆的举报杜志鹏呢？
　　左开宇有一个大胆的猜测，或许是中官市委书记许建发。
　　若是许建发的实名举报，按照正常情况，杜志鹏是绝无任何翻盘的可能性，凭着那条价值一百万的项链，杜志鹏必然被省纪委，省公安厅进行严肃处罚。
　　其他人的举报是达不到这样的效果的。
　　可是，真会是许建发吗？
　　左开宇不敢相信许建发直接插手这件事了。
　　若真是许建发，他显然是要置杜志鹏于死地啊。
　　此刻，黄平再次说道：“杜志鹏同志，请你配合我们工作，既然你承认见过这条项链，就请你拿出这条项链，交给我们，然后跟着我们到省纪委接受调查，明白吗。”
　　杜志鹏咬着牙，回答说：“我……如今拿不出这条项链。”
　　黄平一顿：“拿不出？”
　　“杜厅长，怎么，价值一百万，舍不得了？”
　　“可惜，你再舍不得，这条项链你今天也必须交出来，明白吗！”
　　黄平的语气很强硬。
　　杜志鹏却陷入了为难之中。
　　这时候，左开宇起身说：“不就是想要那条项链吗，我知道在什么地方。”
　　黄平不由看着左开宇。
　　杜志鹏也是看着左开宇。
　　左开宇直接走向杜听雨的房间，说：“项链就在这里面，来拿吧，黄主任。”
　　黄平皱了皱眉，但还是让人跟着左开宇进屋取项链。
　　左开宇推开了门。
　　屋内，夏安邦坐在椅子上，袁吉祥站在门口。
　　夏安邦狠狠盯了左开宇一眼。
　　左开宇直接说：“夏书记，你答应过，这件事你要管的。”
　　夏安邦冷声道：“我还没有弄清楚这条项链是真还是假，到底值不值一百万呢，我怎么管？”
　　左开宇说：“省纪委的黄主任带来了证据，他确定这条项链价值一百万。”
　　夏安邦知道，左开宇这是铁了心要利用他了。
　　他心中对此很是不满。
　　可如今没办法，他已经被外面的人瞧见了。
　　他只得起身，走向客厅。
　　黄平看着夏安邦走出来，脸色陡变，这是省委夏书记？
　　他忙上前，躬身问好：“夏书记，您好，您在这里啊。”
　　夏安邦让袁吉祥把项链取出来，问：“这条项链真的价值一百万吗？”
　　看着袁吉祥取出来的项链，黄平自然不敢去接。
　　他只是回答说：“夏书记，举报材料很详细，这是有关这条项链的介绍，您请过目。”
　　他把资料呈递给夏安邦。
　　夏安邦摇头：“我不看，我只要结论。”
　　黄平心头陡然一紧。
　　只要结论，这结论他能给吗？
　　可是现在，他代表的就是省纪委来执行公务，他若是不给出一个肯定的结论来，这执行的公务便名不正言不顺啊。
　　其他人问，他自然可以借省纪委的名头给遮掩过去。
　　可现在，是省委书记夏安邦在询问啊。
　　他只得回答说：“夏书记，确定……确定这条项链价值一百万。”
　　夏安邦回头，盯着黄平，说：“你这么确定吗？”
　　黄平被这一声询问给吓了个够呛。
　　他忙回答道：“夏书记，是因为举报杜厅长受贿是实名举报，而且举报人特殊，所以我才敢如此确定。”
　　夏安邦问：“是吗？”
　　“是谁实名举报了杜志鹏受贿啊？”
　　黄平不敢隐瞒，说：“是中官市委书记许建发同志举报的。”
　　听到这个名字，夏安邦脸色陡变。
　　许建发举报了杜志鹏受贿？
　　夏安邦脸色阴沉得可怕。
　　左开宇却长舒一口气，他赌对了，敢实名举报杜志鹏的人，只能是许建发，因为许建发想直接将杜志鹏给一招“打死”，让杜志鹏无翻身的机会。
　　然而，许建发的实名举报，让夏安邦是异常的愤怒。
　　他最初还是信任许建发的，哪怕左开宇说许建发在中官市支持金龙酒店开设赌场，搞色情服务，他还是抱着这是金龙酒店自身在犯罪，而不是在许建发的支持下犯罪的想法。
　　可如今，听到许建发实名举报了杜志鹏，这不坐实了许建发在中官市支持金龙酒店开设赌场，搞色情服务吗？
　　一个市委书记，竟然堕落到这个地步，简直是闻所未闻。
　　夏安邦坐在沙发上，他看着黄平，说：“项链你拿走，杜志鹏你也带走，接下来如何做，我会让袁吉祥同志联系你。”
　　“明白吗！”
　　夏安邦似乎是下定了某种决心，对黄平说道。
　　黄平赶忙点头，说：“夏书记，好的，我听您的指示。”
　　袁吉祥将项链交给了黄平。
　　随后，黄平看了一眼杜志鹏，杜志鹏看了一眼姜永浩，说：“姜老，实在是对不住，我到省纪委去配合调查了。”
　　而后，又看着夏安邦，说：“夏书记，给您添麻烦了。”
　　随后，他跟着黄平离开，去了省纪第1502章勿贪小便宜
　　在黄平等人离去后，夏安邦盯着左开宇。
　　左开宇保持着沉默。
　　片刻后，夏安邦才笑了一声：“老哥哥啊，你这个孙女婿实在是鬼点子多啊。”
　　“我本想回避一下，他非让我面对这件事，如今闹到这一步，你说说，怎么收场啊？”
　　“中官市委书记，可是一位正厅级干部啊，我可以拿下他，可没有证据啊。”
　　姜永浩知道夏安邦的意思。
　　夏安邦不想询问左开宇这么做的用意，所以借他之手，让左开宇主动讲出这件事接下来该怎么收场。
　　姜永浩盯着左开宇，说：“开宇啊，你小子也是……”
　　“你家夏书记都主动回避了，你给开了门，怎么，你想让你家夏书记难堪？”
　　“我可告诉你，这件事老头子我不会帮你说话，你这是无组织，无纪律的行径，我帮不了一点。”
　　姜永浩冷色训斥着左开宇。
　　左开宇点点头：“老爷子，我知道错了。”
　　姜永浩瞪着左开宇：“你对我说知道错了有何用，我是南粤省委书记吗？”
　　“我不是！”
　　左开宇就看着夏安邦，笑了笑：“夏书记，对不起，我自作主张了，您罚我吧，你罚我什么，我都认，你就算现在免掉我的县委书记职务，我也接受，毫无怨言。”
　　夏安邦气得是脸色铁青。
　　合着这一老一少给自己唱双簧呢。
　　他只得沉声道：“我罚你……我现在怎么罚你？”
　　“行，我罚你把后续事情给解决了，中官市的要解决，杜志鹏的也要解决，你能吗？”
　　左开宇嘻嘻一笑：“夏书记，我觉得吧……还真能。”
　　夏安邦便说：“那你就别卖关子了，直接说。”
　　左开宇将上次给杜志鹏的方法复述一遍给了夏安邦。
　　夏安邦听完：“你确定？”
　　左开宇点头，说：“确定。”
　　“之前我建议杜厅长这么做是赌博，但是现在我建议夏书记让杜厅长这么做，便不是赌博，而是算计中官市。”
　　“赌博，是以小博大，适合杜厅长。”
　　“但是算计，是掌握全局，适合夏书记。”
　　夏安邦沉着脸，说：“行，我倒是看看你这个算计能不能有效果。”
　　“如果第四次突袭中官市，没有任何收获，我的老哥哥替你求情，我也绝不饶你。”
　　左开宇点头：“夏书记，如果第四次突袭中官市没有任何收获，我左开宇引咎辞职，不再从政！”
　　夏安邦点头：“好。”
　　他看着袁吉祥，说：“吉祥，你跑一趟省纪委，去找刚刚的黄平同志，告诉他，两天后，放了杜志鹏同志。”
　　“省纪委通报内容简述一下，就说是杜志鹏同志没有监督约束好家人，家人收受了价值百万的礼品，省纪委已经把此事移交到省公安厅内部处理。”
　　“到了省公安厅那边，让省公安厅给予杜志鹏同志党内警告处分。”
　　“毕竟，这贿赂的确是收了，该有的处罚是需要的。”
　　袁吉祥点头。
　　夏安邦起身，说：“老哥哥，这顿饭我想就到此结束吧，你觉得呢？”
　　姜永浩点点头：“结束吧，你事情多，去忙吧，我也不多留你在这里。”
　　夏安邦说：“好，那就告辞了。”
　　夏安邦与姜永浩告别，带着袁吉祥离开了杜志鹏家里。
　　在夏安邦离去后，左开宇对付晓红说：“杜夫人，你放心，杜厅长没事的，两天后就会回来。”
　　付晓红忙说：“小左同志，刚刚夏书记说了，要给我家老杜党内警告处分啊，这对他影响很大吧。”
　　左开宇说：“是有些影响，但是杜厅长必然能够戴罪立功的，你放心。”
　　付晓红听到这个回答，满脸悲伤，说：“都是我害了他，我害了他啊。”
　　姜稚月安慰道：“嫂子，别伤心了，别人是精心设计的圈套，要陷害杜厅长，你也是无辜的。”
　　“以后啊，但凡有人上门送礼，你要留一个心眼，别什么都要。”
　　“很多东西，不能看表面价值。”
　　付晓红点点头：“我知道了，我以后再也不贪小便宜了……”
　　安慰好了付晓红，左开宇等人也就告辞离开。
　　回到酒店，左开宇安顿好姜永浩与姜稚月，他还得连夜赶回铁兰县。
　　毕竟，铁兰县如今的城区扩建才是重中之重的事情，他不能有丝毫的马虎。
　　姜稚月幽怨的叹息一声：“这就走啊。”
　　左开宇点点头：“要走啊，明早还有一个会议，早就定好了的。”
　　“现在不走，明早赶不回去。”
　　姜稚月白了左开宇一眼：“哼……变成老婆了，就没吸引力了呗。”
　　左开宇笑道：“什么话呢。”
　　“走前先办正事也不是不可以，只是老爷子那边……”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“他有李秘书陪着下棋呢，下完棋就睡觉。”
　　“不会打扰你工作的。”
　　“对了，忘了告诉你了，爷爷是交代了任务的，他要抱小重孙呢。”
　　左开宇盯着姜稚月：“易航哥的女儿不是重孙吗？”
　　姜稚月说：“他要带把的。”
　　左开宇满头大汗：“这我能决定吗？”
　　姜稚月轻哼一声：“试一试不就知道了！”
　　两个小时后，左开宇赶回铁兰县。
　　回到铁兰县，已经是凌晨五点，他没有回家，直接去了县委大院，到办公室小憩了一会儿。
　　秦泰也是在他的办公室睡觉，他定了闹钟，七点半准时叫醒左开宇，给左开宇准备早餐，然后他要准备会前工作。
　　一切照序进行。
　　九点钟，会议开始。
　　这是关于城区扩建的会议，相关部门的负责人全部到会，县政府县长唐扬主持会议。
　　唐扬宣布会议开始。
　　左开宇便讲了昨天到民政厅汇报工作的情况，表示铁兰县申请的各项需求，民政厅都会同意的。
　　随后，左开宇强调说：“根据省政府李副省长的指示，关于拆迁进度需要做一个调整，诸位记一下。”
　　“以后，拆迁进度不能再按照拆迁工作小组的工作计划来汇报，而是要根据实际拆迁情况来汇报，明白吗？”
　　拆迁小组的负责人是县政府副县长潘星。
　　潘星点头，说：“好的，左书记。”
　　左开宇问：“按照实际拆迁工作，当前的进展是多少？”
　　潘星深吸一口气，说：“百分之六十。”
　　左开宇眉头微微一挑。
　　还是百分之六十？
　　这段时间没进展第1503章三次突袭检查
　　许建发看到了省纪委，省公安厅发布的通告。
　　杜志鹏被党内警告一次。
　　得到这么一个结果，许建发是有些失望的。
　　“一百万啊。”
　　“就一个党内警告，我还以为会停职几个月呢。”
　　“不过也好，这杜志鹏被党内警告了，他接下来是不敢随意搞大动作的。”
　　他联系了王照晖。
　　“你的金龙酒店找个时间可以试着营业，一切小心，虽然杜志鹏受了党内警告处分，这半年内，他不会有任何动作，可防不胜防。”
　　王照晖说：“那我一三五不营业，二四营业，周末看情况。”
　　许建发回答说：“随你吧。”
　　当天晚上，省公安厅联合金阳市公安局，三十余名干警突袭了中官市。
　　许建发得知消息后，很是错愕。
　　他见到了杜志鹏。
　　许建发盯着带队的杜志鹏，冷声道：“杜志鹏同志，你这是什么意思，又一次突袭我中官市？”
　　杜志鹏冷色回答道：“接到举报，你中官市某些酒店开设赌场，还提供色情服务。”
　　许建发一笑：“是吗？”
　　“怎么没有举报到我市公安局啊？”
　　“不过既然是举报，我中官市也配合调查，请吧，杜厅长。”
　　杜志鹏在中官市查了一夜，什么也没有查到。
　　许建发送杜志鹏离开时，说：“杜厅长，凡事要讲证据，举报也得需要证据，没有证据的举报，会让你白跑一趟的。”
　　杜志鹏沉着脸，上车离开中官市。
　　王照晖的电话是随后就到，他问道：“许书记，这杜志鹏怎么还敢突袭中官市啊？”
　　许建发冷笑起来：“他就是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天了。”
　　“被党内警告了，他肯定不服气，想要找证据，证明他是被陷害的嘛。”
　　“所以，他才会如此突然的突袭我们中官市。”
　　王照晖就说：“那许书记，这生意不能做了吧？”
　　许建发说：“先不做。”
　　“我断定，他必然再次突袭中官市。”
　　“我看他能突袭几次。”
　　王照晖低叹了一声：“这他娘的……又要损失多少钱啊。”
　　果不其然，三天后，杜志鹏再次带队，突袭检查了中官市。
　　依旧是毫无收获。
　　许建发冷声道：“杜厅长，你过分了，又是突袭检查，怎么，又收到了举报吗？”
　　杜志鹏回答说：“没错。”
　　许建发便说：“杜厅长，希望这是最后一次，若是还有下次，休怪我不客气。”
　　“你这两次突袭检查，搞得我中官市是鸡飞狗跳，市民已经多次投诉，你们的突袭检查扰乱了他们的生活。”
　　“还有，外面的旅客到了中官市，还以为中官市发生了什么大事，严重影响中官市的旅游业。”
　　“这些，你一个副厅长承担得起吗？”
　　杜志鹏只是回答说：“许书记，没办法，我接到了举报。”
　　“至于会不会给中官市造成不必要的影响，这不是我该关心的。”
　　说完，杜志鹏再次无功而返，离开了中官市。
　　又是三天，杜志鹏又带队突袭了中官市。
　　这一次，许建发再也忍不了了。
　　他盯着杜志鹏，说：“杜志鹏同志，你三番五次的突袭检查我中官市，你到底是奉了谁的命令？”
　　“如果不是奉命而来，我告诉你，这件事没完。”
　　杜志鹏也冷声回应道：“许书记，接到举报，我不能不来，你不想让我来，可以，那就别让人举报你。”
　　许建发瞪着杜志鹏，说：“杜志鹏同志，行啊，你既然要这么玩，我奉陪到底。”
　　第二天，许建发便去了省城金阳市，到了省委，见夏安邦。
　　夏安邦瞧着许建发，问：“建发同志，有事吗？”
　　许建发点头，说：“夏书记，我本不想告状，同时打心底里认为告状是无能的表现。”
　　“可这一次，我不得不找你告状来了。”
　　“我要告省公安厅，告省公安厅的副厅长杜志鹏。”
　　“他简直是无法无天，仗着分管全省治安，三番五次的带队突袭检查我中官市，已经三次了。”
　　“这三次突袭检查下来，他什么都没有查到。”
　　“这也就罢了，毕竟我们中官市是省里评定的全省模范城市，肯定是不会有什么违法乱纪的行为。”
　　“可是，杜志鹏同志几次三番的下来，我中官市的市民几次投诉，说他扰民了，不仅扰民了，也影响了中官市的市容面貌，”
　　“夏书记，此事，你得为我，为中官市的百姓做主啊。”
　　夏安邦沉默了片刻，让袁吉祥叫了杜志鹏。
　　杜志鹏到了夏安邦办公室，夏安邦直接问：“杜志鹏同志，为什么三番五次到中官市搞突袭啊。”
　　杜志鹏回答说：“夏书记，我接到举报，说中官市的某些酒店违法违规的开设了赌场，不仅如此，还提供有偿的色情服务，我肩负全省的社会治安管理工作，我不得不亲自带队到中官市去一探究竟。”
　　夏安邦问：“查到什么了？”
　　杜志鹏摇头：“目前没有收获。”
　　夏安邦冷声道：“听说你几次突袭检查了，怎么，一点收获都没有？”
　　杜志鹏点头。
　　夏安邦又问：“举报者是谁，查到了吗？”
　　杜志鹏再次摇头。
　　夏安邦怒声道：“简直是胡来。”
　　“举报者都不知道是谁，你就几次三番带队去中官市搞突袭检查，还什么都没有查到，你就不觉得有问题吗？”
　　杜志鹏忙解释说：“夏书记，我相信举报者举报的是事实。”
　　夏安邦摇头：“好了，我不想听你的解释，出去。”
　　杜志鹏脸色苍白。
　　他只得点点头，离开了夏安邦的办公室。
　　离去后，夏安邦盯着许建发，说：“建发同志，你放心，他不会再突袭检查你们中官市了。”
　　“这件事，你告状是对的，杜志鹏同志是思想出现了问题，他毕竟受到了党内警告的处分。”
　　许建发点点头，说：“我也明白杜志鹏同志的好心，只可惜啊，他太过偏激了。”
　　“感谢夏书记替我解围。”
　　夏安邦摆手说：“不用谢我解围，我只要你中官市的经济成绩，今年的目标能完成吧？”
　　许建发赶忙点头：“夏书记，保证完成任务第1504章第四次突袭检查
　　杜志鹏被停职了。
　　省公安厅发布的通告。
　　许建发大喜过望。
　　他让王照晖一周后恢复营业。
　　只要金龙酒店恢复正常营业，中官市其他酒店也都会恢复到往日的状态。
　　这段时间，中官市沉寂太久了。
　　一周后，金龙酒店正式宣布，一切照旧。
　　随着金龙酒店恢复到往日状态，中官市其他的酒店也开始恢复相关业务。
　　试营业一周后，中官市业绩大爆发。
　　第一周过去，第二周继续，金龙酒店为了将当初损失掉的业绩补回来，开始推出各种活动，在全市大力且又低调的宣传。
　　与此同时，南玉市。
　　南玉市公安局以及铁兰县公安局接到省公安厅的通知，要求两地公安局出动警力，配合杜志鹏执行保密任务。
　　两地公安局一共出动了百余名警力，同时，省里相关媒体记者也跟随在队伍之中。
　　晚上七点，队伍出动。
　　此行目的，只有杜志鹏与南玉市公安局局长以及铁兰县公安局局长知道，其他人都是不知道的。
　　车队在夜色中驶入中官市。
　　兵分三路，杜志鹏带队突袭金龙酒店，南玉市副市长兼公安局局长庞云中与铁兰县副县长兼公安局局长朱言道突袭其他镇子的酒店。
　　当天晚上十一点，随着杜志鹏下达行动的号令，隐藏在中官市各条街道上的警察开始行动，对涉黄，涉赌的酒店进行全面的突击搜查。
　　此次行动，目标很精准，抓大不抓小。
　　因此，百余名的警力是足够的。
　　目标酒店是杜志鹏这半个月来确定的，他前三次突袭中官市，并不是什么事情也没有做，而是在确定目标酒店。
　　除开金龙酒店外，他又确定了几家大型酒店。
　　因此此番突袭，这些酒店是被重点关照的。
　　当杜志鹏带着几十名警察冲入金龙酒店时，金龙酒店的前台顿时慌了神，她想打电话报信，但是被杜志鹏一把按住。
　　“别报信了。”
　　“今晚，谁也救不了你们金龙酒店。”
　　警察开始上楼，媒体记者早就打开摄像机，进行录制拍摄。
　　警察冲进了房间中。
　　房间内，男女躺在床上，警察上前，呵斥道：“起来，出示身份证！”
　　今晚，中官市注定不平静。
　　王照晖得知酒店被查时，他还在八楼的赌场里赌钱，赌得很大，他今晚手气好，已经赢了小几百万。
　　他嘴里叼着雪茄，摸着牌，哈哈笑着：“这一把，老子全场通吃！”
　　他开牌了。
　　同时，酒店经理急匆匆赶来，大喊起来：“王总，不好了，警察突袭了我们酒店，楼下的客人都被抓了个正着。”
　　“不仅如此，还有跟着的媒体记者，把一切都拍下来了。”
　　王照晖一愣，他丢掉雪茄，问：“什么，怎么可能，哪里来的警察？”
　　“省里吗？”
　　“不可能啊，前段时间，我们中官市被省公安厅突袭检查，我留了心眼，去了一趟省城，结交了几位省公安厅的朋友，他们说了，省厅有行动一定通知我的。”
　　经理说：“不知道啊，我也不知道啊，王总，怎么办？”
　　王照晖冷声道：“别急。”
　　他话音刚落，一群警察便冲进了赌场大厅。
　　杜志鹏走在最前面。
　　王照晖扫了一眼，很是错愕。
　　“不是……怎么是你？”
　　王照晖用不敢相信的目光盯着杜志鹏。
　　杜志鹏淡淡一笑：“怎么，不能是我吗？”
　　“王总，那一条价值百万的项链是你出钱购买的吧？”
　　“感谢你看得起我，用一百万来算计我。”
　　“幸好，你的算计被识破了。”
　　王照晖眉头紧锁着，他冷声道：“是吗，你能识破我的算计？”
　　杜志鹏摇了摇头：“不，不是我。”
　　“是左开宇同志。”
　　“如果没有他，我的确会被你们算计，现在已经被停职了。”
　　“可惜啊，你们的算计逃不过左开宇同志的法眼。”
　　王照晖听到左开宇的名字，他陡然皱眉，说：“什么，左开宇……”
　　“他能不让你停职？”
　　杜志鹏摇了摇头：“他当然不行，但是省委夏书记可以。”
　　“从我第一次突袭检查中官市开始，你们都在夏书记的算计之中。”
　　“中官市，不是我杜志鹏要查，而是夏书记要查。”
　　“因此，你们认命吧。”
　　杜志鹏随后下达指示：“全部抓起来，带走！”
　　一众警察开始行动，抓捕赌场内所有人。
　　这时候，中官市委书记许建发也得到了消息，他脸色苍白，联系王照晖。
　　然而，王照晖的手机在杜志鹏手中。
　　杜志鹏看了一眼来电显示，接通了电话。
　　“王照晖，怎么回事，我听说你们金龙酒店被一群不知来历的警察突袭检查了？”
　　杜志鹏回答说：“许书记，你好，我是杜志鹏。”
　　“既然你打来了电话，我也就按照惯例，向你进行通报一下，这群警察并非来历不明，而是从南玉市公安局以及铁兰县公安局抽调而来。”
　　许建发听到杜志鹏的声音后，嘴角直接抽搐了起来。
　　他怎么也没想到，杜志鹏还能带队突袭检查中官市。
　　他咬着牙，冷声道：“杜志鹏，你不是被停职了吗？”
　　杜志鹏回答说：“许书记，没错，我是被省公安厅停职了，所以此番我是带着南玉市公安局与铁兰县公安局在行动，执行任务。”
　　许建发闭着眼。
　　他似乎明白了，说：“杜志鹏，不是你要查我中官市，是省里面要查，是吧？”
　　杜志鹏回答道：“对，不是我。”
　　“我杜志鹏能有这么大能耐，给你许书记布下这么一个大局吗？”
　　“这一切，都是夏书记的安排。”
　　听到是夏书记的安排，许建发彻底瘫坐在了沙发上。
　　他苦笑一声：“夏书记，夏书记……我就说嘛，我许建发能栽在你一个省公安厅副厅长的手里？”
　　“原来是夏书记啊，那我许建发认命了，认命了！”
　　杜志鹏沉默片刻，他并未把真相告诉许建发，而是说：“许书记，省纪委的同志马上就到，在家候着吧。”
　　“我被你实名举报，去过一次省纪委，如今，我也实名举报了你，因此，现在该你去了。”
　　说完，他挂断了电话。
　　挂断电话后，杜志鹏对着手机自语道：“夏书记能布这个局，也还是因为左开宇同志啊。”
　　“你不是栽在夏书记手中，是栽在了铁兰县委书记左开宇同志的手中。”
　　杜志鹏从金龙酒店走出来，他看着夜空繁星点点，拿出他的手机，拨打给了夏安邦。
　　“夏书记，任务圆满完成。”
　　“相关情况，我回到省城后，当面向您汇报第1505章到中官市主持大局的纪青云
　　省纪委对中官市的厅级干部进行了全面调查。
　　这一调查，中官市的厅级干部百分之八十都是有问题的。
　　贪污受贿。
　　权色交易。
　　奢靡腐败。
　　夏安邦看着省纪委送到他面前的一大摞调查结果，他沉着脸。
　　省委组织部部长时沧海来到了夏安邦的办公室。
　　“夏书记，当务之急是赶紧给中官市空降一位书记。”
　　“现在，中官市是群龙无首。”
　　中官市委常委落马者多达七位。
　　剩下几人，能主持的大局还是去年刚刚调到中官市的常务副市长。
　　夏安邦问：“有什么建议吗？”
　　时沧海说：“从其他地级市空降最好，只是，如今中官市的局面复杂，我担心就算是从其他地级市空降，也难以收拾中官市的烂摊子。”
　　“中官市的烂摊子要收拾，同时，经济也不能落下。”
　　时沧海还是深知夏安邦的意思。
　　夏安邦点点头。
　　随后，他说：“我倒是有一个人选。”
　　时沧海看着夏安邦。
　　夏安邦说：“纪青云同志吧，让他去收拾这个烂摊子。”
　　时沧海愕然，说：“啊，夏书记，这……纪青云同志……”
　　夏安邦看着时沧海，说：“犹豫什么，我定的，你现在就与他谈话，谈了话，让他直接到中官市去主持大局。”
　　“任命可以延后，但是中官市的局面不能乱。”
　　时沧海点头：“好的，夏书记，我马上去办。”
　　时沧海离开夏安邦办公室后，马上打电话给了纪青云。
　　纪青云此刻正在一家省属企业进行调研考察，接到电话时，他很是错愕。
　　“时部长，让我马上到中官市主持大局？”
　　时沧海说：“对，这是夏书记的意思，青云同志，这个摊子很难收拾啊，我建议你三思。”
　　时沧海的提醒很有意思。
　　所谓三思，就是告诉纪青云，若是不愿意到中官市主持大局，可以将此事上报纪春临。
　　让纪春临出面，与夏安邦交涉。
　　但是纪青云一笑：“时部长，我去。”
　　“不管是什么烂摊子，我纪青云都去。”
　　纪青云没有任何的犹豫，这可是他的机会，所以，他要去中官市。
　　只要重新整顿好了中官市，那就是他纪青云的能力体现，他纪青云便是力挽狂澜之人。
　　时沧海一顿，说：“青云同志，你……确定？”
　　“中官市的干部烂了一大堆，你去了，中官市内部还要查下去，这一查到底，能将毒瘤全部铲除，必然是好事，可如果铲除不了，于你而言，可不是好事啊。”
　　纪青云回答说：“时部长，谢谢提醒。”
　　“我纪青云到南粤来，就是来办麻烦事，难事的。”
　　“我马上前往中官市。”
　　时沧海听罢，也只能点头，说：“行吧，青云同志，祝你好运。”
　　时沧海挂断电话，无奈的摇了摇头。
　　当天下午，纪青云就到了中官市。
　　随纪青云到中官市的还有省委组织部的常务副部长杜昭宁。
　　杜昭宁只宣布了省委组织部的决议：中官市党政事务暂由纪青云同志全权处理。
　　对于纪青云的任命，省委组织部并未宣布。
　　这是夏安邦的意思。
　　左开宇得知纪青云到中官市主持大局后，他也颇为高兴，趁着空闲时间，联系了纪青云。
　　“青云兄，这是你的机会啊。”
　　“你到中官市主持大局，省委是要任命你为中官市委书记了。”
　　纪青云回答说：“开宇，我也没想到，夏书记会让我到中官市主持大局。”
　　“我到中官市后，了解了一下相关情况。”
　　“哎……”
　　纪青云叹息一声：“情况不容乐观啊。”
　　左开宇问：“是吗？”
　　纪青云说：“中官市干部的腐烂，并非始于许建发，而是始于许建发之前。”
　　左开宇听到这话，他瞬间反应过来。
　　夏安邦难怪会让纪青云到中官市去主持大局。
　　许建发的前一任是谁，是如今的副省长李正庚啊。
　　他忙说：“青云兄，夏书记用你，是让你去查李正庚副省长。”
　　纪青云回答说：“对，我也是到了中官市才知道。”
　　“如果只是中官市内全面的清查，这对我来说，显然不是事儿。”
　　“可如今，我发现并非如此，还牵扯到了李正庚啊。”
　　左开宇沉默了。
　　随后，他问：“青云兄，那你是查，还是不查？”
　　纪青云说：“能怎么办，自然是查啊。”
　　“夏书记这一招打了个我一个措手不及，他知道我迫不及待的想主政一方，所以给了我这个机会。”
　　“而我到了中官市后，他也不急着任命我，就是想看我的投名状。”
　　左开宇说：“你查了李正庚副省长，他便任命你，你若是不查，他便会任命其他人到中官市任市委书记，是吧。”
　　纪青云说：“对。”
　　“如今中官市不仅缺市委书记，也缺市长。”
　　“我若是不查李正庚，他到时候任命我为市政府市长，我还不是只能接受？”
　　左开宇苦笑一声：“夏书记的手段的确是防不胜防啊。”
　　纪青云随后回答说：“也没事儿，既然走到了这一步，那就走下去吧。”
　　“一个李正庚而已，我纪青云查就查了。”
　　左开宇回答说：“青云兄，万事小心。”
　　纪青云一笑：“放心。”
　　而后，他又说：“只可惜啊，不能把你给调来中官市，你我联手，把中官市当基底，我相信，我们一定可以开创一个属于中官市的奇迹。”
　　左开宇笑着说：“青云兄，凡事岂能都称心如意？”
　　“不过，我相信，终有一天，你我会搭上班子。”
　　纪青云哈哈一笑：“好，我期待着这一天。”
　　挂断电话，左开宇不由轻叹一声。
　　姜永浩前几日来了铁兰县，他要在铁兰县住几日，然后再返回京城。
　　他看着左开宇，问：“你为何叹气？”
　　左开宇便把纪青云的事情告诉了姜永浩。
　　姜永浩听完，摇头说：“这就是夏安邦啊，他为达目的，是不惜任何手段的。”
　　“青云那小子也是，晚一年主政又能如何？”
　　“中官市腐败到了根上，他就算政治资源再强大，又能如何？”
　　“强龙难压地头蛇……老祖宗早就总结出了这么一个道理。”
　　左开宇点点头，说：“是啊。”
　　“难的不是清查中官市的干部，而是中官市的风气。”
　　“中官市的风气已经形成，全市近千万人口啊。”
　　“青云兄觉得最难的点是查李正庚，殊不知，最难的点是改变中官市这些年形成的风气。”
　　“这股风气下，又会隐藏着多少罪恶与犯罪呢？”
　　姜永浩就问：“开宇，你若是现在的青云，你会如何做第1506章拆迁受阻
　　左开宇送姜永浩离开铁兰县。
　　临上车前，左开宇才说：“老爷子，昨晚你问我，如果我是青云兄，我该如何做。”
　　“我当时不知道如何作答。”
　　“我想了一整晚，我知道该如何回答你了。”
　　姜永浩看着左开宇，点点头：“你说。”
　　左开宇说：“如果我是青云兄，我只会抓经济。”
　　“中官市的风气不是突然形成的，而是长时间形成的，所以想要一个政策下去，就改变中官市的风气，这是不现实的。”
　　“不仅不现实，甚至会适得其反。”
　　姜永浩没有答话。
　　左开宇继续说：“老爷子，如果从根本上整顿中官市的风气，经济必然受到影响。”
　　“而要经济发展，中官市就得保持现状，通过时间，以及各种小政策慢慢进行调整。”
　　“干市委书记，得遵从省委的指示精神来干，夏书记肯定是希望稳定经济的。”
　　“所以，我若是青云兄，只着重抓经济，不急于一时改变中官市的风气。”
　　姜永浩长叹一声，说：“此事难两全啊。”
　　“你的回答，我虽然不满意，但是，你的回答，是最符合当前实际情况的回答。”
　　“也幸好，你不是纪青云，你是铁兰县的县委书记。”
　　“好了，我也走了，此番来南粤，看了你主政一方的铁兰县，我很满意。”
　　左开宇点点头：“老爷子，保重身体。”
　　姜永浩轻笑一声：“你也保重身体。”
　　送走了姜永浩，左开宇回到办公室。
　　他联系了纪青云，又聊了一番，纪青云听完左开宇的话后，说：“开宇，经济要抓，风气也要整顿。”
　　“我想试一试，双管齐下！”
　　左开宇沉默了。
　　他知道，纪青云已经坚定了想法，他的劝说也没有什么用了。
　　“青云兄，既然你意已决，我还是支持你。”
　　“需要帮助，你尽管开口，出出主意我还是在行的。”
　　纪青云笑道：“会的。”
　　挂断电话后，左开宇开始处理县里面的事情。
　　上次开会，拆迁工作的实际进度是百分之六十，左开宇一直记着这件事，所以，他亲自给副县长潘星打了电话。
　　“喂，潘星同志，拆迁工作的实际进度有进展吗？”
　　潘星接到左开宇的电话，赶忙回答说：“左书记，还是百分之六十。”
　　左开宇有些不满了。
　　这卡在百分之六十的进度多久了？
　　他就问：“什么情况，怎么还是百分之六十？”
　　“问题出在什么地方？”
　　潘星回答说：“左书记，问题出在郭家祠堂。”
　　左开宇问：“郭家祠堂，你详细说说。”
　　潘星就说：“左书记，是这样的，海兴镇龙王村郭氏宗族所有宗族成员，他们是轮流到郭氏祠堂住宿，阻止拆迁。”
　　左开宇眉头一皱，冷声道：“为什么？”
　　“拆迁款没有谈妥？”
　　潘星忙说：“左书记，全部谈妥了，拆迁款也打给了他们，但是前些日子，当拆迁队赶到郭家祠堂，准备动工的时候，被拦下了。”
　　“郭家宗族的成员代表站了出来，他们将拆迁款兑换成了现金，全部堆放在祠堂门口，阻止拆迁队拆掉郭家祠堂。”
　　左开宇很是错愕。
　　这拆迁款都给了，竟然又全部拿出来，拒绝拆迁。
　　是觉得政府补偿的拆迁款太少了？
　　左开宇说道：“合同签了，钱也给了，马上拆迁了，竟然反悔了，是嫌拆迁款太少？”
　　潘星说：“左书记，具体情况还在谈，我昨天亲自去了一趟龙王村，与郭氏宗族的代表谈了一下午，他们似乎不是为了拆迁款。”
　　左开宇一愣：“不是为拆迁款，那是为什么？”
　　潘星回答说：“他们就是僵持着，不让拆啊，说祠堂是他们的祖地，拆了祖地，就是欺师灭祖，郭氏宗族将来必然倒大霉。”
　　“他们说，保住郭家祠堂，就是保住郭氏宗族的运势。”
　　左开宇冷声道：“胡闹。”
　　“搞迷信这一套呢！”
　　潘星说：“是有些迷信，可现在郭家人每天轮流守着祠堂，还拉出了条幅啊，说什么誓死保卫祠堂，与祠堂共存亡。”
　　“因此，这拆迁工作也就僵持着。”
　　随后，他说：“左书记，我的想法是先拆迁其他地方，拆迁工作的进度不能落下。”
　　左开宇点头：“好，我们分头行动。”
　　“你马上布置新工作，先拆迁其他地方，这龙王村的郭家祠堂，我去看一看，和他们谈一谈，做一下他们的思想工作。”
　　“现在，县城区扩建与快速路都在进行，快速路建好后，便是招商工作，时间一刻也耽误不得。”
　　“这郭家祠堂可以慢慢拆迁，但是不能不拆迁。”
　　潘星回答说：“好的，左书记。”
　　左开宇拿出铁兰县地图看了起来，按照规划，这条机场快速路就要从龙王村路过，到时候，快速路两侧，便是工业园区。
　　这工业园区里坐落着一个宗族祠堂，叫什么事？
　　所以，他的指示很明确，郭家祠堂是可以晚一点拆除的，但不是不拆。
　　当天下午，左开宇就坐车，前往海兴镇龙王村。
　　县公安局的局长朱言道跟着左开宇，毕竟，这是去拆迁现场，拆迁现场随时都有可能发生激烈的冲突。
　　因此，他这个县公安局的局长必须在。
　　海兴镇的镇党委书记与镇长在现场迎接左开宇。
　　左开宇下车后，与镇党委书记以及镇长一一握手。
　　随后，左开宇就问：“贺超同志，这拆迁工作到了龙王村就搞不走了吗？”
　　“看来龙王村是真有一位龙王拦路啊。”
　　海兴镇的党委书记贺超脸色惨白，忙回答说：“左书记，具体情况我也不清楚啊。”
　　“我找了郭家的代表，和他谈了几次了，他只说宗祠不能拆，拆了郭家要走霉运，甚至把给他们的拆迁款堆放在了宗祠门口，堵着我们不让我们进去。”
　　左开宇点头，他朝着郭家宗祠走去。
　　郭家宗祠不大，也就百余个平方，但是，郭家宗祠后边，就是郭氏家族后人修建的房屋，大大小小，有几十座房第1507章祠堂不能拆
　　郭家祠堂门口，是一摞又一摞的现金。
　　这些现金用透明的塑料幕布包裹着，全部堆放在祠堂门口。
　　门口不远处，是海兴镇派遣的工作人员，他们负责盯着这些现金，避免被不相关的人员给取走。
　　祠堂门口开着，左开宇绕过堵在门口的现金，走进祠堂内。
　　祠堂内，铺着床铺，还有一些生活用品。
　　里面坐着五个人，两男两女，都在四十岁左右，还有一个七十多岁的老人。
　　老人名叫郭耀先，是郭氏家族目前辈分最高，年龄最大的。
　　郭耀先扫了左开宇一眼，又盯着走在左开宇身侧的镇党委书记贺超。
　　他抽着烟，说：“贺书记，这又是县里的领导吧，来做我们的思想工作吗？”
　　贺超便说：“郭老爷子，这是县委左书记。”
　　郭耀先笑了笑：“这个我知道，县委书记，县里最大的官，没想到，县里最大的官都来了啊。”
　　左开宇上前，也笑着说：“老爷子，你好，我叫左开宇。”
　　“你称呼我小左就行。”
　　“今天来这里，就是和你谈谈。”
　　郭耀先点点头，他吩咐一旁的中年妇女，说：“你们去给左书记沏一杯茶来，我和左书记好好谈谈。”
　　随后，中年妇女去沏茶，郭耀先指了指一张凳子，说：“左书记，你坐吧。”
　　左开宇扫了一眼整个祠堂，他当前所处的位置是在祠堂的侧边。
　　因为正堂是供奉牌位的地方，所以这些郭氏子弟就算住在祠堂，也是住在两侧。
　　左开宇坐下后，笑着说：“老爷子，合同签了，拆迁款打了，怎么就不让拆了呢？”
　　郭耀先抽着烟，说：“拆迁款啊，你到门口数一数，一分不少，我郭家子弟，全部退还了。”
　　“少了一分钱，我十倍偿还。”
　　郭耀先指着门口那一堆现金。
　　左开宇一笑：“我相信一分不少。”
　　“但是现在，不是钱的问题，是签了合同的，你们与政府签了合同，这是具有法律效应的。”
　　“按照正常情况，政府是可以强拆的，但考虑到你们的安危，所以政府不会强拆。”
　　“老爷子，你们可不能利用这一点，就和政府对着干吧。”
　　“我们任何事都要讲理，是吧。”
　　郭耀先点点头：“对，是要讲道理。”
　　“所以，我把钱退了，钱退了，合同自然也就不存在了。”
　　左开宇摇了摇头，也没有多解释什么，他知道，他的解释这位老人不会听，就算听了，也会装作不明白。
　　他就问：“行，老爷子，你说说反悔的原因吧。”
　　郭耀先便说：“原因说了无数遍了，贺书记是知道的。”
　　“既然今天是县委书记问，我也就再讲一遍，也是最后一遍。”
　　郭耀先将烟头熄灭掉，然后喝了一口茶。
　　他说：“我找人算过，说郭家祠堂拆不得，拆了，影响我郭家一脉的运势。”
　　“所以，钱是小事，运势是大事。”
　　“我郭家的运势万万破坏不得。”
　　左开宇摇了摇头：“老爷子，你这些都是迷信，现在是讲科学的时代，你看新闻了吗，国家的航天飞船是因为科学才飞上天的。”
　　郭耀先摇头说：“这不一样，这不是迷信，这是自古传下来的风水学。”
　　“左书记，你是文化人，应该知道风水学吧。”
　　左开宇愣了一下，这老头子竟然还扯出了风水学。
　　这显然是有充足准备的啊。
　　左开宇便说：“老爷子，这不是理由。”
　　“你非要说拆了祠堂，影响你郭家子弟的运势，那你得讲出一个实例来。”
　　郭耀先一听，说：“左书记，你莫非不知道？”
　　左开宇看着郭耀先：“什么？”
　　郭耀先哈哈一笑：“看来我们镇的贺书记没有告诉你啊，我郭家子弟从这里走出去的，有三位在地级市当官，有一位在省里当官，还有一位，在国家科学院做研究工作。”
　　“这几位，随便一位，都比你这个县委书记要大一些吧。”
　　左开宇看了贺超一眼。
　　贺超见左开宇满脸疑惑，他忙说：“左书记不知道吗？”
　　“我还以为左书记知道呢。”
　　左开宇没有答话。
　　贺超随后补充起来：“郭老爷子所说的三位在地级市当官的，不是在南玉市，是在其他地级市。”
　　“至于省里的那一位，目前在省政协任职，是省政协的副主席。”
　　“而国家科学院那位，从事的工作我也不知道，只知道在国家的科学院工作。”
　　左开宇点点头。
　　这时候，郭耀先得意的笑道：“左书记，你听到了，这就是我郭家祠堂的风水。”
　　“正因为祠堂的风水在，所以，我郭家子弟离开家乡后，能够成为人中龙凤，成为郭家荣耀。”
　　“所以，这祠堂，拆不得。”
　　“给多少钱，都不能拆。”
　　左开宇听出来了，也看出来了，这郭家人，是铁了心要守在祠堂里，不允许政府拆掉祠堂的。
　　这祠堂不拆，只拆迁其他房屋，等于白拆。
　　因为这片地在规划上所有建筑就得全部拆掉，用作工业用地。
　　将来招商引资建厂，就要在这片土地上。
　　如今，郭家祠堂拆不得，那拆了其他房屋又有什么用呢？
　　左开宇起身，笑了笑：“行吧，今天就谈到这里，老爷子，以后我们再谈。”
　　郭耀先一愣，说：“怎么，左书记，你还想拆了我郭家祠堂？”
　　左开宇笑着说：“老爷子，不是我想拆掉你郭家祠堂，而是当初你们签了字，所以，这祠堂只能拆掉。”
　　他话音刚落，祠堂外传来了喊叫声。
　　“你们政府到底拆不拆啊！”
　　“对啊，这都多少天了，为什么还不把郭家祠堂给拆掉？”
　　“怎么，政府是要区别对待吗？”
　　左开宇眉头一皱，看向贺超，问：“怎么回事。”
　　贺超脸色惨白，他也没想到，这里面的事情还没有解决好，外面又闹了起来。
　　他只得说：“左书记，应该是龙王村其他几个大姓。”
　　左开宇愣了一下：“他们来干什么？”
　　贺超回答说：“他们是来看政府拆郭家祠堂呢第1508章黄有金
　　贺超一番解释，左开宇明白了。
　　原来是龙王村其他两家大姓宗族，黄姓与何姓的祠堂已经被拆掉了，他们是来监督政府拆掉郭家祠堂的。
　　左开宇走出郭家祠堂，郭家祠堂外，站着七八个人。
　　一个中年人站在最前面，他体胖身宽，大腹便便，腰间夹着一个老板包，嘴里叼着一根中华烟。
　　他扫了左开宇一眼，笑着说：“左书记，你好，你好。”
　　“我们见过，我是黄有金。”
　　左开宇自然认识黄有金，他是县里开超市的，铁兰县的三家大型超市都是他开的。
　　每次县里举行个体工商座谈会议时，这个黄有金都会带着两条烟，两瓶酒到左开宇办公室转一圈，送烟酒给左开宇。
　　即便左开宇每次都拒绝，他下一次找到机会依旧会送。
　　因此，左开宇对他印象深刻。
　　“黄老板，是你。”
　　黄有金嘿嘿一笑：“是我。”
　　“我就是龙王村的人，龙王村黄氏家族的人。”
　　左开宇问：“这里是郭家祠堂，你来这里干什么？”
　　黄有金笑着说：“看政府拆掉郭家祠堂啊。”
　　“左书记，我们黄家祠堂，还有那边的何家祠堂都给拆掉了。”
　　“政府的拆迁办工作人员给我们做了思想工作，说这是县里的大规划，拆掉了，铁兰县才有更好的发展前途。”
　　左开宇没有开口，只是盯着黄有金。
　　黄有金继续笑着，说：“我们黄家与何家，都是懂道理，明是非的。”
　　“都知道，县里的发展大于一切。”
　　“阻止县里的发展，那就是阻止县里百万人民群众过上好日子。”
　　“所以，我黄家与何家拿了拆迁款，二话没说，该拆掉的全部拆掉，如今已经是一片废墟了。”
　　说完，黄有金取出一包烟来，给左开宇递了一支。
　　左开宇摇头。
　　黄有金也就自己抽了起来，说：“左书记，这郭家祠堂是怎么回事啊，怎么还不拆掉？”
　　“难不成郭家这群人想要阻止县里的发展，不配合县里的发展大局？”
　　“这可不行啊，必须拆掉，总不能拆了我们黄家与何家的祠堂，就不拆郭家的祠堂了吧。”
　　左开宇白了黄有金一眼，这个黄胖子，这是来挑事的啊。
　　他冷声道：“你赶紧走，郭家祠堂肯定是要拆的，你放心。”
　　“至于什么时候拆，县里面自有安排。”
　　黄有金听完，乐呵呵的一笑：“左书记讲话，我是相信的，左书记说要拆掉郭家祠堂，那肯定是要拆掉的。”
　　说完，他对着身后一群人说：“你们都散了吧，剩下的交给我，我和左书记认识，是老朋友，我和他交流。”
　　“你们围在这里，影响左书记工作。”
　　黄有金表现出一副懂规矩，讲道理，明是非的模样，让跟在他身后的几人都散了。
　　其中一人说：“黄胖子，那我们走了，我们何家的意思和你们黄家一样，必须拆掉郭家祠堂。”
　　黄有金点点头：“我知道，你们回去吧，我和左书记谈。”
　　这些人散去后，黄有金赶忙弯腰点头，说：“给左书记添麻烦了，他们非要来，说和左书记谈一谈。”
　　“这不，我代表他们讲完了，他们也都散了。”
　　左开宇直接从黄有金身旁走了过去，没有说话。
　　黄有金就赶忙跟上。
　　左开宇上了车，说：“回吧。”
　　随后，车队返回县里。
　　黄有金的车子就跟在左开宇的车队后，车队回到县委大院，黄有金的车子也跟着开进了县委大院。
　　县公安局局长朱言道下车后，直接走向黄有金，冷声道：“你怎么回事，还跟到县委大院来了？”
　　黄有金嘿嘿一笑：“朱局，我刚刚是代表黄家与何家给左书记讲了我们两家的诉求。”
　　“现在，我是代表我个人想和左书记谈一谈。”
　　左开宇下了车，对朱言道说：“朱局长，你放他过来。”
　　朱言道才点头，侧身让黄有金过去。
　　黄有金依旧是夹着他的黑色大钱包，边走边点烟。
　　左开宇冷声道：“你要吸烟就别谈了。”
　　黄有金赶忙把烟收起来，嘿嘿笑着说：“不抽了，不抽了。”
　　左开宇说：“到我办公室。”
　　黄有金点点头，说：“左书记，你先稍等，我拿点东西。”
　　左开宇瞪着黄有金，说：“又是烟酒？”
　　黄有金嘿嘿一笑：“习惯了。”
　　左开宇说：“你拿了，也别谈了。”
　　黄有金回身转过来，说：“行，不拿，不拿。”
　　随后，他跟着秦泰身后，到了左开宇的办公室。
　　进入办公室后，左开宇指了指沙发，说：“坐下说。”
　　黄有金点点头，坐在沙发上，看着左开宇。
　　秦泰给黄有金沏了茶，然后退出办公室。
　　左开宇也才开口说：“黄老板，你们黄家与何家联合到郭家祠堂门口堵我，是故意的吧。”
　　黄有金赶忙摇头：“可不敢。”
　　“我只是听说有县里领导到了郭家祠堂，我想着县里领导去了，那肯定是要拆掉郭家祠堂的。”
　　“没想到，是左书记亲自去了。”
　　左开宇问：“怎么想看到郭家祠堂被拆？”
　　黄有金一笑：“也不是。”
　　“主要是吧，我黄家祠堂为配合县里的发展规划已经给拆掉了，何家祠堂也是一样。”
　　“如今轮到郭家祠堂了，却迟迟没有拆掉，我就担心，县里面偏心啊，或者是……”
　　说到这里，黄有金停了一下，开始喝茶。
　　左开宇乜了黄有金一眼。
　　他岂能猜不出黄有金的后半句话。
　　他说：“黄老板，你担心县委县政府因为郭家有省里的大官，所以给郭家特殊照顾，不拆郭家祠堂了，是吧？”
　　黄有金耸肩一笑：“倒不是，倒不是。”
　　“就是想着，为什么郭家祠堂迟迟拆不掉。”
　　“他们把钱放在祠堂外是什么意思，是向县委县政府示威吗？”
　　左开宇想了想，对黄有金说：“这郭家那老爷子说，郭家祠堂是兴旺他们郭家的风水宝地，拆不得啊。”
　　“你觉得，那郭家祠堂是郭家一脉的风水宝地吗？”
　　黄有金一听，直接骂了起来：“宝地个屁。”
　　“老子还说我黄家祠堂是我黄家的风水宝地呢，还不是配合县里的规划给拆了？”
　　“左书记，郭家人就是想搞特殊，你可不能给他们搞特殊啊。”
　　“是，他们郭家是出了几个当官的，其中一个还在省里面任职。”
　　“可这并不能说明那祠堂就是郭家的风水宝地啊，他郭家前些年还经常死人呢，出车祸的，淹死的，坠楼的都有呢。”
　　“既然是风水宝地，怎么郭家还出了那几个短命鬼呢，是吧，左书记第1509章前往省政协
　　左开宇盯着乐呵呵的黄有金。
　　这个黄有金，他到底是来干什么的？
　　左开宇很清楚，他就是来监督县委县政府将郭家祠堂拆掉的。
　　他从黄有金的神情中能看出一些端倪来，黄有金急切的想看见郭家祠堂被拆掉不仅是因为他们黄家祠堂以及何家祠堂被拆了那么简单。
　　其中，更有对郭家祠堂，不，是对郭氏宗族的恨意。
　　左开宇随后说：“黄老板，你的反馈很有用。”
　　“的确，郭家祠堂不是郭氏宗族的风水宝地，所以，郭家祠堂肯定是要被拆掉的。”
　　“如果你的反馈结束了，你可以走了。”
　　左开宇看着黄有金。
　　黄有金却没有起身的意思，他马上说：“左书记，需要我帮忙吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不需要。”
　　黄有金这才起身，说：“左书记，需要帮忙，有用得着我黄有金的地方，你尽管开口。”
　　随后，黄有金微微躬身，告辞离开。
　　在黄有金离去后，左开宇叫了秦泰。
　　“省政协有一位郭副主席，把他的履历给我找来。”
　　秦泰手中已经拿着一份资料。
　　他给到左开宇：“左书记，方才回来，我就在找相关资料，你请过目。”
　　左开宇点点头，接过资料看了起来。
　　郭耀威，省政协副主席。
　　在此之前，历任普照市委常委、常务副市长，组织部部长，市委副书记。
　　普照市后，到了金阳市，任金阳市委常委、常务副市长。
　　再回到普照市，任市委书记。
　　两年前，年纪到了，从普照市到了省政协，任省政协副主席。
　　看完郭耀威的履历后，左开宇思索良久，最终决定，前往金阳市，见郭耀威一面。
　　之所以决定去见郭耀威，左开宇是有考量的。
　　其一，时间拖不得。
　　铁兰县最需要的就是时间，县城区扩建，在快速路建设的同时，启动招商引资，快速路完工时，招商引资需要见到成果。
　　这一系列动作下来，起码得两年时间。
　　若是慢了，拖上三四年，铁兰县从经济大县转变成强县的规划必然胎死腹中。
　　左开宇从政这些年，见过太多因为拖延而导致规划半途而废的例子。
　　规划半途而废，不仅是政治上的失败，更是劳民伤财。
　　所以，左开宇在启动这个规划时，就下决心要在最短时间内完成这一系列动作。
　　如今的拆迁工作在整体的规划中是一件小事，微不足道的小事。
　　可一旦拆迁拖延起来，那就是大事。
　　因此，左开宇必须迅速解决这个问题。
　　其二，找这位省政协的副主席是因为这位副主席是体制中人，他肯定不会太迷信风水这个说法，如果有他的支持，能劝说一下郭家人，也是事半功倍。
　　基于这些原因，左开宇觉得走一趟金阳市是有必要的。
　　当天晚上，他就带着秦泰前往金阳市。
　　在去金阳市的路上，左开宇联系了周志君以及周少华，请教如何联系这位省政协的副主席。
　　周志君表示与郭耀威不熟悉，不知道如何联系。
　　倒是周少华说，他能联系到郭耀威。
　　“郭耀威副主席曾经在金阳市担任了两年左右的常务副市长，然后就回了普照市，任市委书记。”
　　左开宇说：“周市长，这应该是六七年前的事情了吧。”
　　周少华说：“是。”
　　“我算一算，对，是七八年前的事情了。”
　　“当年姚市长到金阳市任政府市长，我是中官市委常委，秘书长。”
　　“一年后，我到了金阳市，任市政府财政局局长，也是那时候，郭耀威同志到了金阳市，任市委常委，常务副市长。”
　　“当时他主持市政府的日常工作，分管财政局，我向他汇报过一个月的工作，但是工作常出错，最后去了市审计局。”
　　“在市审计局一干，就是这么些年，不是姚德山同志离开金阳市，我或许还会在金阳市审计局继续干下去。”
　　左开宇点点头。
　　他听出来了周少华的言外之意，当时他的女儿出了车祸，所以才从金阳市财政局的局长转到了金阳市审计局任局长。
　　毕竟，姚德山当时是金阳市政府市长，主管的就是市审计局，让刚刚失去女儿的周少华从财政局到审计局，也是姚德山对周少华的照顾。
　　“开宇同志，这样吧，你要见郭耀威副主席，我帮你联系他，我还有他的联系方式。”
　　“我给他说一下，他应该会见你。”
　　左开宇说：“周市长，谢谢。”
　　周少华一笑：“应该的。”
　　“铁兰县的事情也是南玉市的事情嘛，这件事，你是得去省里面找一找郭耀威副主席，毕竟，他算是郭家一脉的顶梁柱了，他说话，郭家人应该会听的。”
　　左开宇说：“是呢。”
　　大约半小时后，周少华回电左开宇。
　　“开宇，联系好了。”
　　“郭耀威副主席让你明天上午十点到他办公室见面。”
　　左开宇回答说：“好的。”
　　到了金阳市，左开宇入住风雨大酒店。
　　第二天上午，九点半，左开宇到了政协南粤省委员会办公楼。
　　在接待室休息了十几分钟，左开宇前往郭耀威的办公室。
　　九点五十五分，左开宇敲响了郭耀威的办公室门。
　　传来了声音：“请进。”
　　左开宇推开门。
　　一个头发花白，六十余岁的老人盯着左开宇，他扶了扶眼镜，看了左开宇半晌。
　　左开宇笑着说：“郭副主席，你好，我是铁兰县的左开宇。”
　　郭耀威听到左开宇的名字后，随后起身，迎向了左开宇，笑着说：“是我家乡的父母官啊。”
　　“来，来，请坐。”
　　郭耀威很客气，迎接左开宇到沙发前，请左开宇坐下。
　　这时候，他的秘书进来，给左开宇泡茶。
　　左开宇笑着回答郭耀威，说：“郭副主席，您言重了，我是铁兰县人民的勤务员，不是什么父母官。”
　　“在郭副主席面前，更不敢是什么父母官啊。”
　　郭耀威笑了笑：“别客气嘛，小左同志。”
　　“来，喝茶。”
　　“昨天晚上，你们南玉市政府的市长……周少华同志就给我打了电话，说你今天要来向我汇报一点工作。”
　　“我就在想啊，小左同志你是铁兰县的县委书记，要汇报工作，理应去省委省政府嘛，找我这个政协的副主席汇报什么呢？”
　　左开宇笑着回答说：“郭副主席，您也是领导，找您汇报工作也是应该的。”
　　“况且，郭副主席就是铁兰县人，我作为铁兰县委书记，也理应来拜访郭副主席。”
　　郭耀威笑着说：“客气啦，客气啦。”
　　“我就一个过气老头子，没什么值得拜访的第1510章置换土地
　　左开宇随后进入正题。
　　他说：“郭副主席，此番前来省政协向你汇报工作，是与海兴镇龙王村的郭家祠堂有关。”
　　郭耀威点了点头：“哦，郭家祠堂……你说的是我本家的祠堂，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　郭耀威一笑：“我本家的祠堂怎么了？”
　　左开宇将铁兰县扩建城区，修建机场快速路的规划简单汇报了一下。
　　“郭副主席，郭氏宗族所有人都签了合约，答应拆迁。”
　　“可到拆迁的时候，郭家的长辈郭耀先带着郭氏宗族子弟反对，他们住在了郭家祠堂，借口说什么拆了祠堂，影响郭氏宗族的风水，不让拆迁队继续拆迁工作。”
　　“为此事，我去了郭家祠堂一趟，见了郭耀先，但他始终咬定风水一说，就是不肯让步。”
　　“这件事，如果县政府能够退一步，县政府退一步又何妨。”
　　“只是这一步，县政府退不了。”
　　“因为在规划里，快速路是从龙王村穿过，与城区相接。”
　　“若是不拆迁龙王村，快速路就得改道，还有，县城区的扩建规划也要重新修改，这是县政府无法接受的。”
　　听完左开宇的陈述，郭耀威点点头，说：“开宇同志，我明白你的意思。”
　　“郭家祠堂不拆掉，会影响铁兰县未来的发展，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　郭耀威便说：“风水什么的，我是不信的。”
　　“郭耀先是我大堂哥，他是有些迷信，当初我们郭氏宗亲修建这个郭家祠堂，就是他发起的。”
　　“如今要拆掉这个祠堂，他确实是不舍得啊。”
　　“因为祠堂里供奉的是我们郭氏的先祖，如果拆掉了祠堂，郭氏先祖的牌位该供奉到何处呢？”
　　郭耀威叹息了一声。
　　左开宇听出了郭耀威的意思，想要拆掉郭家祠堂，左开宇得重新为郭家祠堂找一块地方，不然，郭家先祖的牌位无处供奉。
　　左开宇便说：“郭副主席，这是小事儿。”
　　“只要答应拆迁，县政府会找一块地方重新修建郭家祠堂。”
　　郭耀威笑着说：“开宇同志，那就感谢你了。”
　　“既然你这个县委书记都主动帮郭家重修一个祠堂，这件事，我去做思想工作。”
　　左开宇点点头。
　　随后，他又说：“对了，郭副主席，修建祠堂的地县政府可以提供，用于置换现在的郭家祠堂那块地。”
　　“但是修建祠堂的资金，县政府无法全部承担，可以承担百分之二十。”
　　郭耀威盯着左开宇，他随后一笑：“不需要县政府承担一分钱，只需要地就行。”
　　左开宇点点头：“郭副主席深明大义。”
　　郭耀威一笑：“那就这样？”
　　“我还想请开宇同志吃顿午饭呢，开宇同志，你不急吧？”
　　左开宇没想到郭耀威如此客气，说：“郭副主席请客，我怎么能拒绝呢。”
　　中午，左开宇与郭耀威在省政协机关食堂吃了饭。
　　吃完饭，左开宇告辞离开。
　　郭耀威亲自送左开宇到办公楼下，盯着左开宇上车，挥手相送。
　　这一趟省政协之行，可以说是极为的顺畅。
　　郭耀威的态度确实超乎了左开宇的预料，他没想到郭耀威这么好说话。
　　他想着，或许也是因为有周少华这一层关系，所以事情才办得如此的顺利。
　　回到铁兰县后，左开宇就让县政府县长唐扬找一块地，用来置换郭家祠堂。
　　第二天，唐扬就带着找到的地到左开宇办公室见左开宇。
　　“左书记，按照你的要求，找了这三块地，都可以用来置换郭家祠堂那块地。”
　　“这几块地距离海兴镇的镇街道几公里，不远也不近，适合建祠堂。”
　　左开宇点点头，对这几块地也很满意。
　　随后，他就带着地图又去了龙王村。
　　到了郭家祠堂。
　　郭家祠堂大门外，依旧堆放着一摞摞的现金。
　　左开宇走进祠堂内，再次见到了郭耀先。
　　今天祠堂内，住着的是几个年轻人。
　　郭耀先瞧着左开宇，笑了笑：“左书记，你来了，也是辛苦你了，竟然跑了一趟省城，让郭耀威给我打了电话。”
　　左开宇将地图拿出来，说：“郭老爷子，我们也不废话，这三块地，你挑一下，你看中了哪一块，挑好了，我们土地置换，你郭家祠堂迁过去。”
　　左开宇盯着郭耀先。
　　郭耀先盯着左开宇给的地图瞧了起来，他瞧了许久，说：“距离……距离镇街道这么近呢？”
　　左开宇点点头：“对，最近的一公里左右，最远的也才三公里。”
　　“你挑一下吧，挑中了，我们现场签订合约，等到你郭家新祠堂施工建设时，这边的祠堂才拆迁，如何？”
　　郭耀先轻咳一声。
　　他没有回答。
　　左开宇问：“怎么，对着三块地都不满意？”
　　郭耀先抬起头，看着左开宇，说：“左书记，每一块地我都满意。”
　　左开宇笑着说：“满意就好。”
　　然而，郭耀先问道：“左书记，这新建祠堂，县政府准备出多少钱呢？”
　　左开宇顿了顿，说：“你的意思是县政府要出钱？”
　　郭耀先点点头：“得出钱。”
　　“我郭家祠堂当初修建时，花了几百万。”
　　“这新建祠堂，再让我们拿出几百万来，分摊下去，郭氏家族每家每户都是几万到十万左右。”
　　“这笔钱，不是每家每户都能拿出来的。”
　　左开宇扫了郭耀先一眼。
　　与郭耀威谈的时候，郭耀威说，新建祠堂县政府不用出一分钱呢。
　　如今，到了郭耀先这里，便开始要钱了。
　　左开宇就问：“预估多少钱？”
　　郭耀先说：“当初修建时，一共花费五百六十万。”
　　“每家每户凑钱凑齐的。”
　　“我还存着各项开支的账单呢。”
　　“如今重新修建，肯定不能比这个祠堂差，加之物价上涨，怎么也得八百万吧。”
　　“八百万的修建资金，我算了一下，如今每家每户都出钱，也就能凑一两百万吧，就当两百万，还剩下六百万。”
　　“这六百万，只能依靠县政府与镇政府了啊。”
　　六百万？
　　听到这个数字，左开宇眉头直接缩成一第1511章搅局人
　　“郭老爷子，六百万啊。”
　　“你当六百万是白纸，我县政府说给就给了？”
　　左开宇盯着郭耀先。
　　郭耀先笑着说：“左书记，没办法嘛，既然是县政府让重建的，这钱，可不得由县政府来出？”
　　左开宇回应道：“我与郭副主席谈的时候，他说了，不需要县政府出钱的。”
　　“还有，这次重建，你这个老祠堂拆了后，一些木料还是可以用的，只需要运过去就行，也能节省一大笔开支吧。”
　　“怎么郭老爷子你这一算，就算出了八百万呢。”
　　郭耀先眉毛都没有眨一下，说：“新建祠堂，一切都得用新的，这拆了老祠堂去建新祠堂，对我郭氏家族是有影响的。”
　　“还有，左书记，忘了提醒你，这三块地我虽然满意了，但我做不了最后的主。”
　　“得请风水大师现场算风水，风水大师点头，才能拆老祠堂，建新祠堂。”
　　“如果风水大师摇头，这老祠堂依旧是拆不得的。”
　　“你要强拆，那只能连着我们守祠堂的郭家人一起埋掉。”
　　左开宇脸色铁青。
　　这郭耀先简直是歪理一大堆。
　　这谈来谈去，是越谈越麻烦啊。
　　左开宇直接说：“你这要求太多了，我诚心来谈，你是一点诚心也没有啊。”
　　郭耀先摆手说：“左书记，没办法啊，郭家祠堂就修在这里了，谁想拆就拆，我郭家宗族几百人岂不是成摆设了？”
　　“这不是诚心不诚心的问题，是我郭家本就不想拆，左书记，你明白吗？”
　　左开宇还是第一次遇到如此不讲理的人。
　　还是个老头子。
　　这是道理讲不通，实事也办不成啊。
　　左开宇收起了地图，转身就走。
　　郭耀先高声道：“左书记，别再去省城找郭耀威了，他官是大，可惜郭氏宗族的事情，他说了不算。”
　　“我们郭氏宗族，是讲投票的。”
　　左开宇径直走出郭家祠堂。
　　他刚刚走出祠堂，又遇到了黄有金。
　　黄有金带着一群人上前，直接说：“左书记，听说县政府为了拆郭家祠堂，给郭家宗族重新找了几块地，还县政府出资新建郭家祠堂，是吧？”
　　“这怎么能行呢，这不能区别对待啊。”
　　“我们黄家祠堂与何家祠堂已经拆了，若是给郭家祠堂选地新建，我们黄家祠堂与何家祠堂也得选地新建吧。”
　　“这钱嘛……县政府不用全出，但得出一部分作为补偿吧。”
　　左开宇盯着黄有金，冷声道：“你又来捣乱？”
　　黄有金忙说：“左书记，我们也是维护自身的权益啊，怎么能是捣乱呢。”
　　说完，他点了一根烟，嘿嘿笑起来。
　　左开宇扫了黄有金身后这群人，都是盯着他。
　　他知道，现在郭家祠堂拆不拆的事情已经成为一件很敏感的事情，无论如何，有关郭家祠堂的事情都不能在现场说。
　　他知道黄有金带着这群人来是有“逼宫”的意味。
　　为避免事情闹大，左开宇对黄有金说：“有什么问题到县政府反映，这里不是解决问题的地方。”
　　“都散了吧，聚在一起有什么意义？”
　　黄有金是商人，事情到了这一步，他是知道分寸的，没有乱来。
　　若是胡乱搞下去，他知道，他是没有好下场的。
　　毕竟，他还要在铁兰县做生意呢。
　　所以，他点点头，笑了笑：“左书记，我听你的，都散了。”
　　他才转身，让众人散去。
　　左开宇而后上了车，返回县里。
　　黄有金是继续跟在左开宇的车队后，到了县委大院，他没有抽烟，站在车门前望着下车的左开宇。
　　左开宇扫了他一眼，说：“到我办公室。”
　　黄有金嘿嘿一笑：“好，左书记。”
　　随后，他就夹着钱夹子到了左开宇的办公室。
　　到了办公室，左开宇冷眼盯着黄有金，说：“黄有金，你想干什么，又带着一群人来堵我？”
　　“你觉得堵我，就能拆掉郭家祠堂？”
　　黄有金忙说：“左书记，我不是堵你，我只是听说县政府为了拆掉郭家祠堂，竟然选择置换土地。”
　　“我想着，我们黄家祠堂与何家祠堂是不是也有这样的福利，因此，我才带着大家到郭家祠堂找左书记，害怕错过了这个政策啊。”
　　听到黄有金这阴阳怪气的话，左开宇是气不打一处来。
　　这一刻，左开宇是深深感受到普通群众的难以对付。
　　之前，他给普通群众做工作，通常是晓之以情，动之以理。
　　如今，这道理讲不明白，感情牌也打不出去，有一种对牛弹琴的感觉。
　　这黄有金，更像是个搅屎棍……
　　左开宇摇了摇头，不能是搅屎棍。
　　他搅的毕竟是县政府的事情，不能用这个词来比喻。
　　左开宇头有些大，说：“黄有金，你两次跟着我到我办公室，你到底想干什么？”
　　“有屁就放，没屁滚蛋，我没闲工夫跟你唠嗑。”
　　黄有金嘿嘿一笑，摇头说：“左书记，我不想干什么。”
　　“其实左书记你知道我想干什么，我就想看郭家祠堂被拆掉嘛。”
　　左开宇问：“郭家是得罪你了？”
　　黄有金摆了摆手：“可不敢说被得罪，郭家省里有人，我们是平头老百姓，也就做点小生意，什么得罪不得罪的。”
　　“我们哪有那资格啊。”
　　左开宇听得出来，黄有金对郭家是有怨恨的。
　　“你在铁兰县开超市，莫非郭家也开超市，跟你有竞争？”
　　黄有金摇头说：“左书记，真没有，郭家开不开超市，都不关我黄有金的事情。”
　　“我主要啊，就是想看郭家祠堂被拆掉。”
　　左开宇听到还是这番话，直接摇头：“你出去吧，我还有工作要忙。”
　　黄有金又是嘿嘿一笑：“那我就走了，左书记，若是需要帮忙，你招呼一声，我一定找两台挖机，帮拆迁队去拆郭家祠堂。”
　　左开宇冷冷瞪着黄有金。
　　黄有金离去后，左开宇叫了秦泰。
　　秦泰看出了左开宇的心思，说：“左书记，你想让我去查一查这个黄有金，是吧？”
　　左开宇点头。
　　秦泰说：“已经在查了，上一次他来，我就让人去查了。”
　　“可查了后，查出来的信息浮于表面，我便让调查信息的同志深入调查，应该还需要一点时间第1512章想郭家祠堂被拆的缘由
　　秦泰送来了很多资料。
　　不仅有对黄有金深入调查的资料，也有龙王村郭氏宗族的资料。
　　左开宇把黄有金的详细资料放在一边，先看了郭氏宗族的资料。
　　资料显示，郭氏宗族在龙王村本有二十三户人，如今还在龙王村居住的只剩下了三户人。
　　其他二十户，有一户人离开了南粤省，有八户人迁往了省城金阳市。
　　三户人去了其他三个地级市。
　　剩下的八户，四户在铁兰县城，四户在海兴镇街道。
　　因此，郭家祠堂虽然还在龙王村，但是它之后的郭氏宗族仅剩下了三户人家。
　　如今，郭家祠堂要被拆除，郭家宗族的人才返回来，每天一户，住在郭家祠堂，守着祠堂。
　　看完这些资料，左开宇就疑惑了。
　　这郭家宗族基本都搬走了，拆掉他们龙王村的屋子，还给他们拆迁款，无论怎么算，他们都是获利巨大。
　　可偏偏，在郭耀先的带领下，这些郭家人全部迷信上了风水，都是出人出力，甚至把发给他们的拆迁款全部还回来。
　　做这些，就是要保护他们的郭家祠堂。
　　如果放在古时候，郭耀先代表郭氏宗族的掌门人，以家主的身份一呼百应，招呼所有人保护祠堂，左开宇是能够理解的。
　　可偏偏，如今早就没了什么家主。
　　而且，郭耀先也不是郭氏宗族的家主。
　　左开宇就很纳闷了，这郭耀先发动郭家所有人的力量，将祠堂保护起来，到底是为了什么。
　　是为了他个人？
　　还是他保护祠堂只是一个幌子，其实是另有原因？
　　左开宇想不明白。
　　他把郭家宗族的资料放在一边，随后看起了黄有金的资料。
　　黄有金的资料秦泰早就找来了一份，但是秦泰看完后，觉得这些资料太普通，左开宇肯定不会多看。
　　所以，秦泰又重新让人深入调查了黄有金。
　　左开宇如今看的这份资料便是秦泰新找到的资料。
　　看完这份资料后，左开宇倒是一笑。
　　“原来是为了这事。”
　　他叫了秦泰，说：“阿泰，联系一下黄有金，我今晚请他吃饭。”
　　秦泰点头。
　　晚上六点，左开宇在县委食堂点了小炒，准备了两罐啤酒。
　　黄有金腆着肚皮走进食堂包厢，他看着左开宇，嘿嘿笑着说：“左书记，怎么能让您请我吃饭呢？”
　　“应该我请你，我在县里最好的餐厅摆上一桌请您啊。”
　　左开宇淡然一笑：“黄老板，今天我请客。”
　　“你想要请我，下次吧。”
　　黄有金也就点点头：“那好，下次我做东，请左书记。”
　　随后，黄有金坐上桌，拿起了筷子。
　　左开宇就说：“黄老板，我是请你吃饭，但是吃饭之前，先给你看一样东西。”
　　左开宇将秦泰找来的资料拿出来，放在桌上。
　　黄有金顿了顿。
　　他还是把资料拿了过来，翻开看了起来。
　　看完后，黄有金嘴角勾了起来，说：“左书记，您不愧是县委书记。”
　　“这些陈年旧事都能被你找到。”
　　左开宇说：“所以，这就是你盯着县政府，要县政府拆掉郭家祠堂的原因？”
　　黄有金点头：“对。”
　　“当年龙王村几个大姓家族修建家族祠堂，本来是相安无事，各家修各家。”
　　“可我黄家祠堂修到一半，被要求拆掉一部分，不仅如此，还给了规定，黄家祠堂占地只能一百五十个平方。”
　　“因为郭家祠堂占地一百八十个平方，黄家祠堂不能超过郭家祠堂。”
　　“不仅是我黄家祠堂被针对，何家祠堂也一样，让何家祠堂把祠堂大门降低二十厘米。”
　　“因为郭家祠堂的门楣高两米四，何家祠堂的门楣只能高两米二。”
　　“为了这事，我黄家、何家与郭家是闹翻了。”
　　“当时，我开超市赚了钱，所以在修建黄家祠堂时，直接给了两百万，加上家族凑的钱，将近一千万。”
　　“左书记，一千万的资金，你想想，我黄家祠堂得多大，得多壮观？”
　　“可惜啊，因为郭家祠堂，我黄家祠堂只能修小些，修低调些。”
　　左开宇听完黄有金的诉说，淡淡说道：“郭家祠堂有这个特权，是因为郭家有大官，是吧？”
　　黄有金点头，说：“对。”
　　“这郭家祠堂没有郭家那位大官，郭家祠堂根本修不起来。”
　　左开宇又问：“所以，你找人打了郭耀先？”
　　黄有金听到左开宇这个询问，回答说：“左书记，没有打。”
　　“只是教训了一下。”
　　“而且，这事儿郭家并没有追究。”
　　左开宇一听，倒是浅笑了一声：“黄老板，赔偿了一百五十万给郭家用来修祠堂，郭家肯定不会追究你的责任。”
　　黄有金继续解释：“左书记，这一百五十万我的确拿了出来，但不是我赔偿郭家的，而是用来给郭家修建祠堂的。”
　　“同时，我是有要求的，我要求我黄家祠堂能够占地两百平米。”
　　“可事后呢，他们根本没有兑现，我黄家祠堂还是只能修一百二十平。”
　　“左书记，我钱出了，就这么一个要求，郭家还不同意，食言了。”
　　“你说说，这叫什么事？”
　　左开宇便说：“所以，此番拆迁，郭家祠堂没被拆，你黄家与何家便盯着政府，急切的想看到郭家祠堂被拆掉，以解心头之恨，是吧？”
　　黄有金点头。
　　他低笑一声：“左书记，我们黄家与何家听到拆迁是为了县里未来的规划，为了县里的人民，我们是毫不犹豫响应政府号召。”
　　“可郭家呢，借着什么风水，仗着家族有人，在已经签订合同后，还单方面把拆迁款退了。”
　　“他们不拆迁，阻碍的就是县里的发展。”
　　“这一点，他们郭家能不懂？”
　　“而且，郭家还有人在体制内工作，说不懂，可能吗？”
　　左开宇点头，说：“黄老板，你既然明白这些，为什么不说出来？”
　　“非要等我查你的资料，然后才说这些事？”
　　黄有金回答说：“左书记，不是不说，而是……”
　　“担心你会站在郭家那边，为郭家而妥协，改变县里的规划大局第1513章内部不团结
　　左开宇淡笑一声：“站队郭家……”
　　“我可以很明确的告诉你，郭家祠堂必须拆！”
　　“不仅要拆掉，更要尽快的拆掉。”
　　“这是县里的大局，任何人，任何事都无法影响且改变县里的大局。”
　　黄有金听到这话，他点了点头。
　　“左书记，你既然这么说，那我信你。”
　　左开宇也点头，说：“你既然信我，你就把该告诉我的全部告诉我，明白吗？”
　　“郭耀先带领郭家人拦着不让拆迁，真是因为迷信风水？”
　　黄有金便说：“左书记，你这个问题，我也难以回答。”
　　“不过，有些事情，我可以告诉左书记。”
　　“其实，郭家人并不团结！”
　　“怎么说呢，当年为修建祠堂的事情，我教训了郭耀先，但是郭家人几乎没有站出来替他说话的。”
　　“最后，还是郭耀威出面解决这件事。”
　　“而这一次，郭家祠堂拆迁，郭家人竟然能这么团结，是我没有想到的。”
　　左开宇听到这个消息，颇为疑惑。
　　“是吗？”
　　“郭家人并不团结？”
　　黄有金点点头。
　　“左书记，我们黄家宗族，也是搬离了龙王村的，但是，是整体搬迁。”
　　“我们黄家三十多户人口，是集资在镇街道上修了一栋楼房的，虽然搬离了龙王村，但还是住在一起。”
　　“而郭家不是，他们没有集资修建房屋。”
　　“如今，郭家的话事人表面上看是郭耀先，因为他组织郭家人守祠堂，不准政府拆掉祠堂。”
　　“可是，这表面之下，郭家宗族内部到底是什么情况，我也不得而知啊。”
　　左开宇沉思片刻，他点点头：“你提供的信息很有用。”
　　黄有金忙回答左开宇说：“左书记，有用就好。”
　　左开宇又问：“还有信息提供吗？”
　　黄有金想了想，说：“暂时就这么多，没了。”
　　左开宇也就起身，说：“你慢慢用餐，我还有点事，要去处理。”
　　说完，左开宇起身，离开了包厢。
　　黄有金赶忙起身相送。
　　“左书记，我若是想到了其他有用的信息，我马上告诉你。”
　　左开宇点头：“联系我的秘书秦泰同志就行。”
　　黄有金点头。
　　左开宇随后返回了办公室。
　　回办公室时，左开宇看到秦泰还未下班。
　　他询问道：“阿泰，还没回家吗？”
　　秦泰点点头，回答说：“左书记，我一直在研究郭家祠堂的事情。”
　　“我做了一个统计，这些天轮流到郭家祠堂守着的人都是住在县里与海兴镇街上的。”
　　“搬到其他城市的郭家人并未回来。”
　　左开宇问：“搬去其他城市的郭家人，是不是回海兴镇龙王村的距离太远了，所以没有回来？”
　　秦泰回答说：“左书记，是有这个可能。”
　　“不过，奇怪的是，住在县里的，住在镇街上的几户人家都守一次了，如今，又轮到他们了。”
　　左开宇问：“是吗？”
　　秦泰点头：“对，昨天和今天守在祠堂的人是最初阻止拆迁的人。”
　　左开宇想了想，又问：“阿泰，还有三户人家住在龙王村，是吧？”
　　秦泰点头：“对。”
　　“左书记，我也正想说这件事，就是这三户人家，他们没有去守祠堂。”
　　左开宇问：“确定吗？”
　　秦泰点头：“确定！”
　　左开宇便说：“黄有金刚刚也给我讲了，郭家宗族并不团结。”
　　“如今看来，果真如此！”
　　“我们这几天，一直把精力放在郭氏整个宗族上，忽略了郭氏宗族的个体。”
　　“没来守祠堂的，就是我们的突破口。”
　　秦泰点头：“对，左书记。”
　　“既然是郭氏祠堂，为什么有的郭家族人会来守，其他的郭家族人就不来守？”
　　“左书记，我明天就去找那三户村子里的郭氏族人。”
　　左开宇点头：“好，这件事就交给你了。”
　　秦泰点头。
　　第二天，秦泰悄无声息的去了龙王村。
　　到了郭家祠堂后面的聚集地，秦泰直奔还留在村里的那三户郭家人家里。
　　三户郭家族人分散得很开。
　　秦泰去了第一家，第一家只有一个太婆，年纪很大，八十岁左右的年纪，坐在院子里打瞌睡，秦泰进去问了好，太婆只是笑着。
　　所以，秦泰去了第二家。
　　到了第二家，家里有人，是一对五十余岁的夫妇。
　　男的吸着烟，砸吧一口，盯着秦泰，说：“你有事吗？”
　　秦泰回答说：“大伯，我收废品呢。”
　　“我家开废品厂的，你们村黄家和何家都拆迁了。”
　　“如今该轮到你们郭家了，有什么想卖的废品，都可以给我，我明天就派车来收。”
　　“至于价钱，都好说。”
　　这大伯听完，摇了摇头，说：“收什么废品呢，我们这边拆不了。”
　　“所以，你走吧。”
　　秦泰一笑：“大伯，你说笑呢，怎么拆不了？”
　　“你们龙王村拆迁，是政府指定的硬性项目工程。”
　　“知道硬性项目工程是什么意思吗？”
　　这大伯嘿嘿一笑：“你小子，就不信邪呢。”
　　“我告诉你，政府的项目再怎么硬，能硬得过省里面？”
　　“郭家祠堂，省里面不让拆的，一个县，能和省里面抗衡？”
　　秦泰一愣。
　　省里面不让拆？
　　有这回事吗？
　　省里面可没有下发不让拆迁龙王村的通知啊。
　　秦泰就说：“大伯，你说省里面就是省里面？”
　　“你知道省里面是什么吗？”
　　大伯冷笑一声：“我怎么不知道，省里面的大官就是省里面！”
　　“我郭家有省里面的大官呢，你说说，这郭家祠堂能拆得了吗？”
　　秦泰听到这话，他就疑惑了。
　　郭家在省里面的大官应该指的是郭耀威。
　　可是，左书记去省里面找过这位郭耀威的。
　　他虽然不知道左开宇与郭耀威具体谈了些什么，但是他知道郭耀威是支持左开宇拆掉郭家祠堂的。
　　如今，这郭家人怎么又说是郭耀威指示，不能拆掉郭家祠堂呢？
　　秦泰很疑惑。
　　他又问：“大伯，你确定吗？”
　　“可别耽误我废品厂赚钱啊。”
　　大伯说：“确定得很，你没看到吗，这几天，都有人守在祠堂呢第1514章省里的大官
　　秦泰随后就问：“大伯，你也是郭家宗族的人吧？”
　　“你没有去守你郭家的祠堂？”
　　大伯听到这话，冷笑了两声。
　　随后，才说：“郭家宗族的郭家人也是有区别的。”
　　“不是姓郭就都能得到好处！”
　　“这祠堂修起来的时候，我们家没得到什么好处，如今要拆祠堂，我们家自然也不用出力啊。”
　　秦泰又问：“另外两家呢？”
　　大伯回答说：“肯定一样嘛。”
　　“当初靠着修建祠堂得到好处的都已经搬离龙王村，有些去了镇街上，有些去了县里。”
　　“当初提出要修建祠堂的已经搬去了省里，所以啊，要守祠堂，得他们去守。”
　　秦泰笑道：“原来是这样啊，那看来，有省里面的指示，你们这里是真的拆不了啊。”
　　“好吧，我就走了，如果你们这里要拆了，记得给我打电话，我收废品，价格都很高。”
　　说完，秦泰离开。
　　得到这么一些消息，秦泰知道，必须马上向左开宇汇报。
　　回到县委，秦泰将得到的消息汇报给左开宇。
　　左开宇听完后，也很是诧异。
　　他对秦泰说：“如果与省里面有关系，且说了是郭家在省里面的大官，那指的就是郭耀威。”
　　“如果是郭耀威，他接见我的时候，他的客气与通情达理那就是演出来的。”
　　“可为什么他会不让县里继续拆迁呢？”
　　“一切都是那么的突然，这里面隐藏着什么秘密吗？”
　　左开宇眉头紧锁起来。
　　这一刻，他已然感觉到整件事情的复杂性。
　　这郭家祠堂背后，直接牵扯到一位省里面的高官啊！
　　秦泰也是思索起来，他推测说：“左书记，会不会是郭耀威迷信，觉得拆掉祠堂会影响他的仕途，所以让郭耀先代为守着祠堂？”
　　左开宇说：“不排除这个可能。”
　　“不过，你还说了一个消息，你说当初修建郭家祠堂的郭家人都获利了。”
　　“这个信息怎么解释？”
　　“按照道理，修建祠堂是郭家人出钱，这出钱修祠堂，应该是损失一笔钱吧，怎么还能获利呢？”
　　“我可不信，出钱修建了祠堂，这祠堂里供奉的祖先就会保佑他们发财！”
　　秦泰也点头：“是啊，没这么玄学。”
　　左开宇便说：“那就查一查这位省政协的副主席！”
　　“他如果真是幕后主使，那他就隐藏得太深了，之前见我说的那些话，全部是缓兵之计！”
　　秦泰说：“左书记，我马上去查！”
　　左开宇看了秦泰一眼：“阿泰，他可是省政协的副主席，要查他，也得是中纪委。”
　　“你怎么查他？”
　　秦泰忙笑着解释：“左书记，我就是去走访一下郭副主席曾经主政的地方。”
　　“很多时候，这些地方人民对他私底下的评价就能看出他到底是一个好干部还是一个不好的干部。”
　　左开宇笑了笑：“也行。”
　　“你去调查一下，看看当地人民对这位郭副主席的评价。”
　　秦泰点头。
　　秦泰去调查郭耀威的同时，左开宇联系了周少华。
　　当初到省城去见郭耀威，就是周少华帮忙联系的。
　　“周市长，是我，左开宇。”
　　周少华笑了笑：“开宇，有事吗？”
　　左开宇笑着说：：“周市长，是有点事，打扰了。”
　　“我想问一件事，关于郭耀威副主席的事情。”
　　周少华有些错愕，不明白左开宇为什么突然问起郭耀威的事情。
　　他便问：“开宇，怎么问起他了？”
　　“我对他其实不太了解，毕竟，他只在金阳市工作了两年。”
　　“而且，我也只向他汇报了两个月不到的工作。”
　　左开宇便说：“好的，周市长，那就打扰了。”
　　周少华就问：“开宇，莫非是拆迁工作还没有解决好？”
　　左开宇笑道：“周市长，目前的确还存在一些问题。”
　　“不过，我已经在尽力解决。”
　　周少华想了想，说：“开宇，你问起了郭耀威副主席的事情，莫非拆迁工作与他有牵扯？”
　　左开宇回答说：“周市长，目前不确定。”
　　“所以，我想先了解一下郭副主席。”
　　周少华没有挂断电话，而是沉默了片刻，才说：“开宇，你想要了解郭副主席，我向你推荐一个人。”
　　左开宇一听，问：“周市长，谁？”
　　周少华回答说：“省政府副省长游行雨同志。”
　　左开宇一顿：“游副省长吗？”
　　周少华说：“对。”
　　左开宇说：“好的，周市长，那就打扰你了。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他觉得，还是得再去一趟省城。
　　第二天，左开宇又去了省城金阳市。
　　到了省政府，左开宇直接去了游行雨的办公室。
　　本来，游行雨在去年是要进入省委常委班子的，可前一任省长林琅玕在最后时刻向中组部提交了一份建议书。
　　也是这份建议书，让游行雨没能进入省委常委班子。
　　如今，游行雨依旧只是省政府党组成员，省政府排名第四的副省长。
　　因为此事，他这一年来头发已经花白。
　　突然看见自己秘书带着左开宇来到自己的办公室，游行雨觉得有些如梦似幻。
　　他早就知道，左开宇不是寻常人物，到了省委省政府，见的不是省长梅骁尘就是省委书记夏安邦。
　　而今，左开宇竟然主动到了他的办公室，他心头倒是一喜。
　　“呀，是开宇同志啊。”
　　“开宇同志，来，请坐，我给你泡一杯好茶，你尝尝。”
　　游行雨很热情，他让秘书出去，他亲自给左开宇泡了一杯好茶。
　　泡完茶，他才坐在左开宇对面，说：“开宇同志，你是有事吗？”
　　左开宇点头一笑：“游省长，冒昧打扰了。”
　　游行雨一笑：“不打扰。”
　　“开宇同志，你有事，但说无妨。”
　　左开宇点点头，说：“游省长，是这样的，我找您，是想了解一下省政协郭耀威副主席的情况。”
　　游行雨一顿。
　　“郭耀威同志吗？”
　　“开宇同志，怎么突然想起了解他？”
　　左开宇说：“是这样的，郭耀威副主席是铁兰县人，如今铁兰县有些问题与他有关，所以来请教游省长第1515章两条晋升路线
　　游行雨思考了片刻。
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，郭耀威同志的事情我确实知道一些。”
　　“只是，我想知道，是谁让你来找我的？”
　　左开宇笑了笑，说：“游省长，这很重要吗？”
　　游行雨说：“倒不是很重要。”
　　“不过你既然来找我了，我总得告诉你点什么。”
　　“这位郭耀威同志，他之前是一直在普照市工作。”
　　“中途到金阳市工作了两年，他到金阳市工作，实际是给他上到正厅级，然后，回到普照市，他便可以直接担任市委书记。”
　　左开宇听着，他也在思考着。
　　随后，他问：“游省长，这郭副主席怎么就一直在普照市工作呢？”
　　“省里没打算给他换一个地方？”
　　左开宇知道，郭耀威是从普照市的市委副书记升迁到金阳市担任市委常委，常务副市长，随后又回到普照市担任市委书记。
　　他的仕途升迁可谓是顺风顺水，因为离开普照市后，还能回到普照市，这等于是省里面非常信任他，才会再让他回到普照市去主政。
　　游行雨说：“开宇同志，你有所不知。”
　　“普照市这个地方很散，为什么散，因为它下面的市辖区都很独立。”
　　“省里为了整合普照市，因此才决定让从普照市出来的郭耀威回到普照市去担任市委书记。”
　　左开宇明白了。
　　他说：“原来是这样。”
　　游行雨继续说：“至于其他方面的内容，很长，我细说可能营养成分不高。”
　　“但若是浅说，也不知道开宇同志想了解哪一方面的消息。”
　　游行雨盯着左开宇。
　　左开宇这时候也就直说道：“游省长，这位郭副主席犯过错吗？”
　　“或者说，他曾经被省纪委调查过吗？”
　　游行雨一顿。
　　但是随后，他还是说道：“开宇同志，这个问题不太好回答。”
　　“不过，一些基本情况，可以透露给你。”
　　“郭耀威同志前几年被举报过，说他收受贿赂，在普照市大搞权钱交易。”
　　“省纪委接到举报后，马上对郭耀威展开了调查，但调查后没有任何发现，最终得出结论，郭耀威是被冤枉的，举报他的材料不实。”
　　左开宇点头，没有说话。
　　游行雨看着左开宇，问：“开宇同志，还有什么想问的吗？”
　　左开宇思索了片刻，说：“游省长，你刚刚说，郭副主席之前到金阳市工作，担任市委常委，常务副市长，主要就是给他解决正厅级职务，这里面是有什么故事吗？”
　　游行雨扫了左开宇一眼，说：“开宇同志，这其实暗含一个不成文的规矩。”
　　“郭耀威当时是普照市的市委副书记，副厅级的职务，他要成为普照市的市委书记，有两条路可走。”
　　左开宇疑惑了。
　　游行雨继续解释说：“第一条路就是最常规的一条路，担任普照市委副书记，然后是市政府市长，最后是市委书记。”
　　“这条路，每一任都要干满，至少要八年时间，他才能从市委专职副书记升迁到市委书记。”
　　“因此，郭耀威走的是第二条路！”
　　左开宇便问：“游省长，这第二条路能节约一半的时间？”
　　游行雨点头：“对。”
　　“八年变四年！”
　　“这对他来说，非常之重要。”
　　“因为他年龄卡着了，若是按照正常八年的时间，他只能在普照市干一届政府市长，然后退休到省人大或省政协工作。”
　　左开宇点头。
　　游行雨就继续说：“这第二条路，先在普照市担任两年的市委专职副书记，然后调往省城金阳市担任市委常委，常务副市长，也是两年。”
　　“之后，便可以直接回到普照市担任市委书记。”
　　“只需要四年时间，便可以主政普照市！”
　　左开宇明白了。
　　他不由笑了笑：“毕竟是从省城下去的，而且还是省城的政府常务副市长，到了其他地级市，担任市委书记便是标配了。”
　　游行雨说：“对。”
　　“这也是省里面常用的方式，提携某些优秀干部，特别是那些要到年纪的优秀干部。”
　　“因为按照正常晋升，他们无法在年纪到之前担任重要岗位的职务。”
　　“只有用这个方式，才能让他们尽快到重要岗位上工作。”
　　左开宇点点头。
　　游行雨随后一笑，问：“除了这些外，开宇同志，你还想了解什么信息？”
　　左开宇想了想，他最终摇头，说：“游省长，就这些了。”
　　游行雨也就点点头：“好。”
　　在左开宇要离开时，游行雨却说：“开宇同志，我有一件小事，想请你帮帮忙。”
　　左开宇不由看着游行雨。
　　游行雨笑着说：“开宇同志，不是什么大事。”
　　“也不是现在的事情，是以后需要开宇同志帮帮忙。”
　　左开宇笑道：“游省长，你是提前给我说一声？”
　　游行雨点头：“是呢。”
　　“毕竟你我不常见面，若是突然找你帮忙，我这张老脸可能不管用。”
　　左开宇便说：“游省长，只要是我左开宇能办到的事情，我肯定是不会推辞的。”
　　“若是办不到，还请游省长莫怪。”
　　游行雨点点：“当然。”
　　左开宇从游行雨的办公室离开，他没有在省城金阳市多停留，而是直接返回了铁兰县。
　　回到铁兰县，第二天，他的秘书秦泰就拿到了从普照市了解的关于郭耀威的消息。
　　秦泰把资料给到左开宇。
　　左开宇认真看了起来。
　　看完后，左开宇便说：“从你了解的这些信息来看，这普照市的人民对郭耀威的评价并不高啊。”
　　秦泰点头：“对。”
　　“在他担任市委书记之前，他的风评不错，说他事事都是亲力亲为，永远在第一线。”
　　“但是，当他成为市委书记后，普照市对他主政的四年评价很差。”
　　左开宇便说：“如此说来，他之前是一位好干部，但是成为普照市委书记后，他就腐败了，丧失了信念，失去了信仰。”
　　秦泰点头。
　　左开宇深吸一口气，自问起来：“那么，他不允许拆掉郭家祠堂又是为什么呢？”
　　“这些信息之间，有联系吗第1516章祠堂内
　　此刻，郭耀威正在与人通话。
　　“怎么样？”
　　郭耀先回答说：“没问题。”
　　“这几天政府没人来。”
　　“耀威，你说的风水是真的吗？”
　　“拆了祠堂，会影响我们郭家的气运？”
　　郭耀威却问：“这你得问你儿子。”
　　郭耀先笑着说：“他说了，买彩票中了一百万。”
　　郭耀威便说：“那就对了。”
　　“不拆祠堂，你儿子肯定能发大财，明白吗！”
　　郭耀先笑了笑：“只要我那不争气的儿子能发财，我一定护住我郭家祠堂，哪怕是死，也要护住我郭家祠堂。”
　　郭耀威说：“很好。”
　　郭耀先停顿了几秒钟，又说：“耀威啊，我是可以拿命护住祠堂。”
　　“可这也不是事啊。”
　　“你得想个法子，让政府不拆祠堂，这才是最紧要的。”
　　“毕竟，这祠堂，我们能护住这一时，护不住一辈子啊。”
　　“你不是省里的大官吗，你给个命令，一个县还能不听省里的？”
　　郭耀威说：“你放心，过几天就给县里下命令。”
　　“体制内，不是说下命令就下命令的。”
　　“但也快了，你别急！”
　　郭耀先笑着说：“也不是急，就是觉得要守住祠堂，光靠我们蹲在祠堂里面也不是办法。”
　　“只要你有其他办法就好。”
　　郭耀威说：“放心。”
　　“好了，就这样，祠堂里有任何事，马上联系我，知道吗。”
　　郭耀先说：“好。”
　　郭耀威挂断了电话。
　　他随后仰在椅子上，深深吸了一口气。
　　不多时，门被推开。
　　一个三十余岁的女人走进来：“爸，怎么样，我们能去铁兰县了吗？”
　　郭耀威坐了起来，盯着自己女儿郭小芙，说：“不急，不急……”
　　郭小芙听着郭耀威说不急，她脸上却满是焦急之色。
　　“爸，还不急！”
　　“铁兰县政府强拆怎么办？”
　　“祠堂一倒，你就得上法庭，你还不急？”
　　郭耀威脸色一沉。
　　片刻后，他才说：“是阿强让你来催我的？”
　　阿强是郭小芙的老公，名叫蔡自强。
　　郭小芙没有答话。
　　郭耀威冷声道：“你别什么都听他的，他就是个商人，还是家里破产了的商人。”
　　“你们离过婚，又复婚，严格的讲，你们复婚之后，就没了爱情，也没了亲情，全是利用，明白吗？”
　　“我是你爸，你我之间，才是亲人，别总是替他来逼我，我有我的计划，你明白？”
　　郭小芙坐在郭耀威对面，沉默着。
　　郭耀威随后吐出一口气来，继续说：“你回去吧，该让你们去铁兰县的时候，会让你们去的。”
　　“现在，还不是时候。”
　　郭小芙听着，点了点头。
　　她本想离去，但又坐下了，说：“爸，怎么就那么突然，要拆龙王村呢？”
　　“如果不是镇上给我打电话，问我拆迁款到没到账，祠堂已经被拆了。”
　　“这铁兰县政府想干什么啊，不知道龙王村出了你这么一位大人物吗？”
　　郭耀威瞪了郭小芙一眼。
　　郭小芙才住嘴，没有再说下去。
　　郭耀威开口道：“谁知道呢！”
　　“我如今是在省政协工作，根本不知道政府那边的事情。”
　　“如果我能再担任一届省政府副省长，这样的事情就不会发生！”
　　“可惜，年龄到了。”
　　“也幸好，当初从副厅到正厅那一步走了个捷径，不然，我现在连省政协的副主席都不是。”
　　“虽然是在省政协，但挂着副主席的名头，起码人脉还在，圈子也在，想办的事情，还有人会帮着办。”
　　“若是连个副主席的名头都没了，这祠堂，已经被拆了！”
　　郭小芙点点头。
　　她不由笑了笑：“爸，你还说别听阿强的。”
　　“当初，不是阿强帮你，你能走上那条捷径？”
　　“当时，金阳市可只有一个正厅级的名额呢，而竞争者总共有三位，机会最大的是一个姓周的，你是机会最小的。”
　　“但最后却是你上到那一步，你如今还说阿强的坏话……”
　　“阿强这么着急，也是为你好，爸。”
　　听到这番话，郭耀威的嘴角抽了起来。
　　他没想到自己女儿竟然还提到了这件事，他冷声说：“你别在我面前提这件事。”
　　“我当初能走上那条捷径，靠的是我个人的能力，是省里面对我的信任。”
　　“他蔡自强做了什么，你想说买凶杀人，是吧？”
　　“这事儿，没有我出面，他现在已经在蹲大牢了。”
　　郭小芙咬了咬嘴唇，反驳道：“爸，你话虽如此，可我问你，没有阿强，你是不是……”
　　郭耀威不想再听下去，指了指门：“你出去，给我出去。”
　　“我现在只想一个人安静一点。”
　　郭小芙见自己父亲生气了，她只得起身，说：“好吧，爸，你好好休息。”
　　“能去铁兰县了，你一定告诉我，把钥匙给我。”
　　“阿强说了，只要拿到钥匙，他定然想办法把祠堂里面的东西运走。”
　　郭耀威没有答话。
　　郭小芙则转身离去，离开了郭耀威的书房。
　　她随后回到房里。
　　房间中，一个四十岁左右的男人盯着郭小芙，上前紧紧抓着郭小芙的手臂：“小芙，怎么样，咱爸把钥匙给你了吗？”
　　郭小芙摇头。
　　见郭小芙摇头，蔡自强脸色陡变。
　　如果不是为了藏在郭家祠堂里面的金条，蔡自强绝对不会与眼前这个女人复婚。
　　当初与郭小芙结婚，是想借郭小芙父亲郭耀威的势，在普照市把生意做大。
　　生意做大后，蔡自强果断离婚，与一位省领导的女儿走在一起，准备结婚时，家族生意破产，那位省领导的女儿拒绝与他结婚。
　　幸好，郭小芙深爱着他，在他破产后，还找他复婚。
　　他当时是没脸复婚的，可听到郭小芙说郭家祠堂下面藏着他爸爸贪污得来的金条，他最终才同意复婚。
　　可以说，他对眼前这个丑女人从未产生过一点爱意。
　　第一次结婚，他是为了家族生意而结婚。
　　第二次复婚，他就是为了郭家祠堂里面藏着的金条复婚的。
　　如今，郭家祠堂都要被拆掉了，可却拿不到里面的金条，蔡自强不甘心，非常的不甘第1517章没查
　　“行！”
　　“小芙，我看啊，你爸根本就不想认我这个女婿。”
　　“是，我们离过婚，但我最后不是又回来了吗？”
　　“我当初就说过，我和你复婚，完全不是为了什么钱啊，金子什么的。”
　　“我就是爱你，我真的爱你。”
　　“可你爸不信。”
　　“如今看来，你爸不仅不信我爱你，更不信我这么急是为了他啊。”
　　郭小芙看着蔡自强，她拉着蔡自强的手臂，说：“阿强，你别这么想，我爸肯定是认你这个女婿的。”
　　“当初你和我离婚，我知道，你是被那狐狸精给勾引的，你是一时昏了头。”
　　“这件事，我也替你向我爸解释过。”
　　“如今郭家祠堂的事情，我是信你的，只是我爸他有自己的安排，我们等他的安排就行，不用着急的。”
　　蔡自强听罢，冷笑起来：“哟，小芙啊，你是帮谁说话呢？”
　　“我才是你最亲的人啊，我是你老公，要和你过一辈子的人。”
　　“你爸能陪你一辈子吗？”
　　“那些金条，他敢用吗，就算敢用，他能用出去多少？”
　　“可我们的未来还很长，出了国，那些金子，我们想怎么用就怎么用，想用多少就用多少，这个你应该清楚吧？”
　　“你爸肯定也是清楚的。”
　　“可他总是说不急不急，简直是可笑……”
　　郭小芙赶忙安慰蔡自强。
　　“阿强，你放心，爸一定会把钥匙给我们的。”
　　“他不给我们，又能给谁呢？”
　　“我家里不就我一个女儿吗？”
　　蔡自强冷笑起来：“谁知道你爸在外面有没有私生子。”
　　郭小芙脸色一沉，她随后眉头皱起来，说：“阿强，我不允许你这么怀疑我爸，我相信我爸。”
　　蔡自强点点头：“行，行，你们父女心连心，我这个老公靠边站。”
　　“也不想想，他当初能到金阳市任市委常委，市政府常务副市长是谁在暗中帮他！”
　　“我不帮他，他能走上那一步？”
　　郭小芙便说：“我提过这事儿，我爸显然不想听到别人提起这件事，所以，阿强，我们想要拿到钥匙，以后别提这件事。”
　　蔡自强点头：“好，不提就不提。”
　　“你还是要催一催你爸，让他赶紧把钥匙拿给我们，我找个时间，偷偷去一趟龙王村，神不知鬼不觉的就把金条运走了。”
　　“到时候，祠堂被拆就被拆嘛。”
　　“如今，这样拖着也不是事儿，我听说铁兰县政府的态度很强硬呢，是必须要拆掉郭家祠堂的。”
　　郭小芙点头：“我知道，我会找机会再向他提一提的。”
　　“睡觉吧，老公，我们很久没……”
　　蔡自强摇了摇头：“没心情。”
　　“我出去喝点酒，晚点回来，你自己睡吧。”
　　蔡自强转身就走。
　　郭小芙看着蔡自强离去，她赶忙说：“那……那你少喝点，我等你回来。”
　　……
　　左开宇去了一趟省纪委。
　　游行雨说过，当初有人举报郭耀威贪污受贿，在普照市大搞权财交易，虽然最后没有查到实际的证据，这件事最终作罢。
　　但是，左开宇还是想看看当初的举报材料。
　　到了省纪委，左开宇没找其他人，找了当初去杜志鹏家里查杜志鹏的纪检二室主任黄平。
　　黄平谁都可以不记得，唯独左开宇必须记得。
　　那天到杜志鹏家里，就是左开宇推开门，让他看见了省委书记夏安邦的。
　　如果不是左开宇推门，他知道，那天杜志鹏的案子，他肯定会办成错案。
　　是左开宇的那一推门，让他没有失职，所以，这个恩德，他是铭记在心的。
　　如今左开宇找到他，他很高兴。
　　他想着请左开宇吃饭，却没想到左开宇有事找他帮忙，他自然是求之不得，赶忙询问什么事。
　　左开宇讲了当年时任普照市委书记的郭耀威被举报贪污受贿，搞权财交易的事情。
　　黄平想了想，说：“这事儿，你找对人了。”
　　“我当时也查了这事儿，我那时候是二室的副主任，对这个事情有印象。”
　　左开宇问：“黄主任，果真什么都没有查到？”
　　黄平点头：“没查到。”
　　“他家里全搜了，个人账户，以及他家人，亲戚朋友都查了个遍，没发现他贪污一分钱。”
　　“这么给你说吧，只要是个官儿，谁没有收过一点礼物？”
　　“但是他，郭耀威，别说礼物，就连一针一线都没有收过，他反正是把不拿群众一针一线这条标准落到了实处。”
　　“太干净了，干净得连当时的省纪委书记都直接下达指示，让我们二室赶紧结束，别再拿着一份不实际的匿名举报继续查下去，再查下去，省纪委会被全省骂的。”
　　左开宇愕然看着黄平。
　　这事儿能有这么夸张？
　　黄平见左开宇不信，说：“开宇同志，不信？”
　　“你跟我来，我带你去档案室，给你找出档案来，你一看档案就知道当时的情况了。”
　　左开宇点点头，跟着黄平去了档案室。
　　到了档案室，黄平将当初的档案拿出来，差不多堆了一座小山，左开宇看了一眼，头就痛。
　　他忙说：“这看不了一点。”
　　“黄主任，还是问你吧，你们当时查到了哪一步？”
　　黄平想了想，说：“查到了……对，就是你们铁兰县，叫什么镇忘记了，但村子我记得，叫龙王村，这个好记。”
　　“到了村子里，他的老屋，把他的老屋都翻了个遍，依旧是什么也没有。”
　　“所以，我们回到省里后，直接结束了调查，发了通报，郭耀威同志是被人冤枉，是一位廉洁奉公的好同志。”
　　“也是这一查，给他查了个省政协副主席出来。”
　　“没有我们这一查，按照他在普照市主政的那四年，他最多就是省政协或省人大的一个常务委员，与副主席差太多。”
　　左开宇想了想，问：“查郭家祠堂了吗？”
　　黄平一愣：“什么祠堂？”
　　左开宇说：“就是他老屋附近的祠堂，查了吗？”
　　黄平皱起眉来，说：“祠堂……你让我想想……我记得……”
　　“对，记起来了。”
　　“当时郭家好像正在修那座祠堂，修祠堂的地方就是一个建筑工地嘛，能查出什么来。”
　　“没查第1518章敲山震虎
　　左开宇从省纪委离开后，他一直在思考一个问题。
　　郭耀先带领郭家人阻止拆迁郭家祠堂，其实就是郭耀威在幕后指使。
　　因为郭耀威把他贪污得来的赃款藏在了祠堂之中，所以他不允许祠堂被拆掉。
　　这是左开宇综合这几天了解到的信息做出的合理推测。
　　但推测只是一种猜想，不是实质性的证据，左开宇没有理由让省纪委配合自己去郭家祠堂搜查。
　　他打算敲山震虎。
　　左开宇再次前往省政协，去见郭耀威。
　　郭耀威得知左开宇来了，他依旧邀请左开宇到他办公室，坐下后，郭耀威问道：“开宇同志，是有事情吗？”
　　左开宇点点头，说：“郭副主席，还是为了郭家祠堂的事情而来。”
　　“郭耀先还是不同意祠堂拆迁。”
　　“郭副主席，我是做到仁至义尽了，地都选了三块，可郭耀先依旧找各种理由阻止拆迁，他实在是太迷信了。”
　　郭耀威也痛斥起来：“这个郭耀先，简直是丢人。”
　　“一个祠堂，拆就拆了。”
　　“祠堂可以重建，铁兰县的发展可无法重头再来啊。”
　　“开宇同志，你放心，我会再给他打电话，让他明事理，别再阻拦你们县政府拆迁。”
　　左开宇点点头：“那就多谢郭副主席了。”
　　郭耀威摆手说：“这是应该的。”
　　左开宇便说：“郭副主席，我今天来，是想告知您一件事。”
　　“如果此番您的劝说再没有结果，县政府只能出动公安力量，强行拆掉郭家祠堂了。”
　　“到时候，若是发生了什么意外，还希望郭副主席能给我做个见证啊。”
　　“我这个县委书记是仁至义尽了。”
　　“就算告到法院，也是郭副主席您的本家理亏呀，毕竟，他们都是签订了合约的。”
　　“那些拆迁款，他们就算还回来，可不等于县政府就不能继续拆迁了。”
　　郭耀威一听，嘴角显然抽动了一下。
　　他没想到左开宇做事这么绝。
　　竟然就要出动公安力量了。
　　他可还是省政协的副主席呢，那龙王村是他的祖屋所在呢。
　　郭耀威脸皮稍稍拉了一下，说：“开宇同志，公安力量不到万不得已，我觉得还是不要动。”
　　“到时候，引发了舆论，我就算帮你作证，你能承受得住万千人的唾骂与上级党委的责问吗？”
　　“你就算出面解释，又有多少人信你呢？”
　　“就算他们信了，这件事造成的影响也是很大的，对你的政治前途是有影响的。”
　　“你放心，这一次，我一定劝说郭耀先，让他不再阻止你们县政府拆迁。”
　　左开宇盯着郭耀威，说：“郭副主席，我对政治前途并不在乎。”
　　“我如今只在乎一件事，那就是铁兰县的发展。”
　　“我是铁兰县的县委书记，铁兰县无法发展，罪在我左开宇，没有当好铁兰县的舵手。”
　　“所以，此事若是继续拖延下去，就是我左开宇的无能。”
　　左开宇回答得斩钉截铁。
　　这番回答，让郭耀威的双手颤抖了起来。
　　他被左开宇给逼住了。
　　此刻，郭耀威脑子里思绪万千。
　　他在思考，该如何才能稳住左开宇。
　　因为他知道，若是左开宇真的动用公安力量，完全不顾及他这位省政协副主席的面子，郭家祠堂是真的会被拆掉的。
　　他起身，走到自己的办公桌前。
　　走到办公桌前，他也不知道他想干什么。
　　于是，他就拿起一根烟来，点燃后，看着左开宇。
　　左开宇起身说：“郭副主席，我就不打扰你工作了。”
　　郭耀威忙说：“开宇同志，先不急。”
　　“我再给你想想办法。”
　　他把烟灭掉。
　　随后，拿出手机来，说：“开宇同志，我工作忙，实在是抽不出时间回铁兰县去给郭家人做思想工作。”
　　“所以，我让我女儿和女婿跟着你回铁兰县。”
　　“让他们代表我去给郭耀先做思想工作，如何？”
　　左开宇看着郭耀威，问：“郭副主席，能行吗？”
　　郭耀威一笑：“能行。”
　　“我女儿代表我出面，郭家人怎么也会忌惮几分，再动之以情，晓之以理，一定可以做通他们的思想工作。”
　　左开宇说：“那就……试一试吧。”
　　郭耀威说：“开宇同志，这样，晚上我请你吃饭，你和我女儿还有女婿见一面，你们先沟通一下。”
　　“如何？”
　　左开宇点头，笑道：“我听郭副主席的安排。”
　　郭耀威说：“好，你先去休息室休息，晚上七点，我们再见。”
　　左开宇说：“那就有劳郭副主席了。”
　　郭耀威摆手：“不劳烦，应该做的。”
　　送走左开宇后，郭耀威回到办公桌前，拿起手机来，极不情愿的拨通了他女儿的电话。
　　他知道，事情到了这一步，再不到铁兰县取走祠堂下面的金条，就没有机会了。
　　如今，左开宇都逼上门了，他只能让他女儿和女婿出动了。
　　“小芙。”
　　“你带着蔡自强，赶紧来我办公室，有事情吩咐你们。”
　　“没时间，和蔡自强在逛街？”
　　“我告诉你，是让你们去铁兰县，你们还去吗？不去我让别人去了。”
　　说完，郭耀威挂断了电话。
　　大约半小时后，郭小芙带着蔡自强到了郭耀威的办公室。
　　“爸。”
　　“爸……”
　　两人一前一后，叫了一声。
　　郭耀威盯着两人，神情沉重，说：“我现在让你们去铁兰县，你们能办好这件事吗？”
　　蔡自强赶忙回答说：“爸，能，一定能办好。”
　　郭耀威说：“取出来后，第一时间联系我，然后你们直接到迎港市等我，我想办法让你们去港区，然后一起飞国外。”
　　蔡自强点点头：“一定完成任务。”
　　郭小芙也很是惊喜，没想到她父亲这么快就改变主意，让他们去铁兰县了。
　　郭耀威却又说：“这件事不会那么简单。”
　　“而且，此番不是让你们直接去，而是跟着铁兰县委书记左开宇一起去。”
　　“你们是代表我回铁兰县的，这事儿，瞒不住的，所以，跟着左开宇回去，也算给你们打了遮掩。”
　　“但是，这事儿有利有弊，你们确定，能从一个县委书记的眼皮底下把那些金条运走第1519章运金
　　蔡自强笑道：“一个县委书记。”
　　“爸，怎么，你还怕上了这么一位县委书记？”
　　郭耀威沉声道：“别小瞧他。”
　　“我了解过他，这不到两年的时间，他人在铁兰县，但是却让南粤省震动了几次。”
　　“南粤省中药材市场的改革，就是因为他。”
　　“还有铁兰县当初撤县设市，省里面几乎出全力帮铁兰县，最后虽然没有成功，但是省委似乎还是对铁兰县抱有信心，如今还支持铁兰县扩建县城区。”
　　“你觉得一个普通的县委书记，能做到这些？”
　　郭耀威虽然无法了解清楚左开宇的具体背景，但是从这两年来，左开宇在铁兰县干的事情，郭耀威能知道，左开宇不好对付。
　　所以，他让自己女儿女婿去铁兰县，得警惕左开宇。
　　蔡自强听完，说：“爸，我不是小孩儿，如果对付不了他，我就不对付他，我此番去铁兰县，主要是取走金条，又不是和他结仇。”
　　“我想着，既然他这么厉害，我倒是可以利用他一下，让他帮帮我们。”
　　郭耀威一愣：“你打算怎么利用他？”
　　蔡自强笑着说：“这得灵活利用，现在也说不好，我到时候会审时度势的，如果无法利用，我就不利用。”
　　“能利用他，我肯定利用他。”
　　郭耀威说：“反正一切小心。”
　　“记住自己的目的，金条，只要金条，明白吗！”
　　“还有，如果……无法全部带走，就丢掉一部分，你们只带上一箱，也足够我们在国外安享晚年了。”
　　蔡自强点头：“爸，我明白。”
　　郭耀威随后说：“晚上七点，约了左开宇吃饭，一起去见见他。”
　　郭小芙与蔡自强点头。
　　蔡自强就问：“爸，那……钥匙呢。”
　　郭耀威说：“放心，你们先去，去了铁兰县，自然会拿到钥匙。”
　　蔡自强只得点头，说：“好，爸。”
　　晚上七点，左开宇准时赴宴。
　　郭耀威带着女儿与女婿，等着左开宇到来。
　　左开宇瞧着包厢内的三人，很是惊愕，忙说：“竟然让郭副主席一家人等我，是我失礼了。”
　　郭耀威一笑：“开宇同志，不必如此。”
　　“我给你介绍一下，这是我女儿，郭小芙，这是我的女婿，蔡自强。”
　　“你们认识一下，到时候，他们跟着你回铁兰县，代表我去给郭家人做思想工作。”
　　“同时，郭家人那边的任何问题，他们也会转达给你。”
　　左开宇听罢，点头一笑：“两位好，我是铁兰县的县委书记左开宇。”
　　“这件事，就劳烦两位跟我走一趟铁兰县了。”
　　“事成之后，我代表铁兰县委县政府感谢两位。”
　　郭小芙笑着说：“左书记，看你年龄，比我还小几岁吧，竟然就是铁兰县这个经济大县的县委书记了，年少有为呢。”
　　左开宇笑道：“小芙姐谬赞了。”
　　这郭小芙有点微胖，模样连中等都够不上，但是她的老公蔡自强却高高大大，一表人才。
　　这么一对夫妻，是真爱呢，还是因为外在因素而结合在一起？
　　左开宇不得而知。
　　蔡自强起身，与左开宇握手：“左书记，你好，我叫蔡自强。”
　　“这次代表我岳父到铁兰县去给郭家人做思想工作，还是需要县委县政府的大力支持啊。”
　　左开宇与蔡自强握手，点头道：“自然，蔡哥到时候需要什么帮助尽管开口。”
　　“总之，我们的目的就是让郭家人不再阻拦县政府拆迁郭家祠堂。”
　　蔡自强点点头：“好。”
　　“我也听我岳父说起过，拆迁是铁兰县的发展规划，是为百万人民服务，这事儿，办好了，我这个政协副主席的女婿也才合格嘛。”
　　左开宇笑道：“蔡哥说笑了，蔡哥一表人才，怎么都是一位合格的好女婿。”
　　“郭副主席能有你这么一位好女婿，心里肯定是很开心的。”
　　郭耀威眉头轻轻缩了一下。
　　他随后说：“开宇，来，吃饭，我们边吃边聊。”
　　这顿晚饭后，左开宇与郭小芙夫妇约定，明早八点出发，前往铁兰县。
　　第二天中午十二点，左开宇与郭小芙夫妇到达铁兰县。
　　左开宇在县委招待所请两人吃了饭。
　　吃过饭后，蔡自强说：“左书记，我和小芙是代表郭副主席回来的，是来做工作的，我和小芙下午就回龙王村，与郭家人见个面。”
　　左开宇问：“要我陪着吗？”
　　蔡自强笑道：“左书记，你是县委书记，肯定有许多工作要忙，我们遇到事情，再来找你。”
　　左开宇也就点头，说：“好，那就辛苦你们了。”
　　蔡自强摇头：“不辛苦，这是我们应该做的。”
　　随后，蔡自强带着郭小芙离开县委大院，驾车去往海兴镇的龙王村。
　　左开宇在两人走后，叫了县公安局的局长朱言道。
　　“言道同志，这监视两人的重任交给你了，盯着他们，他们有任何动作，都要马上告诉我。”
　　朱言道点头：“左书记，你放心，我会派人全天二十四小时监视他们。”
　　左开宇点头。
　　郭小芙夫妇并不知道左开宇会监视他们，他们到了海兴镇后，直奔龙王村郭家祠堂。
　　到了郭家祠堂，两人表明身份，进入了祠堂里面，见到了郭耀先。
　　郭耀先看着两人，说：“是耀威让你们回来的？”
　　郭小芙点头：“是的，二伯。”
　　郭耀先笑了笑：“你们回来了就好，你们回来了，我们也就不用整天守在这里了。”
　　蔡自强笑道：“二伯，你还要再守几天。”
　　“一周的时间吧，一周后，你们离开祠堂。”
　　“当然，中途我们也会帮你们守着祠堂，给你们减轻负担。”
　　郭耀先说：“那也行，最后一周，再守最后一周。”
　　随后，蔡自强与郭小芙离开祠堂，借口回老屋看一看，然后商量起来。
　　蔡自强笑着说：“你爸还真是有些本事，竟然能让他们把拆迁款全部拿出来，堆放在祠堂门口。”
　　郭小芙哼道：“他们拿出这些拆迁款，我爸是要补偿他们一半的，你真以为他们姓郭，就什么都会听我爸的第1520章开锁的钥匙
　　蔡自强一听，说：“你爸还真是一招鲜吃遍天啊。”
　　“我记得当年修建这郭家祠堂，郭家人都是不答应。”
　　“你爸站出来说，修祠堂出多少钱，到时候，加倍返还，这郭家祠堂才修起来。”
　　“如今，要拆这个祠堂，你爸又是这一招，只要拿出拆迁款，又是加倍补偿。”
　　“你爸这金条藏得够多啊。”
　　郭小芙说：“我不知道。”
　　“不过，每年回家，都会单独到祠堂里面住一宿。”
　　“当然，这住一宿肯定是幌子，是取藏在祠堂里面的金条，但是他每次取走多少，我也不知道。”
　　蔡自强便说：“我们已经到铁兰县了，你问问他，什么时候给钥匙？”
　　“如果昨晚他就把钥匙给我，我们今晚就能运走金条。”
　　郭小芙说：“我打电话问一问。”
　　随后，郭小芙打电话，询问郭耀威钥匙的事情。
　　郭耀威说：“明天晚上七点，有人联系你们，会给你们钥匙的。”
　　“但记住，明晚拿到钥匙后不能行动，左开宇一定盯着你们，明白吗？”
　　郭小芙说：“明白，爸。”
　　郭耀威挂断电话后，他打开自己的抽屉，此刻，他抽屉中，有一个小密码盒，他打开小密码盒，里面赫然放着一把钥匙。
　　他拿出这把钥匙，放在了自己身上。
　　“蔡自强……”
　　“你以为我会信你？”
　　“老子用命换来的金条，能这么轻易给你？”
　　“想着我女儿来谋取我的金条，痴人说梦，我人虽然老了，可脑子还够用。”
　　说完，他离开了自己办公室。
　　……
　　当天晚上，蔡自强与郭小芙回到了县里。
　　左开宇依旧邀请他们到县委招待所吃饭，也让他们住在县委招待所。
　　吃饭时，左开宇询问道：“小芙姐，蔡哥，情况如何，郭耀先怎么说？”
　　蔡自强便说：“今天见面，就是简单聊了聊，还没有给他做思想工作。”
　　“不过，从和他的聊天过程中，能看出来，他的迷信观念很重啊。”
　　“所以，左书记，我们需要一点时间。”
　　左开宇点点头：“这当然可以。”
　　“只是，你们具体需要多久？”
　　蔡自强看了一眼郭小芙，随后回答说：“大概一周的时间，一周后，我向左书记交差。”
　　左开宇想了想，说：“一周太久，能再快一点吗？”
　　蔡自强无奈的一笑，说：“左书记，我相信你这段时间和郭耀先是交流过，谈判过的。”
　　“他这个人，很难缠的。”
　　“我预计一周内做通他的思想工作已经是最短的时间了，再短一点，恐怕我很难做到。”
　　“如果左书记需要再短一点，我想左书记只能另请高明了。”
　　蔡自强到底还是商人，他直接给左开宇打了一招以退为进。
　　左开宇愣了几秒钟，随后哈哈一笑：“蔡哥，这事儿只能你和小芙姐能办啊，我上哪里去另请高明呢？”
　　“还是得你们，一周就一周吧。”
　　左开宇拍板，给了两人一周的时间。
　　两人一笑：“好，左书记，我们一定完成任务。”
　　晚餐结束，左开宇告辞离开，回了自己家。
　　回家后，左开宇给姜稚月打了电话。
　　姜稚月询问左开宇：“开宇，你这几天的工作还顺利吗？”
　　左开宇笑着说：“还行，其他都很顺利，就郭家祠堂拆迁的事情还在解决，不过我想，这件事应该很快就有结果了。”
　　姜稚月一笑：“是吗？”
　　“我也有好消息告诉你。”
　　左开宇笑问道：“什么好消息？”
　　姜稚月很轻声，一个字一个字的说：“我，怀，孕，了。”
　　左开宇一愣。
　　姜稚月怀孕了？
　　自己妻子怀孕了。
　　也就是说，上次姜稚月陪着老爷子到南粤省来，那晚上他多停留在金阳市的两个小时没有白忙活……
　　“稚月，真的吗，我要当父亲了？”
　　姜稚月说：“肯定啊。”
　　“是青音陪我去的医院。”
　　左开宇点点头：“好，好，我找个时间回京城一趟，我回京看看你。”
　　姜稚月笑道：“你暂时不用回来，我需要你回来的时候，我会告诉你。”
　　“不然，你三天两头的飞回京城，你们夏书记会不高兴的。”
　　左开宇想了想也是，说：“那好，我等你需要的时候再回京城，我到时候再向夏书记请假。”
　　两人聊了许久，直到左开宇的工作手机响起来。
　　左开宇说：“稚月，我先挂了，我工作手机来了电话。”
　　随后，挂断电话，左开宇接通工作手机。
　　是朱言道打来的。
　　“左书记，我向你汇报今天对郭小芙与蔡自强的监视结果。”
　　左开宇说：“你说。”
　　朱言道便说：“他们去了郭家祠堂后，与郭耀先在祠堂内只聊了几分钟，然后离开，去了后面的老屋。”
　　“在老屋附近待了许久，两人聊着天，也不知道聊了些什么，然后就返回县里了。”
　　左开宇听完，说：“继续盯着。”
　　朱言道说：“好，左书记。”
　　随后，他又说：“左书记，还有一个意外发现。”
　　左开宇问：“什么发现？”
　　朱言道回答说：“祠堂里，郭耀先对今晚守祠堂的人说，再坚持一个星期，这祠堂就不用守了。”
　　左开宇一顿。
　　随后问：“亲口说的？”
　　朱言道回答说：“对，守在祠堂外的工作人员听到的，郭耀先拍了拍去守祠堂的郭家人的肩膀，说再坚持一周，祠堂就不用守了。”
　　“就是这么一句话，没有更多的内容。”
　　左开宇说：“好，我知道了。”
　　“你继续监视郭小芙与蔡自强。”
　　挂断电话后，左开宇拿出一张纸来，这张纸上，写满了人名，包括郭耀威，郭耀先……
　　如今，左开宇又加上了郭小芙与蔡自强两人。
　　也就在当天晚上十一点左右，南玉市政府市长周少华接到了一个陌生电话。
　　电话里，传来一道冰冷的声音。
　　“是周少华吗？”
　　周少华一愣：“请问你是？”
　　电话里的人回答说：“我是谁不重要，重要的是，你想知道你女儿是怎么死的吗？”
　　周少华瞳孔瞬间扩大，他紧握着手机：“你知道我女儿是怎么死的？”
　　电话里的人说：“知道，你等我消息，你会知道真相的。”
　　随后，电话被挂断第1521章神秘人来电
　　周少华彻夜未眠。
　　他等着电话。
　　等着那位神秘人告诉他女儿死亡的真相。
　　早上七点，电话再次响起。
　　“周市长，你好。”
　　“看来你昨晚一整夜都没有睡觉啊。”
　　“行，我可以再告诉你一些消息，你女儿出车祸不是偶然，是有人雇凶杀人。”
　　“而这个雇凶杀人的凶手如今就在铁兰县。”
　　周少华忙问：“铁兰县？”
　　“他叫什么名字？”
　　“还有，你到底是谁，你怎么知道这些？”
　　神秘人笑了一声：“我是谁不重要，重要的是，你想要抓他，我可以告诉你抓他的方式，你现在，先做好抓他的准备，时机一到，我会马上联系你的。”
　　电话再次挂断。
　　周少华神情凝重，他没有多想，马上从家里出发，到了市政府。
　　到了市政府办公室后，他想了片刻，给市委书记周志君打了电话。
　　“周书记，有件事需要向你汇报。”
　　随后，周少华简单讲了一下神秘人电话的事情。
　　周志君沉思片刻，说：“少华同志，既然凶手在铁兰县，那就不能让他跑掉，一定要抓到。”
　　“不过，少华同志，此事你不宜亲自参与，交给市公安局与铁兰县吧。”
　　周志君还是不想让周少华亲自去做这件事。
　　毕竟，那是害死周少华女儿的人，他不敢保证周少华不意气用事。
　　他是市委书记，周少华把这件事汇报给了他，他就必须承担起相应的责任。
　　否则到时候发生意外，他这个市委书记是要担责的。
　　周少华想了想，说：“周书记，你要相信我。”
　　周志君却说：“少华同志，我相信你，但是，此人毕竟害死了你女儿，你作为市政府市长，不应该回避一下吗？”
　　“我们是公职人员，首先是不能带头破坏规矩的。”
　　“难不成，你不信任铁兰县的左开宇同志？”
　　听到这话，周少华才点头，说：“好吧，周书记，我听你的安排。”
　　周志君说：“我马上召见左开宇同志。”
　　挂断电话后，周志君让秘书联系副市长兼市公安局局长庞云中。
　　他则亲自联系了左开宇。
　　“开宇同志，是我。”
　　“你马上到市里来一趟，带上你们县公安局的局长。”
　　左开宇一顿。
　　被市委书记召见，还要带上县公安局局长。
　　这是发生了什么案子吗？
　　可最近铁兰县很太平啊，没有什么案子发生吧。
　　左开宇也没有多问，他知道，很多事情是要见面后才会清楚的。
　　他马上叫了朱言道，一起出发，前往市委，面见市委书记周志君。
　　见到周志君后，周志君办公室里，还坐着另外两人，一个是副市长兼公安局长的庞云中。
　　另一个左开宇熟悉，是市局刑侦支队长崔伟业。
　　崔伟业和纪青云认识，也是通过纪青云，左开宇认识了崔伟业。
　　他上次与崔伟业见面，是几个月前。
　　三人与左开宇以及朱言道握了握手。
　　周志君直接开口，说：“开宇同志，言道同志，事情有些复杂。”
　　随后，他又说：“但其实，也并不复杂。”
　　“有一位神秘人，给周少华同志打了电话，告诉他说，他知道当初害死少华同志女儿的凶手。”
　　“这个凶手，如今就在铁兰县。”
　　“少华同志向我汇报了这件事，他毕竟是市政府市长，也是遇害者的亲人，因此，此事不能让他去指挥。”
　　“所以，我召见你们，希望你们组成一个临时抓捕小组，将这个凶手绳之以法。”
　　左开宇很惊讶。
　　他忙问：“周书记，怎么这么突然？”
　　周志君摇了摇头：“我也不知道。”
　　左开宇说：“我想见一见周市长。”
　　周志君点头：“好，我马上让他过来。”
　　周志君让秘书去请周少华。
　　大约几分钟后，周少华来到了周志君的办公室。
　　周少华的气色很差，眼袋肿大发黑，精神状态坏到了极点。
　　左开宇上前，扶了一把周少华，在周少华坐下后，左开宇才说：“周市长，神秘人是谁，你知道吗？”
　　周少华摇头：“不知道。”
　　“他让我等消息，做好抓捕凶手的准备。”
　　“时机一到，他就会告诉我在什么地方能抓到凶手。”
　　左开宇听到这话，他眉头一挑，说：“周市长，这位神秘人显然是别有用心啊。”
　　“他主动给你打电话，知道凶手是谁，却不告诉你，只是让你做准备，然后继续等他的电话，他显然是另有所图。”
　　周少华看着左开宇。
　　他摇了摇头，说：“开宇同志，这些不重要，不重要。”
　　“现在，是抓到害死我女儿凶手的唯一机会。”
　　“我要知道他为什么要害死我女儿，他为什么……”
　　周少华情绪很激动。
　　他咬着牙，紧握着拳头，额头青筋绽露，愤怒到了极点。
　　左开宇明白周少华此刻的心情。
　　他随后说：“好，周市长，我们一定抓到这个凶手。”
　　周志君也说：“少华同志，你别激动，这件事交给我，到时候，一定给你一个结果。”
　　“你今天状态很差，市政府那边，我让孙平安同志先替你肩负起责任，你先回家休息一下。”
　　周少华双眼泛着血丝，他摇了摇头，说：“周书记，不用，我回去继续工作，不插手这件事，我等你们的结果，辛苦你们了。”
　　周少华起身，准备离开周志君的办公室。
　　临行前，他又不由拍了拍左开宇的肩膀，说：“开宇同志，靠你们铁兰县了，凶手就在你们铁兰县。”
　　左开宇点点头：“周市长，你放心。”
　　他扶着周少华离开办公室。
　　送走周少华后，左开宇看着周志君。
　　周志君看出来，左开宇是有话要说。
　　他便说：“开宇同志，你说吧，想说什么就说什么。”
　　左开宇点头，说：“周书记，我还是刚刚的想法，这个神秘人是故意给周市长打电话的，他定然是另有所图。”
　　“否则为什么不直接告诉周市长凶手的名字，只要知道了名字，抓捕起来不是更简单吗？”
　　周志君看了一眼庞云中。
　　庞云中点头，同意左开宇的分析，说：“开宇同志是一针见血。”
　　“我觉得，这个神秘人是想利用周市长为女儿报仇的极端心理。”
　　“至于这个神秘人的真正意图是什么，难以猜测。”
　　周志君思考了几秒钟，问：“那我们还能信这个神秘人吗？”
　　左开宇看着庞云中，庞云中也盯着左开宇。
　　左开宇本想发言，一旁的崔伟业率先开口说：“两位领导。”
　　然后看着左开宇与朱言道，说：“左书记，朱局，我发表一下我的意见吧。”
　　“我认为能信第1522章七点钟
　　四人齐刷刷的盯着崔伟业。
　　崔伟业便说：“我是这样理解的。”
　　“这个神秘人即便是另有所图，但他却知道周市长女儿是被害死的，从而利用这件事去达到他另外的目的。”
　　“说明，他没有骗周市长，如今需要利用周市长去达到他的另一个目的。”
　　“而关于周市长女儿在高速路上出车祸的事情，我是知道的。”
　　“那是我刚就任刑侦支队长的那年，宁家人报的案，我带队去过案发现场。”
　　“当时给出的结论就是车子发生故障造成的车祸。”
　　“因为没有证据证明车子发生故障是人为的，所以当时没有把这个案子当成刑事案件立案。”
　　崔伟业说出他的想法。
　　左开宇点头，说：“崔队长的分析很准确。”
　　崔伟业也就继续说：“如果说，当时车子的故障是人为造成的，那么正好与如今这位神秘人所说相互印证。”
　　“因此，不管这神秘人到底是什么目的，我们不能错过这次机会。”
　　周志君听完，他瞧着崔伟业，笑道：“伟业同志，你下个月要去中官市了吧？”
　　崔伟业看着周志君，说：“周书记，我任市局刑侦支队长已经七八年了，当初上任时，就接手过这个案子。”
　　“如今离任，还能再次接手这个案子，我觉得是缘分。”
　　“既然是缘分，无论如何，我都要先破案，再谈之后的事情。”
　　周志君点点头：“那就好，有你这个承诺，我相信，这个案子肯定能破。”
　　随后，周志君便看着左开宇，说：“开宇同志，那就这么决定了。”
　　“这件事由市公安局刑侦支队与你铁兰县公安局联合行动，抓捕犯罪嫌疑人。”
　　左开宇点头，说：“好，周书记，我马上回县里布置相关工作。”
　　周志君点头：“总之，我就一个要求，务必抓到这个犯罪嫌疑人。”
　　“至于给少华同志打电话的神秘人，不管他是什么目的，我们先不管，我们得把有限的精力放在明确的目标上，否则将一事无成。”
　　“就说这么多，行动吧。”
　　四人起身，离开了周志君的办公室。
　　出了办公室，庞云中对崔伟业说：“伟业同志，你和左开宇同志沟通，到了铁兰县，小事你自己做主，大方向的问题，还是左开宇同志拿主意，明白吗？”
　　崔伟业点头：“好的，庞市长。”
　　庞云中又与左开宇握手，说：“开宇同志，那就这样，让市刑侦支队配合你们县公安局。”
　　“如果遇到其他问题，随时联系我，我会全力支持你们。”
　　左开宇点头。
　　在庞云中离去后，左开宇笑问：“崔队长，你要去中官市了？”
　　崔伟业点头，说：“青云让我去，任市局的常务副局长。”
　　“开宇啊，你也知道，我这些年一直在刑侦线上工作，这到了中官市，分管市局的日常工作，还有些害怕呢，就担心干不好。”
　　左开宇便说：“崔队长，青云相信你，你也得相信你自己。”
　　“青云如今在中官市很难，他需要得力助手去帮他，所以才破例叫了你。”
　　“我听说市委宣传部的蓝育心副部长也被调走了？”
　　崔伟业点头：“对，她三天前去的中官市，依旧是宣传部的常务副部长。”
　　“我想，应该要等一等，等到青云正式出任市委书记后，蓝部长也才会进入中官市委常委班子。”
　　左开宇微微点头。
　　他知道，纪青云要在中官市展开手脚大干一场，那么首先他就得让他信任的人，且有能力的人到他手下做事。
　　先调走了蓝育心，如今马上又要调走崔伟业，说明纪青云正式出任中官市委书记已经是板上钉钉的事情，只待省委组织部官宣了。
　　没有多聊其他事，左开宇先返回铁兰县布置任务。
　　崔伟业回刑侦支队，挑选了几个得力干将，也马不停蹄的赶往铁兰县。
　　到了铁兰县后，县公安局已经聚集了大批警力，他们都在待命，只要一声令下，就能马上出发。
　　同时，市公安局那边，也有几名警察拿着市长周少华的手机，只要神秘人再次来电，他们会马上利用相关技术反追踪来电人的通讯位置。
　　下午四点，一个中年人带着一把钥匙到了铁兰县。
　　他找了一家茶楼，名叫荣记茶楼，然后就等待起来。
　　大约六点的时候，他发了一条信息。
　　这条信息是发给郭耀威的。
　　郭耀威看到信息后，拨通了他女儿郭小芙的电话。
　　“小芙，让阿强接电话，我有事单独给他讲。”
　　郭小芙赶忙把手机给到蔡自强。
　　蔡自强等的就是郭耀威的电话，他接电话后，马上说：“爸，你讲。”
　　郭耀威说：“阿强，钥匙我就交给你了。”
　　“你要知道，这把钥匙意味着什么，意味着我们郭家未来的全部希望，明白吗。”
　　蔡自强回答说：“爸，我知道，我很清楚。”
　　他嘴上是这么回答的，但是内心的独白却是你郭家关我屁事，老子姓蔡，拿到金条后，这金条就是我蔡自强的，与你郭家没有半点关系。
　　郭耀威继续说：“再强调一遍，拿到金条后，直接开车去迎港市，我安排了人在那边接应你们，等我到了迎港市，我们一起到港区，然后再出国，明白了吗？”
　　蔡自强回答说：“爸，明白。”
　　郭耀威才说：“好，我告诉你地址，距离县委招待所两公里外，有一个荣记茶楼，到了荣记茶楼，你进三号包厢，里面有人等你，会把钥匙给你的。”
　　听到这话，蔡自强异常的激动。
　　他赶忙说：“好，爸，我现在就出发。”
　　郭耀威冷声道：“七点到就行，你去早了，送钥匙的人不会露面的。”
　　听到这话，蔡自强只得答应下来，说：“好，爸，我七点准时到达荣记茶楼。”
　　郭耀威深吸一口气：“对了，你一个人去，让小芙在县委招待所等你，不然会引起他人的怀疑，明白吗？”
　　蔡自强顿了顿，有些疑惑为什么不让郭小芙跟着去。
　　但为了钥匙，他也答应下来，说：“爸，我知道，我们要谨慎，因为县委书记左开宇不好对付，是吧。”
　　郭耀威说：“对，左开宇是个厉害角色，所以，必须谨慎再谨慎。”
　　“最后，祝你好运，一定要成功。”
　　蔡自强也信心十足的回答说：“爸，相信我，一定会成功的。”
　　郭耀威随后挂断了电话。
　　此刻，铁兰县，一家小宾馆的套房中，郭耀威坐在椅子上，盯着手腕上的手表，六点过十分。
　　他在等，等七点钟到第1523章狡猾的老狐狸
　　下午，六点五十五分。
　　蔡自强独自驾车，来到了荣记茶楼外。
　　同时，小宾馆内，郭耀威编辑了一条信息：荣记茶楼，三号包厢。
　　然后，他把这条信息发送给了周少华。
　　周少华拿出手机，看了一眼，说：“这人没有打电话，他发了信息。”
　　说完，他马上让副市长兼公安局长庞云中将这条信息发送给铁兰县委书记左开宇与市刑侦支队长崔伟业。
　　铁兰县这边，收到信息的左开宇与崔伟业对视一眼，然后下达指示，集结起来的警察马上出发，前往荣记茶楼抓人。
　　崔伟业带队出发，朱言道也准备跟着出发，被左开宇叫住。
　　“言道同志，你的任务不是去抓人。”
　　“此番行动是突发事件，不能打乱我们原本的计划。”
　　朱言道一拍脑门，说：“是啊，左书记，我差点忘记我们的正事了。”
　　“主要是这个案子关乎周市长女儿死亡的真相，我还真把所有注意力都集中到这件事上了。”
　　“刚刚我们严阵以待，我手机处于关机状态，我先开机，看看监视郭小芙与蔡自强的监视人员有没有消息发来。”
　　左开宇点头。
　　朱言道开机。
　　果真，开机后，就有短信息提醒。
　　朱言道赶忙点开，看完后，他脸色陡变，说：“左书记，十五分钟前的信息。”
　　“蔡自强一个人离开县委招待所，最终在荣记茶楼门口停车等待着。”
　　他话音刚落，又一条短信接收进来，朱言道点开，又说：“蔡自强进入了荣记茶楼。”
　　左开宇眉头紧锁起来。
　　他仔细分析起这件事。
　　神秘人给周少华发了短信，告诉周少华，还是他女儿的凶手在荣记茶楼三号包厢。
　　如今，蔡自强去了荣记茶楼。
　　有这么巧合的事情吗？
　　左开宇对朱言道说：“这件事有蹊跷。”
　　“显然有人在设局。”
　　朱言道点头：“对，太巧合了，蔡自强竟然也去了荣记茶楼，难不成，他就是神秘人口中所说的凶手？”
　　左开宇经过这么一提醒，他陡然想起一件事。
　　他记得游行雨说过，当初郭耀威因为年纪大了，按照正常升迁路线，他是没办法在退休前任普照市委书记的。
　　所以，郭耀威走的是捷径。
　　左开宇自语道：“难不成，郭耀威为了走上这条捷径，让自己女婿帮忙，对周少华女儿下手？”
　　有了这个猜测，左开宇赶忙拿出手机，拨通了周少华的电话。
　　周少华马上接听了电话：“开宇，怎么样，抓到人了吗？”
　　左开宇说：“周市长，我有一个问题要问你，当初郭耀威副主席到金阳市任职前，你是不是也有机会进入到金阳市政府党组班子中任市政府副市长？”
　　周少华一顿：“开宇，怎么突然问起这件事？”
　　左开宇说：“周市长，此事很重要，你先回答我。”
　　周少华想了想，说：“对。”
　　“当时的姚市长找到我，他告诉我说，他打算向省委推荐我进入到市政府党组班子中任党组成员，副市长。”
　　“他说，我的机会很大。”
　　“因为那时候，金阳市政府班子中正缺一名副市长。”
　　“但是，向省委正式推荐市政府党组成员时，我女儿出了车祸，省委自然要考虑这件事对我的影响，因此没有采纳姚市长的推荐。”
　　“事后，省委重新安排，时任的常务副市长转任市委副书记，郭耀威同志从普照市过来，任常务副市长，同时，还增补了一名副市长。”
　　“至于我，因为女儿出车祸去世，对我打击很大，姚市长为了照顾我，将我从财政局调往审计局工作。”
　　“开宇同志，你问这些，是有什么发现吗？”
　　左开宇深吸一口气，说：“周市长，我大概知道害死你女儿的凶手是谁了。”
　　“你放心，我一定将害死你女儿的凶手绳之以法。”
　　左开宇挂断电话。
　　他挂断电话的同时，郭耀威的电话打给了正在荣记茶楼三号包厢的蔡自强。
　　蔡自强刚刚拿到钥匙。
　　他看着来电显示，是一个陌生号码，但他还是接了。
　　“阿强！”
　　蔡自强听出来了，是他岳父郭耀威的声音。
　　“爸，我拿到钥匙了。”
　　郭耀威冷声道：“阿强，你怎么回事，你知道吗，几年前你做的事情泄露了！”
　　蔡自强愕然：“爸，什么事？”
　　郭耀威冷声道：“当初，你找人动了周少华女儿男朋友的车，导致出了车祸，周少华女儿死了，这件事已经被周少华知道了。”
　　“他现在就是南玉市政府的市长，我得到消息，南玉市政府与铁兰县政府已经出动警力到荣记茶楼抓你。”
　　“你不想坐牢，就跟着给你钥匙的人走，马上走，明白吗！”
　　蔡自强愕然。
　　此刻，他心中充满了疑惑。
　　他完全不知道，周少华是怎么知道这件事的，而且已经派了警察来抓他，甚至知道他就在荣记茶楼。
　　蔡自强感觉自己被做局了。
　　可这个局为什么会这么奇怪呢？
　　蔡自强来不及多想，他盯着坐在他对面的人，问：“你能带我走？”
　　这人点点头：“能，你跟我走就行。”
　　说完，这人起身，从三号包厢走出去。
　　蔡自强跟着，他透过窗子，已然看到茶楼外来了警车。
　　他内心一阵惊慌。
　　太快了！
　　这警察怎么来得这么快？
　　他紧跟着前面的人，从后门离开了茶楼。
　　此刻，崔伟业带着警察冲入三号包厢，三号包厢的烟灰缸中还有未熄灭的烟头。
　　崔伟业知道，人刚刚离开。
　　他马上下达命令：“人刚刚离开，追。”
　　同时，又指定了两名警察，说：“马上调取现场监控。”
　　左开宇坐在办公室里，他仰躺在椅子上。
　　朱言道挂断电话，说：“左书记，崔队长没有抓到人，蔡自强从后门逃走了。”
　　“崔队长说，请求出动全县警力，全县搜捕蔡自强。”
　　左开宇点点头：“同意。”
　　“出动全县警力，全县搜捕蔡自强。”
　　朱言道忙说：“左书记，这全县警力出动了，那郭家祠堂那边……”
　　左开宇笑了笑：“自然是我去盯着。”
　　“你也跟我一起吧。”
　　“我带你去看这只老狐狸是多么的狡猾第1524章金条金条金条
　　铁兰县公安局出动了县局全部警力的百分之七十。
　　县城区布控，地毯式搜捕蔡自强。
　　与此同时，郭小芙也接到了电话。
　　“小芙，阿强走不了了。”
　　“你也会被调查，不过你别害怕，你没有犯罪，警察最多让你协助调查，协助调查结束后，我会派人来接你，到时候，带你出国。”
　　郭小芙急了：“爸，阿强怎么办？”
　　郭耀威回答说：“我们要先安全，才能救他，明白吗？”
　　“你要救阿强，只能听我的。”
　　说完，郭耀威挂断了电话。
　　他乘坐一辆SUV，已经到了龙王村郭家祠堂。
　　郭耀先在祠堂门口等着，见到郭耀威出现，他赶忙上前：“耀威，你回来了。”
　　郭耀威点点头：“我回来了。”
　　随后，他笑了笑：“今晚，你们就不用守在祠堂了，我在祠堂住一晚。”
　　“过几天，这郭家祠堂就要拆迁了。”
　　郭耀先一愣：“啊？”
　　郭耀威笑着说：“没什么大惊小怪的，明天，你召集人把祠堂门口的拆迁款领回去，我承诺的补偿也会打入你们账户中，明白吗？”
　　郭耀先很是疑惑的看着郭耀威：“耀威啊，那我们守了这么久，不是白白浪费时间吗？”
　　“怎么祠堂还是要拆啊。”
　　郭耀威不想再废话，说：“回去吧，明天我慢慢告诉你们。”
　　“想要钱，就别多问。”
　　郭耀先点点头：“那，那好，我们回去了，耀威，有什么需要给我打电话。”
　　郭耀威点点头。
　　在所有人离去后，郭耀威开始行动。
　　在摆放牌位的祭台之前，是一方贡品桌，推开贡品桌，按压一下，一块木板弹开，里面镶嵌着三个保险柜。
　　郭耀威用钥匙打开其中一个保险柜，里面放着一柜子金条。
　　每根金条都是五百克重。
　　他将这些金条一一取出来，让司机到车上拿箱子。
　　司机赶忙取来两个行李箱，郭耀威取出两根金条来，说：“这两根先给你，你送我到迎港市后，我再给你两根。”
　　“这几根金条，能保你后半辈子衣食无忧。”
　　司机赶忙点头：“谢谢老板。”
　　司机收下两根金条后，开始帮忙装箱。
　　郭耀威累得满头大汗，他也忘记了这保险柜里到底存放了多少金条，他不断往外拿，也累得他气喘吁吁，腰酸背疼。
　　第一个保险柜拿完后，司机说：“老板，三十五根。”
　　郭耀威没时间细算，他打开了第二个保险柜。
　　司机也马上打开第二个行李箱。
　　又是弯腰取金条，这一次，郭耀威数了起来。
　　数到二十的时候，他摇了摇头：“够了，够了，我一个人拿不了太多。”
　　一共取出了五十五根金条，第二个保险柜里还剩下一小半。
　　郭耀威现在很清醒，知道再多拿几根，他成功出逃的几率就越低，这些已经足够了。
　　他想了想，说：“你送我到迎港市后，这把钥匙给你，到时候你能取走多少，就看你的运气了。”
　　“现在，马上送我到迎港市。”
　　司机看得很清楚，保险柜里起码还有十几根金条。
　　他很是激动。
　　他连连点头：“老板，我马上送你去迎港市。”
　　两人拖着行李箱，把行李箱送上车，郭耀威关上郭家祠堂大门，然后上车。
　　此刻，藏在暗处的朱言道询问左开宇：“左书记，抓人吗？”
　　左开宇摇头：“跟上吧。”
　　“现在，还不能确定他们行动了。”
　　“人赃俱获的机会只有一次，要谨慎。”
　　郭耀威是什么身份，左开宇要对付他，除非是人赃俱获，否则就只能中纪委来查他。
　　这中纪委来查他，又有多少波折？
　　左开宇不想这么麻烦，直接人赃俱获，到时候中纪委的人甚至不需要走流程便可以直接带走郭耀威。
　　所以，左开宇很谨慎。
　　他知道，郭耀威是一只老狐狸。
　　只有真正的老狐狸，才会舍弃自己的女婿与女儿博取自己的一线生机。
　　朱言道开车跟上前面的那辆SUV。
　　这时候，朱言道接到电话。
　　朱言道转身，对左开宇说：“蔡自强抓住了。”
　　左开宇点头：“好。”
　　朱言道继续说：“可是，他什么都不说。”
　　左开宇问：“崔队长没有办法让他开口吗？”
　　朱言道说：“崔队长说，要让蔡自强开口，得需要时间，短时间内，蔡自强什么也不会承认。”
　　左开宇想了想，说：“我和蔡自强聊一聊。”
　　朱言道点头。
　　他随后拨通崔伟业的电话：“崔队长，左书记要与蔡自强聊一聊。”
　　崔伟业没有犹豫，说：“好，我马上安排。”
　　不多时，电话接通。
　　“喂，蔡自强，我是左开宇。”
　　蔡自强看着崔伟业递过来的手机，冷笑了一声。
　　“左书记，我很不明白，我来铁兰县帮你的忙，现在，却让警察抓我，什么意思啊？”
　　蔡自强冷色询问左开宇。
　　左开宇直接说：“蔡自强，你为什么被抓，我想你自己很清楚。”
　　“你可以不承认你犯下的罪行，但是有一件事，你必须说明白。”
　　“你来铁兰县，到底是干什么的。”
　　左开宇冷色询问蔡自强。
　　蔡自强笑了一声：“左书记，你问出这个问题不觉得很愚蠢吗？”
　　“我来铁兰县干什么，你不清楚吗？”
　　左开宇淡然说道：“看来，你不想说啊。”
　　蔡自强自然不会说出实情，告诉左开宇他是来铁兰县运金条的。
　　如今，郭耀威给的钥匙被他藏在一个只有他知道的地方，他相信，郭耀威一定会动用关系救他。
　　不救他，郭耀威拿不到金条，到时候铁兰县政府强行拆迁，郭耀威也会跟着完蛋。
　　所以，蔡自强不打算回答任何问题，他始终保持着沉默，等着郭耀威来救他。
　　如今左开宇问他，他嗤笑一声：“左书记，你还真是贵人多忘事啊，我来铁兰县帮你忙，你却反问我来铁兰县干什么。”
　　“行吧，你这个态度，你的事情，恕我无能为力了。”
　　左开宇轻叹一声，说：“蔡自强，莫非你还期待着郭耀威来救你？”
　　蔡自强听到这话，眉头不由紧缩起来。
　　他回答说：“我岳父帮我请律师不过分吧。”
　　左开宇笑道：“律师？”
　　“放心，你会有律师的，但不是你岳父帮你请，因为他正忙呢，我刚刚看到他从郭家祠堂出来，如今正驾车离开龙王村呢。”
　　蔡自强愕然。
　　这怎么可能？
　　他都把钥匙给了自己，他怎么还可能出现在郭家祠堂？
　　这一刻，蔡自强有些懵。
　　左开宇的声音继续传来：“怎么，蔡自强，你不信吗？”
　　“行，你可以不信我，但你要信你现在的处境吧第1525章原来是一个局
　　要信自己现在的处境？
　　蔡自强当然信他如今的处境。
　　他被警察抓了，毫无征兆的抓了，被指控涉嫌谋害他人。
　　“左开宇，你是什么意思？”他问。
　　左开宇直接说：“我现在一直跟着你岳父，他从郭家祠堂取走了一些东西，也不知道他接下来去什么地方。”
　　“你能告诉我，他取走的是什么东西吗？”
　　蔡自强冷色道：“不是这事儿，而是我的处境。”
　　左开宇深吸一口气：“看来，你还没有醒悟过来啊，还觉得你岳父会救你啊。”
　　“到底是什么给了你这样的自信呢？”
　　蔡自强没有开口。
　　左开宇继续说：“有人向周市长举报，是你动了周市长女儿男朋友的车，最终导致车子在高速路上出车祸。”
　　“然后，还告诉我们，你七点钟会出现在荣记茶楼。”
　　“一个能知道你害死了周市长女儿，且还知道你在什么时候会出现在什么地点，这样的人，能有多少？”
　　听到这话，蔡自强愣住了。
　　他刚刚已经在怀疑，这一切都是他岳父郭耀威设下的局。
　　只是，他不敢相信这是一个局。
　　因为他还拿着那把钥匙呢。
　　如今看来，这的确是一个局，郭耀威是故意让他被警察抓住的。
　　至于那把钥匙……肯定是假的。
　　而他这个局，就是用他引开全县的注意力，他趁着这个时机，偷偷去到郭家祠堂，然后运走金条。
　　蔡自强怒吼一声：“郭耀威这个老杂碎。”
　　左开宇听到蔡自强的怒吼后，说：“怎么，你清醒过来了？”
　　“知道自己被做局了？”
　　蔡自强冷声道：“左开宇，我可以信你，但是，你得让我证明一下，我只想再最后确认一下，能行吗？”
　　左开宇问：“你想怎么证明？”
　　蔡自强深吸一口气：“我有一把钥匙，我要带着这把钥匙去郭家祠堂。”
　　左开宇明白了，说：“钥匙……郭耀威给你的钥匙？”
　　蔡自强说：“对。”
　　“我今晚七点到荣记茶楼，就是去拿钥匙的。”
　　左开宇便说：“好，给你这个机会，现在就去，我还跟着郭耀威呢。”
　　“你确认晚了，我跟丢了，这郭耀威可就真利用你给逃走了。”
　　崔伟业马上行动，带着蔡自强去取他藏着的钥匙，取走钥匙后，赶往龙王村郭家祠堂。
　　到了郭家祠堂，蔡自强推开了贡品桌，按照郭耀威的方法打开一块木板，木板后面是三个保险柜。
　　蔡自强赶忙拿出钥匙，去开保险柜。
　　然后，不管他怎么转动钥匙，保险柜就是无法打开。
　　这一刻，蔡自强彻底绝望了。
　　他苦笑了一声：“好你个老杂皮，你这个局，真是设得好啊，我竟然一点也没有察觉到。”
　　随后，他看着崔伟业，说：“崔队长，给左开宇打电话，我有话对他说。”
　　崔伟业马上联系了左开宇。
　　“左书记，你应该早就知道我被设局了，是吧？”
　　左开宇回答说：“也是在你去荣记茶楼的时候才知道，方才看到郭耀威到了郭家祠堂，也才最终确认。”
　　蔡自强沉默了片刻，说：“好吧，我告诉你他要去什么地方。”
　　“他要去迎港市。”
　　“到了迎港市后，他会到港区，然后从港区出国。”
　　“他从郭家祠堂取走的是金条。”
　　“希望你别让我失望，一定要抓住这个大贪官！”
　　左开宇点头：“好，会如你所愿。”
　　左开宇挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇闭上眼，说：“跟着就行，先确定他们是不是去迎港市。”
　　朱言道点头：“好，左书记。”
　　左开宇说：“确定他们要去迎港市，叫醒我。”
　　他要小憩片刻。
　　不知道过了多久，朱言道的声音响起来：“左书记，确定了，他们就是去迎港市。”
　　此刻，前面的SUV正在驶往迎港市的高速路上。
　　左开宇睁开眼，拿出了手机。
　　他先联系了省委书记夏安邦。
　　“夏书记，有件事要向你汇报，是关于铁兰县拆迁的事情，同时，因为此次拆迁，牵扯出了一些事。”
　　“事情的发展超乎我的预料……”
　　夏安邦问：“什么事。”
　　左开宇将事情简单的讲了一遍。
　　夏安邦听罢，冷声道：“为什么现在才汇报？”
　　左开宇苦笑一声：“夏书记，在没有确定之前，我不敢乱汇报，他是省政协的副主席，如果不是我们县龙王村拆迁的问题，我甚至都不可能与他见面。”
　　“在此事上，我安能不谨慎？”
　　夏安邦沉默了片刻，说：“所以，你现在向我汇报，是让我出面？”
　　左开宇回答说：“夏书记，你是省委书记，您来决定。”
　　“我听安排。”
　　夏安邦便说：“我现在不做任何决定，你打算怎么做？”
　　左开宇深吸一口气：“夏书记，您应该做出决定。”
　　夏安邦沉默了几秒钟：“我会联系迎港市的钟复生同志。”
　　“也只能先扣押他，不让他离开迎港市。”
　　“但他是中管干部，需要联系中纪委。”
　　左开宇说：“好的。”
　　夏安邦便说：“你既然跟着他，就让迎港市警方协助你扣押他吧。”
　　“如果他拿的不是金条，你要为此担责，明白吗？”
　　左开宇说：“好的，夏书记。”
　　车子一路跟随，进入了迎港市区，SUV停在一家酒店外，郭耀威下车，拖着行李箱，进入酒店。
　　左开宇也下车，看着郭耀威进入酒店。
　　这时候，迎港市委书记钟复生打来了电话：“开宇同志，我是钟复生，刚刚省委夏书记联系了我，说你需要迎港市警方协助，是吧？”
　　左开宇说：“对，钟书记。”
　　钟复生说：“你告诉我地址，市局公安随后就到。”
　　左开宇将地址告诉了钟复生。
　　钟复生说：“好，稍等。”
　　大约十分钟后，迎港市公安局的一名副局长就带队赶到了酒店，与左开宇汇合。
　　“左开宇同志，你好，我是迎港市公安局副局长刘强和。”
　　左开宇点头，笑道：“感谢刘局的协助。”
　　“你们要协助扣留的人是一名高级干部，他正带着贪污得来的赃款，准备从迎港市到港区，然后出国。”
　　刘强和点点头：“开宇同志，我们全力配合你第1526章你没有资格堵我的门
　　有迎港市警方的配合，左开宇很顺利的进入酒店。
　　确定了郭耀威入住的房间。
　　竟然还是总统套房。
　　当真已经开始享受起来了啊。
　　左开宇敲了敲门。
　　郭耀威的声音传来：“谁。”
　　左开宇说：“先生，送餐的服务生。”
　　郭耀威已经放松了警惕，他觉得他已经逃出生天，只要等到明天，去了港区，他就彻底自由了。
　　他现在，在等明天从港区来接他的人。
　　来接他的人是港区一家跨国贸易集团，将给他安排一个新身份，带他离开迎港市。
　　到了港区后，他准备等他女儿郭小芙到港区，然后再一起出国。
　　如果情况不对，他会选择先出国。
　　听到是送餐的服务生，他打开猫眼看了一眼，还真是一个身穿红色制服的服务生。
　　他开了门。
　　开门后，他傻眼了。
　　服务生站到了一旁，左开宇出现在他面前。
　　左开宇身后，跟着一群警察。
　　郭耀威眉头紧皱起来，他怎么也没想到，会是左开宇。
　　“郭副主席，你好，好巧啊，在迎港市啊。”左开宇轻轻一笑，直接走进套房内，扫了一眼，寻找郭耀威那两个箱子。
　　郭耀威盯着左开宇，他沉着脸，说：“开宇同志，怎么，还在为拆迁的事情发愁，找到这里来了？”
　　左开宇摇头，说：“不是找到这里来了，是跟着来到这里的。”
　　“郭副主席，你带着两个行李箱，是准备出远门吗？”
　　郭耀威盯着左开宇，沉声一笑：“开宇同志，你一个县委书记，怎么，还管起我这个省政协的副主席了？”
　　左开宇摇头，说：“不敢。”
　　“只是因为拆迁的事情，我才跟着郭副主席。”
　　郭耀威冷声道：“拆迁的事情你在铁兰县处理，你跟着我来干什么？”
　　左开宇一笑：“郭副主席，你也别再装模作样了。”
　　“直接挑明吧，你行李箱中装着金条，这些金条，你打算带出国，是吧？”
　　郭耀威冷声道：“我不明白你在说什么。”
　　左开宇说：“能打开行李箱给我看一看吗？”
　　左开宇盯着郭耀威。
　　郭耀威冷笑起来：“你算什么东西，我是有公事要办，所以到了迎港市。”
　　“难不成，我出差到迎港市，连行李箱都不能带？”
　　左开宇一笑：“当然能。”
　　“只是，郭副主席，你说来迎港市是办公事，有证明吗？”
　　郭耀威回答说：“你一个小小的县委书记，有什么资格知道我们省领导要办什么事？”
　　“还有，你现在属于妨碍我办公事，明白吗，左开宇同志。”
　　左开宇找到了两个行李箱，就在套房的卧室里面。
　　左开宇靠近卧室，说：“郭副主席，直接打开瞧一瞧，一切都会清楚的。”
　　郭耀威一瞧，他赶忙走到套房的卧室门口，挡在门前，冷声道：“左开宇，你想干什么，你知道你在干什么吗？”
　　“你要明白你自己的身份，你只是一个县处级干部，你没资格带着一群警察来堵我的门！”
　　左开宇盯着堵门的郭耀威，问：“郭副主席，那么，谁有资格呢？”
　　“省委夏书记有资格吗？”
　　“这些警察，是省委夏书记指示迎港市委钟书记派遣来协助我扣留你的。”
　　听到此话，郭耀威脸色一白。
　　省委夏书记……
　　他不由吞咽了一口唾沫，瞪着左开宇。
　　随后，他说：“就算是省委夏书记的指示，也得需要证据吧，没有证据，他也不能无缘无故的扣留我，限制我的人身自由。”
　　郭耀威依旧在挣扎，在反抗，他不可能放弃任何能逃走的机会。
　　他已经决定，只要今晚左开宇离开酒店，他就马上加钱，让港区那边的国际贸易集团连夜带他离开迎港市。
　　左开宇听完，说：“郭副主席，你这话在理。”
　　“的确，在没有证据的情况下，省委夏书记是无法强行扣留你这位省政协副主席的。”
　　“而且，省纪委也没有资格查你，是吧。”
　　郭耀威冷声道：“看来你还是明白的。”
　　左开宇便一笑：“可是，郭副主席，我想问问，如果是中纪委呢，中纪委要查你，你还堵着门吗？”
　　郭耀威直接说道：“左开宇同志，你别又拿出中纪委的名头来吓唬我。”
　　“如果中纪委要查我，已经派调查组来调查我了，而不是像你这样，带着一群警察堵我的门。”
　　“你这是蛮横，是无理，这件事，我会上报到省委，让省委对你做出严肃的批评。”
　　“我还从未见过，一个县委书记带着一群警察，还借用中纪委的名头来威胁恐吓一位副省级干部呢！”
　　左开宇扫了郭耀威一眼，轻描淡写的询问道：“郭副主席，你想说的，该说的，都说完了吗？”
　　郭耀威眉头一皱。
　　他不知道左开宇又要搞什么花样。
　　他便说：“左开宇同志，你是没有听明白吗，现在，你只需要做一件事，那就是从我的房间出去。”
　　“你想让中纪委来调查我，可以，我没有任何意见。”
　　“但也要按照流程中，你把你的举报材料先送到中纪委，然后中纪委再走流程，派遣调查组来调查我，我无条件接受调查。”
　　“但是现在，你严重的影响到了我在迎港市的工作。”
　　“请你出去，立刻出去，这件事还能商量，否则到时候你后果自负。”
　　“我想，你一个小小的县委书记是无法承担这件事的后果的。”
　　左开宇拿出手机，说：“郭副主席。”
　　“你要走流程，是吧，我现在就帮你走流程。”
　　“我陪着你在这里走流程，直到中纪委派遣调查组到这里来对你进行审问调查。”
　　说完，左开宇直接拨打电话。
　　电话在十余秒钟后接通。
　　“喂，左书记，我是左开宇。”
　　左开宇将电话打给了中纪委副主任左归云。
　　随后，他将事情原原本本告诉了左归云，左归云开口说：“开宇同志，你把电话给郭耀威同志。”
　　左开宇说：“好。”
　　左开宇将手机递给郭耀威。
　　郭耀威脸色惨白，满脸都是苦涩，他根本想不到，左开宇竟然能直接联系到中纪委的副主任左归云。
　　随后他一想，都姓左，这左开宇莫非是左归云的晚辈？
　　能有这么巧合的事第1527章你赢了
　　“郭耀威同志！”
　　“我代表中纪委，向左开宇同志授权，对你启动审问调查程序！”
　　“同时，迎港市纪委将协助左开宇同志。”
　　“如果调查结果表明你是没有问题的，我会向中纪委作出说明，我一力承担所有责任。”
　　郭耀威嘴角连续抽搐多次，他回答说：“好的，左书记！”
　　左归云代表中纪委，他的指示，郭耀威无从反驳。
　　左开宇拿回手机，说：“左书记，感谢你的信任！”
　　挂断电话后，左开宇看着郭耀威，说：“郭副主席，我们稍等片刻，等迎港市纪委工作人员到来，然后，调查开始。”
　　郭耀威阴沉着脸，说：“好，等吧。”
　　说完，他又问左开宇：“我能去一趟厕所吗？”
　　左开宇说：“可以。”
　　郭耀威便去往厕所。
　　他准备关门，左开宇却一把将卫生间的门拦住：“郭副主席，门就不用关了。”
　　“我们都是男性，特殊时期，不用太多避讳。”
　　郭耀威怒眼瞪着左开宇。
　　他现在只想打电话，给那家帮他离开迎港市的港区跨国贸易集团打电话，让他们赶紧派人来救他。
　　他们这家集团也是提供紧急救援服务的。
　　如今，他就需要紧急救援。
　　可他没想到，左开宇竟然如此谨慎，连打一个电话的机会都不给他。
　　他紧咬牙关，怒声道：“左开宇，你别太过分了！”
　　“我是上厕所，不是做其他的事情。”
　　左开宇点点头，回答说：“我知道。”
　　“不过郭副主席，我想告诉你的是，我干过一段时间的县纪委书记。”
　　“对纪委的审问调查还是有心得的，把一个即将要被审问调查的对象单独放置在一个独立空间内，这是大错特错。”
　　“因此，郭副主席，就算我过分了，这卫生间的门，也不能关！”
　　郭耀威是气得咬牙切齿。
　　最终，郭耀威也没有撒尿，转身从卫生间走出来，坐在沙发上。
　　他继续盘算着，该如何脱身。
　　思索片刻，郭耀威拿出手机，准备直接打电话。
　　左开宇上前，询问道：“郭副主席，给谁打电话呢？”
　　郭耀威淡然回答说：“我说了，我此次来迎港市是公干，你如今非要怀疑我，甚至不惜代价让中纪委来查我，这不是影响我公干吗？”
　　“所以，我现在要打一个电话，让对方知道我的处境。”
　　“我要见的是港区的一家跨国贸易集团的代表，进行促进文化，商务，以及科技等方面内容的交谈。”
　　“就目前情况来看，我无法与该集团的代表见面了，所以我要打一个电话通知他一下，这是最起码的礼貌与尊重。”
　　“开宇同志，难不成，你这也要阻止？”
　　左开宇知道，郭耀威又在耍花招了。
　　他是跟着郭耀威从铁兰县一路来到迎港市的，知道郭耀威真正的目的。
　　“郭副主席，当然可以，不过，你想说什么，你先把内容写出来，然后用我的手机拨打过去。”
　　“如果你所讲与写下的内容不一样，郭副主席，你可得给出相应的解释啊。”
　　左开宇似笑非笑，盯着郭耀威。
　　郭耀威脸色铁青。
　　大约十几分钟后，迎港市的纪委人员赶到酒店。
　　郭耀威知道，他已经彻底丧失了逃走的机会，在迎港市纪委工作人员进入套房那一刻，郭耀威就把目光盯着左开宇。
　　他说：“你赢了。”
　　左开宇扫了郭耀威一眼：“郭副主席，你……不再反抗了？”
　　郭耀威摇头：“没必要了。”
　　“我只是想知道一件事，你能解答一下吗？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　郭耀威问：“你为什么能一直盯着我，我到铁兰县的消息，只有我自己知道，其他任何人，我都没有告诉。”
　　“你是怎么盯上我的？”
　　“按道理，你不是应该盯着我女儿与女婿吗？”
　　左开宇回答说：“郭副主席，你觉得调虎离山就能引开我的注意力，是吧？”
　　郭耀威点头。
　　左开宇说：“你有一点失误了。”
　　“你以为郭家祠堂被阻止拆迁，我就真的拆不掉吗？”
　　“最初，我是想着好好处理这件事，但是，当我了解到，是你在幕后策划了这件事后，我就知道，你肯定是想隐藏某个真相。”
　　“否则，一个祠堂而已，拆了再建又何尝不可？”
　　“可你依旧要求郭耀先拒绝我土地置换的方法，说明你在意的根本不是祠堂，而是祠堂被拆掉后显露出来的真相。”
　　郭耀威听完，眼睛微微一虚，说：“你还真是聪明啊。”
　　“可是，你又是怎么知道是我在幕后策划这一切呢？”
　　左开宇说：“那就得问你了。”
　　“都姓郭，同宗同族，为什么有的郭家人依旧住在龙王村，而有的郭家人已经搬离龙王村，到了镇街上，还有的则是去了县里，更有一家，到了省里。”
　　“如果是一个宗族，我想，按照你们这边的传统观念，就算搬家，也是整个宗族搬到一个地方，修建一栋大楼，分配房源吧。”
　　“可你们郭氏宗族没有，为什么会这样呢，你这位省政协的副主席就没有想过其中的原因吗？”
　　“宗族的人心都散了，你却还指望着郭氏宗族的人帮你遮掩罪恶，郭副主席，你不觉得可笑，不觉得羞耻吗？”
　　左开宇淡然瞧着郭耀威，郭耀威已然闭上了眼。
　　左开宇继续说：“也只有你，才能想出利用女婿引开我们的注意力，然后方便你到祠堂取走金条，逃向国外，是吧。”
　　郭耀威陡然睁开眼，说：“你骂得很难听。”
　　左开宇摇头：“我没有骂人。”
　　郭耀威说：“你没去过普照市吧，你可以去普照市走一走，没有我，普照市能有今天的局面？”
　　左开宇沉笑道：“郭副主席，你还有脸拿普照市来说事？”
　　“在你没有担任普照市委书记之前，我承认，你是一个好干部。”
　　“可是，在你担任普照市委书记之后，你敢说自己是一个好干部吗？”
　　“你作为普照市的核心，你却腐败掉了，自你之下，普照市多少干部也随之腐败，你想过吗？”
　　“上梁不正下梁歪，难不成，你还认为你主政普照市时期，你有功绩留在普照市？”
　　“你给普照市留下的不是功绩，而是普照市人民对你的唾骂。”
　　行李箱被打开了。
　　纪委工作人员开始拍照取证，将行李箱中的金条一根一根的拿出来。
　　左开宇一声长叹：“这些金条，它在你郭副主席手中，在你这类腐败干部手中，它不是金条，而是人民之痛。”
　　“你们这类人，总喜欢把享受建立在人民的痛苦之上。”
　　“作为一名干部，高级干部，思想怎么能堕落到这个地步啊第1528章一封表扬信
　　郭耀威的事情结束后，左开宇回到铁兰县。
　　他好好休息了一天，然后便去了市政府。
　　他见了周少华。
　　周少华看着左开宇，他上前紧紧握着左开宇的手。
　　“开宇同志……”
　　“没有你，我女儿死亡的真相可能永远无法被查出来。”
　　左开宇说：“周市长，也是运气。”
　　“我都没想到，郭家祠堂的拆迁竟然会牵扯出你女儿死亡的真相。”
　　“如今，幕后真凶抓到了就好。”
　　周少华点点头：“也算是告慰了我女儿的在天之灵。”
　　左开宇便说：“周市长，有件事，如今我想我可以开口了。”
　　左开宇一直记得，要帮宁长天再见周少华一面。
　　如今，真凶抓到了，他觉得再提起宁长天，周少华是不会反感的。
　　“哎……”
　　周少华一声叹息。
　　他言语苦涩，说：“开宇同志，我知道你想说什么。”
　　“可是，如今我哪有脸见他啊。”
　　“我曾经一度以为是他害死了我女儿。”
　　“现在知道真相后，我才知道，我女儿的死亡其实与我有关，如果当初我能主动放弃那个正厅级职务的竞争，我女儿是不是就不会死呢？”
　　“我后悔啊，非常后悔。”
　　“这样的事情，偏偏就被我遇到了。”
　　周少华心情很低落，他自责的诉说着。
　　左开宇说：“周市长，事情已经发生了，无法再改变。”
　　“如今，你若是不见宁长天，我认为你会终生后悔。”
　　“我现在做中间人，安排你们见面，你和他的误会也就能够化解。”
　　“以后，没有我这个中间人，你们想要再化解这个误会，可是很难的。”
　　周少华看着左开宇。
　　他知道，左开宇这话是事实。
　　他便点头：“好吧，我和他见面。”
　　左开宇点头。
　　当天，宁长天就从金阳市赶回了南玉市，与周少华见面。
　　周少华的妻子李丽做好了晚餐。
　　几人入座。
　　左开宇率先开口：“长天，真相已经大白，周瑶的死亡不是车祸，是人为的。”
　　“你不用再背负负担了。”
　　“你应该释怀，向前看。”
　　宁长天点头。
　　他看着周少华，说：“周伯伯，瑶瑶去世后，我疯了，我没办法弥补你们，但是现在，我的疯病已经痊愈，被左书记治好了。”
　　“所以，我第一想法就是弥补你们，在二老面前尽尽孝，做一些瑶瑶没来得及做的事……”
　　周少华拍了拍宁长天的肩，说：“长天，伯伯对不住你。”
　　“都是伯伯的错，我却一直错怪了你。”
　　宁长天摇头，说：“周伯伯，我责任更大，车子被人动了手脚，我竟然没有察觉，都是我的错。”
　　晚餐结束后，周少华夫妇送左开宇与宁长天。
　　两人告辞。
　　宁长天做出了承诺，从今以后，他会把周少华夫妇当成亲生父母一样对待，给他们养老。
　　当然，周少华作为一名正厅级干部，他就算没有了女儿，退休以后，他们夫妇也不需要外人给他们养老。
　　不过，养老只是一种形式，他们需要的是亲情。
　　宁长天代表了他们女儿，这是一种亲情的延续。
　　周少华不由上前，低声道：“开宇，上次……你带来我家的那个姑娘……我和你李阿姨商议了许久，想收养她。”
　　左开宇一顿：“邓玉竹吗？”
　　周少华点头。
　　左开宇沉默了片刻，说：“这还得看她的意愿。”
　　“周市长，此事不能强求啊。”
　　周少华说：“我知道，所以，如果你能帮帮忙就好了。”
　　左开宇笑道：“只要她不反感，能接受拥有一个新家庭，我乐意帮忙。”
　　“她是一个姑娘，的确需要一个完整的家庭。”
　　周少华点头。
　　……
　　一周后。
　　左开宇被召见，到省委见夏安邦。
　　在夏安邦的办公室外等了二十分钟，夏安邦带着他的秘书袁吉祥终于出现在走廊上。
　　夏安邦走到办公室门口，看了左开宇一眼：“怎么不在休息室等我？”
　　左开宇说：“夏书记让我十点到办公室见面呢。”
　　夏安邦看了看手腕上的手表，说：“十点二十了啊，我迟到了二十分钟。”
　　袁吉祥便说：“开宇同志，刚刚的会议很重要，临时延长了十五分钟。”
　　夏安邦转身回头，看着袁吉祥，说：“吉祥同志，我迟到了，还需要你给他一个理由吗？”
　　袁吉祥脸色一白，赶忙低头，不敢再说话。
　　左开宇倒是一笑：“夏书记，我可没有抱怨一句话，我作为您的下属，等你二十分钟是应该的。”
　　“我记得，我在乐西省任职时，要去见上级市委书记，有时候都会等一个小时呢。”
　　夏安邦推开门，走进了办公室。
　　“进来吧。”
　　左开宇盯着袁吉祥，说：“谢谢袁处长。”
　　袁吉祥低声道：“无妨，夏书记的性子我了解，刀子嘴豆腐心，进去吧。”
　　“这次召见你，应该是好事。”
　　左开宇点点头。
　　他进入夏安邦的办公室。
　　夏安邦坐在办公椅上，说：“我们就不用在沙发前聊了，你直接坐这里。”
　　夏安邦指了指他办公桌对面的位置。
　　左开宇走上前，坐在夏安邦对面。
　　夏安邦打开抽屉，从里面取出一份文件来：“这是中纪委对你的表扬信，你看看吧。”
　　左开宇愕然，来自中纪委的一封表扬信。
　　他接过文件，但是并没有拆开。
　　夏安邦问：“不拆开看一看？”
　　左开宇说：“没这个必要，这件事我也是误打误撞，受不起中纪委的表扬。”
　　夏安邦倒是一笑：“我还想着联系中纪委，没想到，你直接联系了，动作很快嘛。”
　　左开宇答道：“夏书记，我当时没办法。”
　　“我拿出你的名头，郭耀威都不屑一顾，他说没有证据，你这个省委书记没资格查他。”
　　夏安邦瞪着左开宇，说：“郭耀威已经进去了，你现在说这些，是死无对证啊。”
　　“我该信你吗？”
　　左开宇举起手来：“我对天发誓。”
　　夏安邦白了左开宇一眼，说：“那位左书记也还真敢信你，如果郭耀威的行李箱中不是金条，你知道那位左书记要担负多大的责任吗？”
　　左开宇点点头：“我知道第1529章梅骁尘的推荐
　　“怎么，还不走？”
　　夏安邦扫了坐在对面的左开宇一眼。
　　左开宇一愣：“啊，我能走了吗？”
　　夏安邦直接道：“还想等我的表扬？”
　　左开宇赶忙回答：“不敢。”
　　“不过，若是有，我觉得比中纪委这封表扬信更值得骄傲。”
　　夏安邦盯着左开宇，吐出四个字来：“油嘴滑舌。”
　　随后，他说：“我找你，就是把这封表扬信交给你，这是中纪委传达的指示，让我交给你，我是照办。”
　　“至于其他事情，你去找梅骁尘同志，他倒是有事找你。”
　　左开宇一顿：“梅省长找我有事？”
　　夏安邦点点头：“对，去吧。”
　　左开宇起身，带着表扬信离开了夏安邦的办公室。
　　到了省政府办公楼，左开宇先去了省政府秘书长宋承渊的办公室。
　　宋承渊见左开宇来了，笑着说：“开宇同志，跟我来，梅省长正好有空，十分钟后，他要开一个会呢。”
　　左开宇点头，跟着宋承渊赶往梅骁尘办公室。
　　到了梅骁尘办公室，梅骁尘请左开宇坐下。
　　他笑问：“开宇，见到夏书记了？”
　　左开宇点点头：“见了。”
　　梅骁尘说：“听说中纪委给你寄了一封表扬信啊，真是羡慕。”
　　左开宇笑着说：“梅省长，误打误撞。”
　　梅骁尘只说：“误打误撞也是本事。”
　　“好了，不说这个，说正事。”
　　左开宇点头。
　　梅骁尘问：“铁兰县的县城区扩建工作怎么样了？”
　　左开宇忙说：“我也准备向梅省长汇报这个事情。”
　　“如今拆迁工作正在全面推进，没有什么阻力，铁兰县人民都很支持政府工作。”
　　“预计一个月后，拆迁工作全面结束。”
　　“接下来，就是县城区的改造与扩建。”
　　梅骁尘问：“大概多久能够完成全面改造与城区扩建？”
　　左开宇说：“改造很快，年底就能完成全部改造，但是扩建需要时间，因为扩建涉及到修建住宅楼，修建工业园区，修建商业楼等等大型建筑项目。”
　　梅骁尘思索片刻，又问：“快速路的建设呢？”
　　左开宇回答说：“机场快速路的建设推进很快，大概明年下半年就能建成通车。”
　　快速路的修建完全是因为资金充足，而且是双向修建，最终在中间位置连通，因此不需要花费太长的时间。
　　梅骁尘点点头：“好。”
　　“铁兰县的具体情况，我大概了解了。”
　　“找你来了，是有一个项目推荐给你。”
　　“不过，这个项目最终能不能落地铁兰县，还得靠你们铁兰县去主动争取。”
　　左开宇颇为惊喜：“哦，梅省长，还有这样的好事？”
　　左开宇已经准备启动招商引资的计划了。
　　这计划还在他的酝酿之中，如今梅骁尘就推荐来了项目，左开宇自然很惊喜。
　　梅骁尘说：“这是一个物流仓储项目。”
　　“物流公司你应该听过，全国最大的物流公司之一，平安物流。”
　　左开宇点头：“我知道。”
　　梅骁尘说：“平安物流前些年，在金阳市建了一级仓储中心，物流辐射区域是整个华南地区。”
　　“当时的平安物流在发展阶段，所以仓储建设分为两个等级，一级仓储中心辐射一大片区域，几个省份。”
　　“然后是二级仓储中心，建在各省的重点城市周边，再辐射向周边城市。”
　　“如今，平安物流仓储升级，决定将仓储中心升级为三个等级，一级仓储中心不变，之前的二级仓储中心降级为三级，只服务于所在的城市，不再辐射周边，然后增设新的二级仓储中心。”
　　“新二级仓储中心比之前的二级仓储中心规模要大两倍左右，也是区域辐射，成为一级仓储中心与三级仓储中心的转运点。”
　　左开宇听罢，点点头。
　　梅骁尘笑着说：“目前，我们南粤省东部地区正缺少一个平安物流的新二级仓储中心。”
　　“平安物流南粤分公司与我们省政府谈了这件事，要在南粤省新增设四个二级仓储中心，希望省政府给予推荐。”
　　“其他几个地区，省政府已经推荐了。”
　　“而东部地区，我打算推荐铁兰县，你有这个信心，拿下这个项目吗？”
　　左开宇很是惊喜，笑着说：“梅省长，您都亲自推荐了，我想这个项目必然落户我们铁兰县吧。”
　　梅骁尘摇头一笑：“除开你们铁兰县外，还有两个地方，我也推荐了。”
　　“分别是海州市安海区与沙尖市南沙区。”
　　“推荐海州市安海区是因为安海区距离沙海机场很近，交通方便，只有四十公里的路程。”
　　“而推荐沙尖市南沙区是因为南沙区有一个现成的仓储中心，是另一家物流公司修建的，这家物流公司倒闭，欠政府一笔土地款，就被打包出售给了南沙区国资局，虽然不大，但是可以扩建。”
　　“至于你铁兰县，优势不大，但为什么推荐，是因为铁兰县的经济体量比这两个区大。”
　　“而且产业优势明显，有茶叶，纺织业以及逐年火热的中药材。”
　　“在铁兰县建一个二级仓储中心，对你铁兰县的茶叶、纺织品以及中药材的外销是有巨大帮助的。”
　　“只不过，你能把这三个产业整合在一起吗，与这个二级仓储中心互利共赢吗？”
　　“这些，都是你的事情，我只是推荐了铁兰县，至于平安物流会不会把这个二级仓储中心修建在铁兰县，得看你怎么去争取。”
　　说完，梅骁尘喝了一口茶，笑问道：“开宇同志，你对这个项目感兴趣吗？”
　　“你若是不感兴趣，我就把铁兰县的名字去掉，让那两个区去竞争。”
　　左开宇在思考。
　　如果梅骁尘只推荐铁兰县一个地方，他觉得这是一件天大的好事。
　　可梅骁尘还推荐了两个地方，加上铁兰县，就是三个地方去竞争。
　　左开宇不是担心竞争不过。
　　他在思考去竞争这个二级仓储中心对铁兰县目前到底是有利还是有弊。
　　并非一切项目投资都是好的，有些项目投资其实对地方的发展阻碍很大。
　　左开宇作为铁兰县的县委书记，他需要把目光放得更长远，更宽广，更具前瞻第1530章打造网上购物平台
　　梅骁尘见左开宇犹豫着。
　　他笑道：“你这个县委书记，犹犹豫豫的，怎么，做不了决定？”
　　左开宇也笑着回答说：“梅省长，我可以很果断。”
　　“但我知道，我有时间仔细思考，不需要太果断。”
　　“果断决策是面临危机时的本能决策，而如今，不是面临危机，我自然需要谨慎。”
　　“这关乎铁兰县的发展大计，我将来肯定会离开铁兰县，但是铁兰县的人民会一直生活在铁兰县啊。”
　　梅骁尘点头：“理是这个理。”
　　“可现在，我还有三分钟就去开会，我需要你的结果。”
　　“你若是没考虑好，就在我办公室坐着考虑好了再给我答复也行。”
　　梅骁尘准备离开办公室。
　　左开宇沉思了片刻，说：“梅省长，一分钟，我一分钟后给你答复。”
　　说完，左开宇拿出一张纸，一支笔，开始在纸上画了起来。
　　他列了一个简易利弊清单。
　　一分钟后，梅骁尘说：“怎么样？”
　　左开宇点头：“梅省长，感谢您的推荐，我一定争取让这个项目落地铁兰县。”
　　梅骁尘哈哈一笑：“说一分钟就一分钟啊。”
　　“行，那就这样，你等我通知。”
　　左开宇点点头：“梅省长，那我也告辞了。”
　　左开宇没有在省政府多停留，他到一楼大厅，准备乘车回铁兰县。
　　而在大厅前，左开宇看到了熟人纪青云。
　　纪青云带着秘书走进大厅，见到左开宇，他招手笑道：“开宇。”
　　左开宇瞧着纪青云，有点不敢相信，眼前这个人会是纪青云。
　　纪青云瘦了许多。
　　“青云兄……你这……”
　　纪青云说：“怎么，不认识我了？”
　　左开宇说：“你瘦了啊。”
　　纪青云摆手：“人瘦一点算什么事。”
　　“对了，开宇，你也在省里吗，有事？”
　　左开宇回答道：“事情刚办完，准备返回铁兰县。”
　　“青云兄，你呢，来省里见领导？”
　　纪青云点头，说：“见李正庚副省长。”
　　“许建发进去了，中官市很多事，问其他人也问不出什么详细信息，因此，只能来省里找李正庚副省长。”
　　李正庚在许建发之前担任中官市委书记，所以纪青云有事就跑省政府找李正庚。
　　左开宇却心知肚明，明面上纪青云是来询问事情的，其实，纪青云已经与李正庚碰上了。
　　左开宇点头：“李副省长的政治手腕还是很强的，青云兄，你凡事多小心。”
　　纪青云说：“放心，我有把握。”
　　“用不了多久，我一定肃清中官市的不良风气。”
　　“到时候，开宇，来中官市品茶论政。”
　　左开宇点点头：“会的。”
　　纪青云说：“好了，约了时间，就不和你聊了，不能迟到。”
　　左开宇点头，目送纪青云上电梯。
　　随后，他才离开大厅，乘车返回铁兰县。
　　左开宇对司机说：“先去南玉市委市政府。”
　　司机点头。
　　从金阳市出发，到南玉市区需要四个小时。
　　到达南玉市，车子直奔市委市政府。
　　左开宇先去市委。
　　见了周志君，左开宇汇报道：“周书记，省里面给推荐了一个项目，在铁兰县建一个仓储中心，是平安物流的二级仓储中心。”
　　“这个二级仓储中心辐射整个东部地区的三级仓储中心。”
　　“建地面积在一万平方米左右。”
　　“当然，是有竞争者的。”
　　“分别是海州市的安海区，以及沙尖市的南沙区。”
　　左开宇详细讲述了梅骁尘对他所说的内容。
　　周志君听完后，问：“你确定去竞争这个项目？”
　　左开宇点头：“对，周书记，铁兰县一定要去争取这个项目。”
　　周志君继续问：“你有什么想法？”
　　左开宇正要汇报时，周志君说：“你先不急，此事你是不是也打算向周少华同志汇报？”
　　左开宇点头。
　　周志君笑道：“免得你费口舌，我把周少华同志请过来，你一并汇报吧。”
　　不多时，周少华来到了周志君的办公室。
　　先听完左开宇的简述，他点点头。
　　随后，左开宇才继续汇报他的想法。
　　他说：“两位领导，梅省长提出一个关键点，正是因为这个关键点，我才决定去争取这个项目落地我们铁兰县。”
　　“我们铁兰县是有支柱产业的，茶叶，中药材以及纺织品。”
　　“这些东西，都是需要外销出去，才能提振全县经济。”
　　“如今铁兰县的外销，太依赖渠道商，渠道商控制产品的定价权，能赚钱，都是渠道商赚走了。”
　　“而我们县这个主要制造基地，能赚到的钱远不如渠道商赚到的钱。”
　　“因此，我想，物流仓储建在铁兰县后，铁兰县与物流仓储合作，直接把铁兰县打造成一个网上购物平台。”
　　“到时候，铁兰县的商家通过这个平台，既是零售商，也是批发商。”
　　左开宇大胆的想法让周志君与周少华很是错愕。
　　周少华率先反应过来，说：“开宇同志，你的意思是依托这个物流仓储中心，将铁兰县全县建成一个网上购物平台。”
　　“铁兰县所有商家都是网上购物平台的商家，到时候，全国各地的买家通过网上购物，购买铁兰县的茶叶，中药材以及纺织品？”
　　左开宇点头。
　　周少华沉默了。
　　周志君则说：“开宇同志，网上购物确实越发的火热，我家里那位也喜欢网购。”
　　“但是，他们的网购是在网上购物平台，是一个成熟的平台。”
　　“你要把铁兰县打造成网上购物平台，难不成，要去模仿网购平台的网购模式？”
　　左开宇摇头一笑：“我打算直接把铁兰县上架到网购平台上。”
　　“县里面制定统一的网购平台上架标准，然后与仓储物流中心合作，做到发货及时，省内货物当天达，外省次日达。”
　　“当然，这只是我的初步想法，能不能具体推进，我还需要回到县里做具体的调查。”
　　“所以，我先到市里面当面汇报，争取两位领导的支持。”
　　周志君看了周少华一眼。
　　周少华笑着说：“开宇同志，现在是网络时代，未来也必然是网络时代，你能想出这么一条路子，我是支持的。”
　　说完，他就看着市委书记周志第1531章正确上网
　　周志君沉默片刻。
　　“时代在进步，我们这些干部也需要进步。”
　　“网络这个风口，民营企业家能抓住，我们政府也要不甘落后啊。”
　　“既然开宇同志有这个构想，市里面肯定是支持的。”
　　“我想，不仅只能局限于铁兰县，全市也要组织紧跟网络时代步伐的学习班，都学学当下时代的潮流。”
　　“择其善者而从之，其不善者而改之嘛。”
　　周志君发表了他的意见。
　　他是持支持态度的。
　　其实，他这个支持并非是他思想上完全接受，而是因为左开宇身份的原因。
　　其实，他是难以接受左开宇这个想法的。
　　但是，周少华表态了，他作为市委书记，若是持反对意见，不仅反对的是市政府，也是在反对左开宇。
　　因此，他最终给出结论，可以紧跟网络时代，择优而从之。
　　左开宇得到支持，他笑道：“两位领导，有你们的支持，我更有信心把这个大胆的想法变成现实了。”
　　从南玉市回到铁兰县，左开宇就开始计划。
　　他先召开了一个小组会议。
　　参加会议的人不多，只有县政府县长唐扬，常务副县长罗阳以及县委办主任周伯康。
　　还有旁听一人，他的秘书秦泰。
　　会议由左开宇主持，他直接说：“铁兰县要从经济大县转变成经济强县，县里的三大支柱产业是足够的。”
　　“可为什么难以逾越这个鸿沟，是因为渠道。”
　　“茶叶的外销需要渠道商，中药材的外销也需要渠道商，纺织品更需要渠道商。”
　　“不同于重工业，我们这类制造业，离开了渠道商，是难以运转的。”
　　“但是随着网络时代的发展，随着网购的火热，渠道商的存在已然开始模糊化，边缘化。”
　　“当初我带领铁兰县的药商们打破中药材公会对渠道的垄断，但只是打破垄断，而没有打破渠道商这个介质。”
　　“如今，我们有这个机会，先人一步，打破渠道商这个介质。”
　　“所以，我先召开一个简短会议，问问你们的意见，如果都反对，我就搁置我这个想法，如果不反对，我希望大家一起努力，将这个想法变成现实，造福全县人民。”
　　听完左开宇的讲述后，唐扬率先举手。
　　他问：“左书记，你这个想法如果只依托于网购平台，我觉得太难了。”
　　“网购平台内部其实也是存在一定规则的。”
　　唐扬不到四十岁，虽然不常网上冲浪，但如今火热的网购，他是网购大军中的一员。
　　比市委书记周志君与市长周少华，他更懂如今这个信息化时代。
　　左开宇点头：“对。”
　　“唐扬同志说得不错，仅凭我们的产品，网购平台不会多看我们一眼。”
　　“但是，我们有一张可以打出去的王牌，那就是一个二级仓储中心，平安物流的二级仓储中心。”
　　“当然，这个二级仓储中心还未落地到我们铁兰县，我们还需要去争取。”
　　“争取到仓储中心落地我们铁兰县后，我们才能依托这个仓储中心区同购物平台合作，把铁兰县打造成一个网上购物窗口。”
　　周伯康发言，说：“左书记，我明白了，你的意思是如今一切想法都是要建立在这个平安物流二级仓储中心落地我们铁兰县内，是吧？”
　　左开宇点头。
　　办公室内，众人沉默着。
　　这个想法的确太超前了，他们一时间难以拿主意。
　　左开宇笑道：“不急，我们可以慢慢商量，可以做调查，我们还有时间。”
　　的确，还有时间，至少目前梅骁尘还没有给他传达任何通知。
　　唐扬便说：“左书记，那我们先做调查吧。”
　　“根据调查结果，决定未来的方向。”
　　左开宇点头：“我同意。”
　　“那我就分配一下任务。”
　　“唐扬同志，这个调查任务你分派下去，做得具体一点，详细一点，我要看结果。”
　　唐扬点头，说：“好。”
　　左开宇又盯着罗阳，说：“罗阳同志，你联系一下县里面的县属企业，他们是开通了网购窗口的，让他们都出具一份详细的报告。”
　　罗阳点头：“好，左书记。”
　　左开宇看着周伯康，说：“伯康同志，你的任务就繁琐一些，有关网购信息，能收集多少收集多少，买家卖家双方诉求，都要收集。”
　　“同时，物流方面的信息也要收集。”
　　“我们要做，就要做到最全面。”
　　周伯康点头，说：“好，左书记。”
　　会议结束。
　　秦泰将记录本收起，走到左开宇面前，说：“左书记，我能和你聊聊吗？”
　　左开宇点头，说：“当然。”
　　秦泰二十余岁，不到三十，是这个信息化时代网上冲浪的主力军。
　　他是经常网购的。
　　“左书记，如今不仅是网络购物在发展，我们用的手机也在不断更新，几乎每隔一个月，我们用的手机都会进行一次重大更新，每一年，手机就会革新。”
　　“还记得几年前，我刚刚大学毕业，用的还是直板按键手机，这短短几年，风靡了几十年的按键手机直接被淘汰了，现在是大屏幕手机。”
　　“网购已经不局限于电脑端了，而是移植到手机上。”
　　“所以，网络购物必然是接下来十年的发展趋势。”
　　“平安物流敢大胆的将二级仓储升级为三级仓储，这就是他们的战略眼光，他们都能如此果断的布局，我觉得我们也应该果断一点。”
　　“不能因为我们是政府，就应该墨守成规。”
　　“也不能因为其他地区党委政府没有迈出这一步，我们就不尝试去迈出这一步。”
　　说完，秦泰补了一句：“左书记，这都是我个人想法，若是您觉得有可取之处，是我的荣幸。”
　　“若是没有可取之处，还望见谅。”
　　左开宇笑了一声：“年轻人就是年轻人，我虽然只比你大几岁，可是在思维上，感觉是落后了很多年啊。”
　　“看来，正确的上网是利大于弊嘛。”
　　秦泰笑道：“左书记，现在很多人听到上网就觉得是坏事，其实是因为网络游戏与不良内容毫无底线的充斥造成的。”
　　“学会正确上网，肯定是利大于弊的第1532章来自竞争对手的问候
　　唐扬做了调查，他将调查报告送到了左开宇办公室。
　　左开宇看完报告后，说：“这份报告做得很详尽。”
　　唐扬也回答说：“左书记，根据这份调查报告结果，我认为你的构思很超前，是未来的趋势。”
　　“我们铁兰县想要在短时间内从经济大县跃升为经济强县，这是一条另辟蹊径的路，也是一条能看到希望的路。”
　　“我支持你的构想，将铁兰县打造成一个网络购物窗口，上架到网购平台上。”
　　“然后，我们这个购物窗口，内部进行商家筛选培训，将最好的货物放在网上销售。”
　　“从端直接到端。”
　　“生产者这一端，直接到消费者那一端！”
　　“利用信息化时代，打破商品必须走渠道商这条路的规矩。”
　　左开宇点头：“唐扬同志，既然你支持我的构想，那么我们接下来，就要去争取平安物流的仓储中心落地我们铁兰县。”
　　党委，政府的一把手达成共识，那么这件事就不需要再商讨，可以直接开始向下布置任务，向上进行工作汇报了。
　　接下来，罗阳也把得来的结果给到左开宇。
　　最后是周伯康，他的调查结果更全面，更具有代表性。
　　周伯康不仅综合了网上的数据，更是把中央，各级政府这几年来有关信息化时代发展的纲要，规划，行业分析等方面的文章全部找出来。
　　他罗列出这些资料后，同时得出最后的结论，未来十年内，网络经济必然大爆发。
　　左开宇看着众人送来的结论报告，再次召集几人开会。
　　他说：“诸位，你们的调查报告很明显，都是认可网络经济的。”
　　“既然都认可，那么我觉得我这个构想是可以实现的。”
　　他盯着几人。
　　几人全部点头。
　　最初开会，他们不敢点头，因为他们没有调查，没有调查就没有发言权嘛。
　　他们调查后，直接印证了左开宇构想的可行性。
　　左开宇继续说：“那么接下来，我会召开一次县委常委会议。”
　　“铁兰县的工作重心将全面转移，转移到构建一个网络购物大窗口上。”
　　几人做好笔记。
　　左开宇看着唐扬与罗阳，说：“唐扬同志，罗阳同志，你们县政府要做的工作最为关键！”
　　“首先，要综合我们这些调查报告，做一份项目可行性分析书，递交给市委市政府。”
　　“得到市委市政府的认可后，市委市政府才会全力支持我们去争取平安物流的二级仓储中心落地铁兰县。”
　　唐扬与罗阳点头。
　　唐扬说：“左书记，这份项目可行性分析书我争取在一周内拿出来，然后你先过目，再递交给市委市政府。”
　　左开宇点点头，说：“好。”
　　就在这期间，左开宇接到了来自省政府秘书长宋承渊的电话。
　　宋承渊对左开宇说：“开宇同志，你明天到省政府来，到时候，省政府会派专车送你们到平安物流南粤分公司。”
　　“平安物流南粤分公司会详细给你们介绍他们新增设的二级仓储中心。”
　　“介绍结束后，会同你们进行交谈。”
　　“这次交谈，关系到二级仓储中心的选址。”
　　“你要做好相应准备。”
　　左开宇说：“好的，宋秘书长。”
　　第二天，左开宇便前往金阳市。
　　到了省政府后，他先到休息室休息。
　　此刻，休息室内，坐着七八个人，他们都是前来争取二级仓储中心落地的区（县）委书记。
　　宋承渊昨天就说了，前来参加这个会议的人，都是区（县）委书记。
　　有区（县）委书记不能来的，要先向省政府办公厅请假，报备，然后由区（县）政府区（县）长代表出席这次会议。
　　左开宇的秘书秦泰没有跟着来，他在车上等着左开宇。
　　左开宇坐在休息室后，笑着说：“大家好，我是铁兰县委书记左开宇。”
　　休息室内，这些区（县）委书记扫了左开宇一眼，都没有说话。
　　在左开宇进来之前，他们就没有说话。
　　如今左开宇自我介绍一番，众人也只是扫了左开宇一眼。
　　倒是有惊叹左开宇这个年龄就和他们这些四五十岁的人是同级别的职务了。
　　甚至，左开宇这个铁兰县的县委书记比他们这些区（县）委书记更为重要。
　　左开宇见众人不答话，也就淡淡一笑，坐在位置上，自顾自的拿出手机。
　　这是一部最新款的智能手机，是姜稚月上次陪着姜永浩来南粤时从京城带给左开宇的。
　　左开宇前段时间都在处理郭家祠堂的事情，也没有时间研究这种智能手机，所以一直放着。
　　直到这次县里面确定要把铁兰县打造成网络购物窗口，左开宇才决定，紧跟社会发展潮流，在信息时代，争取做一个紧跟时代的体制内干部。
　　所以，他用上了这部智能手机，开始研究起来。
　　研究了几分钟，又有人进入到休息室。
　　是一个四十几岁的中年人，他扫了休息室一眼，最终把目光锁定在左开宇身上。
　　“左开宇同志！”
　　左开宇抬起头，放下手机，盯着叫他名字的中年人。
　　“你是？”
　　中年人上前，主动伸出手来，笑着说：“开宇同志啊，我是海州市安海区委书记俞平孝。”
　　左开宇盯着俞平孝，他没想到海州市安海区委书记俞平孝竟然认识他。
　　左开宇也就握手，回应道：“俞书记，你好。”
　　“没想到俞书记会认识我。”
　　俞平孝哈哈一笑，回答说：“必须认识，不认识可不行，我们是竞争对手吧？”
　　“孙子兵法有云，知己知彼百战百胜。”
　　“如果不了解开宇同志，这接下来的竞争，不就是双眼一抹黑吗？”
　　左开宇与俞平孝也的确是竞争对手，毕竟，都在竞争平安物流这个二级仓储中心。
　　只是左开宇没想到，这休息室里面，主动上前与他打招呼的不是那些没有竞争关系的人，反倒是有竞争关系的对手率先来打了招呼。
　　左开宇只得笑了一声：“俞书记，看来你是一位只想打胜仗的人啊。”
　　俞平孝哈哈一笑：“不打胜仗，这仗就没有打的必要。”
　　“开宇同志，此次竞争，还是我安海区与沙尖市南沙区的竞争。”
　　“你铁兰县，应该是来凑热闹的吧第1533章多吸取经验
　　凑热闹？
　　左开宇反问俞平孝：“俞书记，何出此言？”
　　俞平孝还未开口，又有人推开门，进入休息室。
　　这人进门后，就开口打起了招呼。
　　“老俞，你这跑得挺快嘛，来得比我早，可不见得能拿下这个项目啊。”
　　他扫了俞平孝一眼，然后盯着左开宇：“哟，左开宇同志。”
　　左开宇从此人这番话中能推测出他的身份。
　　应该是沙尖市南沙区的区委书记。
　　俞平孝也就帮着做了介绍，他先笑道：“哟，你也认识开宇同志啊，看来，你也了解过开宇同志嘛。”
　　随后，他对左开宇说：“开宇同志，这位是沙尖市南沙区的郎福轩同志。”
　　左开宇点点头。
　　他也主动伸出手：“郎书记，你好。”
　　郎福轩笑道：“开宇同志，闻名不如见面，宋秘书长早就向我们提起过，你会加入到这次竞争中来。”
　　“我和老俞很紧张啊。”
　　郎福轩与左开宇握了握手。
　　左开宇倒是没想的，这三方竞争对手，竟然在这个死气沉沉的休息室打得如此的火热。
　　其他人，只是盯着他们三个，对三人的热情也是视若无睹。
　　左开宇实在是搞不明白，这群人当了区（县）委书记，就变得如此的死板与沉闷了吗？
　　左开宇一笑：“两位，公平竞争嘛。”
　　郎福轩一听，回答说：“开宇同志，是要公平竞争。”
　　“在你铁兰县未加入之前，我和老俞可是私下过了多次招的。”
　　“省政府宋秘书长对此召见我们，往往都是一起召见我和老俞，让我们面谈这件事。”
　　“上次见面，宋秘书长说，铁兰县要加入，我们还一愣，怎么半路杀出了一个程咬金啊。”
　　“不过如今看来，开宇同志加入此次竞争，应该只是来吸取经验的吧。”
　　俞平孝听到这话，他倒是抢先说：“老郎，你这分析与我差不多。”
　　“开宇同志加入此番竞争，就是吸取经验来的。”
　　“看来，我们是英雄所见略同啊。”
　　左开宇瞧着两人，笑问：“俞书记，郎书记，你们就这么肯定，我是来吸取经验，不是真的来和你们搞竞争的？”
　　两人一听，对视一眼，哈哈笑了起来。
　　他们还未笑完，就有人冷声道：“这里是休息室，吵吵闹闹的，你们想要谈什么，去隔壁的会议室啊。”
　　“在这休息室一直说个不停，是什么意思？”
　　俞平孝与郎福轩赶忙止住笑容，郎福轩对俞平孝说：“老俞，外面去抽根烟？”
　　俞平孝点头。
　　他看着左开宇：“开宇同志，去吗？”
　　左开宇点点头：“去。”
　　三人从休息室走出来，到了走廊上。
　　郎福轩拿出一包玉溪来，丢给俞平孝一根，又给左开宇一根。
　　三人点上烟。
　　左开宇便说：“俞书记，郎书记，刚刚是什么意思？”
　　俞平孝问：“开宇同志，宋秘书长找你聊过几次？”
　　左开宇就思考起来，这聊过几次要怎么回答呢？
　　如果说上次见梅骁尘的时候，宋承渊带着他去见梅骁尘，算是聊过一次，那么昨晚他打电话通知自己到省政府参加这个会也算一次。
　　那就是两次。
　　可这两次具体聊了什么，左开宇感觉什么也没有聊。
　　这算来算去，只能勉强算聊过一次吧。
　　左开宇就说：“勉勉强强聊过那么一次。”
　　郎福轩一听，就说：“这不就对了，开宇同志，我们也没必要欺骗你，在你加入竞争之前，我们和宋秘书长见过五次面，详聊平安物流这个二级仓储中心不下十个小时。”
　　“很多资料，我们拿到手后就开始分析，开始讨论。”
　　“宋秘书长可谓是能帮我们的都帮了，不能帮我们的也帮了。”
　　“最后，就看我南沙区与安海区之间的竞争了。”
　　“如前几天，突然告诉我们，铁兰县加入竞争行列，而且，你也说了，只和宋秘书长聊过那么一次，还是勉强聊过。”
　　“这说明什么，说明宋秘书长的本意就是让你铁兰县加入这次竞争吸取相应的经验，以后再遇到类似的项目，也好抓住机会。”
　　俞平孝点点头：“开宇同志，所以你也别紧张。”
　　“铁兰县最终拿不下这个项目是没有关系的，你主要是吸取经验，增长见识。”
　　“下午到平安物流南粤分公司这个会议，你就多看，多听，多记就行。”
　　“其他的，不用管，放轻松就行。”
　　左开宇明白了，原来是这么回事。
　　这两位把他当成来这里练级的小菜鸟了啊。
　　左开宇只是一笑，点点头。
　　他没有告诉两人，与他聊的可不是宋承渊秘书长，而是省长梅骁尘。
　　烟还没有抽完，省政府办公厅综合处的一名副处长就来到休息室门口，说：“诸位，待会儿是由省政府副秘书长，办公厅罗主任带领大家前往平安物流南粤分公司。”
　　“现在，请诸位上车，我们马上出发。”
　　休息室内，众人起身，跟着这位副处长走出休息室。
　　左开宇三人也就赶忙熄灭了烟头，跟上队伍。
　　他们这群区（县）委书记坐上了一辆考斯特，等待了大约五分钟，省政府办公厅主任罗自强也上了车。
　　他站在最前排，扫了众人一眼，说：“诸位，今天由我带队，送你们到平安物流南粤分公司考察，同时，也是你们争取二级仓储中心落地的最好时机。”
　　“到时候，他们分公司的总经理会与你们面谈，你们要抓住机会。”
　　“这次竞争是公平的，你们都有机会争取这个二级仓储中心落地你们主政的地方。”
　　“宋秘书长在我临行前，也强调了一个要求，那就是公平竞争，避免恶性竞争。”
　　“若是出现恶性竞争，省政府会亲自出面，取消恶性竞争者的竞争权力，让他直接打道回府。”
　　“同时，诸位作为县级党委的领导人，也希望诸位拿出领导的风范来，表现出我们党委政府该有的风度，能让步的，可以让步，不能让步，不能因为想要这份政绩，私下偷偷让步。”
　　“我们这里是南粤省，不是其他省，这一点，希望诸位明白第1534章仓储中心
　　左开宇听着罗自强的讲述，被最后一句话给触动了一下。
　　这里是南粤省。
　　的确，南粤省啊。
　　全国经济第一的省份。
　　与这些企业谈合作的时候，南粤省下面各级政府都是有主动权的。
　　因为南粤这个地方，好赚钱。
　　企业想落地南粤，能不放低姿态，求着与南粤省各级政府合作吗？
　　若是其他省份，特别是内陆经济欠发达的省份，这些企业家去考察，当地政府是极尽所能，想要让这些企业家在当地进行投资。
　　但是，能在当地投资的企业家是少之又少。
　　因为企业家知道，在内陆经济欠发达的省份投资，亏损风险极大，不如到沿海经济发达的省份闭眼投资。
　　可是，要到沿海发达的经济省份的投资人多如牛毛，很多时候，企业家们是赶不上趟的。
　　这一次不同，平安物流本就在南粤省扎根了。
　　此番与省政府合作，是升级仓储中心，省政府也知道平安物流这些年在不断发展，茁壮成长，因此才会推荐这么多地方，让平安物流拥有自主选择权。
　　若是一些其他物流集团，要寻求与南粤省政府的合作，南粤省政府会直接将任务下派，让下面感兴趣的地级市来谈这个合作。
　　而是省政府从全省挑选合适的县级单位，将他们召集在一起，供物流集团挑选。
　　半个小时后，到达平安物流南粤分公司。
　　平安物流南粤分公司背后，就是辐射整个华南区域的一级仓储中心，也叫金阳仓。
　　进入分公司大厅，分公司的总经理已经在门口等待迎接。
　　分公司总经理是一个五十岁左右的中年人，地中海头型，一米七的个子，不高不矮。
　　他上前与罗自强握手。
　　罗自强便介绍了起来：“同志们，这位就是平安物流南粤分公司的总经理董大治先生。”
　　董大治笑着说：“诸位领导好啊。”
　　他开始与众人一一握手。
　　这些商人可都很聪明，他们知道，永远不要小瞧一位区（县）委书记。
　　这些区（县）委书记都是储备干部。
　　几年之后，曾经的区（县）委书记可能就是某地级市的市领导，甚至是市委常委呢。
　　十几年后，说不定就进入了省领导序列，甚至是省委常委，更有极个别将成为省政府或者省委的核心。
　　因此，董大治没有丝毫怠慢，握手后，说：“诸位领导，欢迎你们莅临我们平安物流南粤分公司视察。”
　　“本来，应该是我们平安物流主动到诸位领导任职的地方进行交流，但是感谢南粤省政府给予我们集团的方便，将诸位领导聚集在一起，到我们分公司来做客。”
　　“我代表平安物流，欢迎诸位。”
　　他邀请众人进入大厅，去往会议室。
　　到了会议室，众人坐定。
　　董大治起身，说：“诸位，容我介绍一下，这位是我们分公司的副总经理，上官知薇女士。”
　　“南粤省仓储中心进行升级后，新的二级仓储中心选址建设，都将由上官知薇女士进行前期考察，最后由我拍板决定，并上报总公司。”
　　“因此，具体考察工作，以及我们二级仓储中心的建设，就由上官知薇女士给大家做详细介绍。”
　　上官知薇一直跟在董大治身旁，如今董大治介绍了她，她随后起身，很礼貌的鞠了躬，轻声开口道：“欢迎诸位领导，接下来，将由我给诸位领导着重介绍一下我们平安物流的二级仓储中心。”
　　上官知薇很年轻，身穿一套白色的职业套装，扎着马尾，透露出一股干练且不失沉稳的性子。
　　她手拿着笔记本电脑，将制作的PPT投影到大屏幕上，开始讲述。
　　“在此之前，我们平安物流是两个级别的仓储中心。”
　　“如今升级，升级为三级别仓储中心，之前已经建设后的二级仓储全部降级，降为三级仓储中心。”
　　“而新增设的仓储中心是连接一级仓储中心与三级仓储中心的转运仓，我们集团内部将其统一命名为二级仓储中心。”
　　“二级仓储中心的占地在一万平方米到五万平方米之间。”
　　“不同地区，二级仓储中心的规划不同。”
　　“新增设的二级仓储中心，可为该地区提供两千个工作岗位，投入运转后，一年内，能为该地区带动至少十个亿的经济运转。”
　　……
　　上官知薇讲得很详细。
　　她将二级仓储中心的规划，建立，然后到运转全部详细讲述一遍。
　　讲完之后，盯着所有人，说：“诸位领导，还有问题吗？”
　　左开宇也是第一次如此详细的了解物流仓储中心相关方面的内容，所以提不出什么具体问题。
　　其他人也一样。
　　都是些主政一方的领导，第一次接触到仓储中心的建设，也都没有提出什么问题来。
　　上官知薇一笑：“诸位领导，以后有任何问题，可以随时向我提出来。”
　　“提出问题，解决问题，才能更好的合作，是吧。”
　　她拿出一盒名片来，走到众人身前，依次将她的名片分发给在座的所有人。
　　分发完名片后，上官知薇说：“接下来，我将带诸位领导到我们分公司后面的金阳仓进行参观。”
　　“也就是平安物流在华南地区建设的唯一一个一级仓储中心。”
　　“金阳仓占地十五万平方米，是集存储，分拣，交叉转运等一系列功能为一体的全方面仓储中心。”
　　上官知薇简单介绍了一下金阳仓。
　　然后起身，带着众人前去参观金阳仓。
　　进入一级仓储中心，乘坐的是特设园区车辆，能够随停随下。
　　从入门口进入，再到最后回到入门口，整个参观过程，持续了足足两个小时。
　　这还是走马观花式的参观，一级仓储中心内部的详细规划并未一一介绍。
　　左开宇是想详细参观一下的，但这毕竟是团体参观，不能因为他想多停留，就耽误大家的时间。
　　所以，左开宇把参观时产生的问题全部记在笔记本上，准备找个时间好好请教一下负责带领参观的那位上官知薇副总经第1535章真没把我当竞争对手啊
　　这一天下来，左开宇确实累了。
　　他不是吸取经验，而是吸取了大量的新知识。
　　左开宇把今天遇到的问题都记录在笔记本上，他把笔记本给到秦泰。
　　“阿泰，这些问题都是我今天产生的问题。”
　　“全是有关物流的。”
　　“毕竟，我们今后要把铁兰县打造成网络购物的窗口，物流是重中之重，不可疏忽的一环。”
　　“这些问题，你帮着到网上寻找一下答案。”
　　“如果寻找不到具体答案，你就标注一下，我会找专业人士请教的。”
　　秦泰点头：“好的，左书记，我马上去办。”
　　左开宇点点头。
　　他闭着眼，揉了揉太阳穴，放松脑袋，准备好好休息。
　　可突然，响起了敲门声。
　　左开宇很错愕，是谁呢？
　　他知道，肯定不会是秦泰，秦泰刚刚离开，去工作了，不会又马上来敲门的。
　　如果是服务生，也会主动报出身份。
　　左开宇只得起身，问：“谁？”
　　门外传来笑声：“开宇同志，是我，郎福轩。”
　　左开宇没想到会是郎福轩，沙尖市南沙区的区委书记。
　　他打开门。
　　郎福轩提着一个袋子，走进左开宇的房间，笑道：“开宇同志，不打扰吧。”
　　郎福轩四十出头，矮瘦矮瘦的，笑道很和善。
　　左开宇说：“郎书记啊，这是干什么呢？”
　　左开宇指了指郎福轩提着的袋子。
　　郎福轩笑道：“怎么，在那物流公司吃饱了？”
　　晚饭众人都是在平安物流南粤分公司吃的，食堂餐，三荤一素。
　　左开宇倒是不在意这样的餐食，但是有些区（县）委书记只简单吃了几口便说饱了。
　　如今，郎福轩带着两盒烧腊，还有一提水果过来，左开宇倒是一笑。
　　“郎书记，这是给我开小灶？”
　　郎福轩笑道：“算是吧。”
　　“来，坐下，我们边吃边聊。”
　　“便宜，你可别嫌弃啊。”
　　左开宇说：“郎书记，这是好东西呢，怎么会嫌弃。”
　　“我给你泡杯茶。”
　　左开宇去泡茶。
　　郎福轩跟在左开宇身后，说：“你别一口一个郎书记嘛，你这样叫，我也只能称呼你为左书记了。”
　　左开宇说：“那就称呼郎书记为郎哥吧。”
　　郎福轩点点头：“这个好。”
　　郎福轩继续说：“开宇啊，你才三十余岁吧，就当了铁兰县的县委书记，是后起之秀啊。”
　　“你的前途不可限量。”
　　其他人可能不太明白左开宇这个县委书记的含金量，但是郎福轩明白。
　　他一生奋斗，不敢错走一步，终于成为一个区的区委书记，回过头，他发现自己也才四十出头，未来大有可为。
　　如今遇到左开宇，三十出头，县委书记。
　　还不是普通的县委书记，是经济大县的县委书记。
　　他是顿生惆怅。
　　左开宇回答说：“还是组织信任我。”
　　他将泡好的茶递给郎福轩。
　　郎福轩也就笑了笑，他可不信，左开宇在三十余岁的年纪走到这一步，靠的是组织的信任。
　　他看破不说破，笑道：“开宇同志，今天累了一天，你有什么想法吗？”
　　左开宇盯着郎福轩，笑问：“朗哥，你指的想法是什么？”
　　郎福轩笑道：“当然是与平安物流公司的合作啊。”
　　“你可是后起之秀，青年才俊，你在铁兰县的政绩我都是了解过的。”
　　“你是一位很有想法的人，任何事情，你都能给出解决办法。”
　　“所以，我是来请教你的，如果我沙尖市南沙区想要拿下这个项目，需要怎么做，才能竞争过海州市的安海区。”
　　说完，他盯着左开宇。
　　左开宇也盯着郎福轩。
　　郎福轩见左开宇盯着自己，他一拍脑门，笑了起来：“我搞忘了。”
　　左开宇点点头：“是啊，郎哥，你是搞忘了。”
　　左开宇觉得郎福轩是搞忘了他也是竞争者之一。
　　然而，郎福轩却说：“我忘记把两个区的优势告诉开宇同志了。”
　　他随后又花费几分钟，将两区的优势与劣势都讲述了一下。
　　左开宇听完郎福轩的讲述，没有答话。
　　因为郎福轩讲述的这些优劣势，梅骁尘给左开宇讲过。
　　郎福轩讲完后，笑看着左开宇：“开宇，吃菜……”
　　他把一盒烧腊推到左开宇面前。
　　“一盒烧腊的确是廉价了些，不过开宇同志，只有你帮我，拿下这个二级仓储中心，到时候，你有任何条件尽管提。”
　　左开宇哭笑不得。
　　这简直是不把他当竞争对手啊。
　　左开宇此刻是无语的。
　　他没有吃烧腊，而是回答说：“郎哥，你忘记不是这事儿，而是我们其实也是竞争对手。”
　　“你，我，还有俞书记，是我们三方共同竞争平安物流这个二级仓储中心。”
　　郎福轩一听，摇头说：“开宇，你别说笑。”
　　“宋秘书长说过，铁兰县加入竞争，是给我们压力，让我们重视这个项目。”
　　“而且，你也说过，你与宋秘书长根本没有详聊这个项目。”
　　“你还年轻嘛，如今来学习一下怎么招商引资，对你未来是有帮助的。”
　　左开宇也不怪郎福轩小瞧他。
　　没办法，他当初负责招商引资这项工作的时候还是在元江省东海市的全光县。
　　那是很多年前的事情了。
　　自从离开全光县，他在各个岗位上都任过职，招商引资这一套流程，虽然许久没有实践过，但如今再度去做这件事，左开宇觉得自己还是得心应手的。
　　左开宇摇头说：“郎哥，就算我是来吸取经验的，我也得认真对待吧，去努力争取吧。”
　　“梦想还是要有的，万一实现了呢。”
　　郎福轩放下茶杯，盯着左开宇。
　　左开宇也盯着郎福轩。
　　郎福轩又问：“开宇，你确定……你要加入这场竞争之中？”
　　“其实，你听我的，准没错。”
　　“二级仓储中心是真的不适合落地你们铁兰县，你先帮我，到时候，平安物流肯定还需要增设三级仓储中心，我帮你。”
　　“互帮互助，互相成就嘛。”
　　郎福轩再次劝说左开宇。
　　左开宇笑道：“郎哥，虽然宋秘书长没有与我详细聊这件事，但是宋秘书长毕竟还是明确了我竞争者的身份。”
　　“所以，该竞争时，我铁兰县不会退却，是要竞争到底的。”
　　“我如今代表的不是我个人，是铁兰县，是铁兰县未来的发展。”
　　郎福轩放下了筷子。
　　他收起了烧腊，笑着说：“冷了，这烧腊冷了不好吃，我去找个微波炉加热一下。”
　　他提起了袋子，说：“打扰了，开宇同志。”
　　随后，他离开了左开宇的房间。
　　左开宇还是起身相送：“慢走，郎书记。”
　　郎福轩没有回头，因为他转身后，就沉下了第1536章三杯咖啡
　　郎福轩住在另一个酒店，他回酒店时，看到了俞平孝。
　　俞平孝笑道：“老郎，我正找你呢。”
　　“你这是去哪里了？”
　　郎福轩提起口袋来，笑着说：“晚饭没吃饱，这不，出去搞了些烧腊。”
　　“一起吃点？”
　　俞平孝点头：“一起吃点。”
　　两人进入酒店，去了郎福轩的房间，郎福轩将烧腊摆出来，说：“喝一口？”
　　俞平孝点头：“少喝点。”
　　郎福轩让自己秘书去楼下搞来了六罐啤酒，两人喝了起来。
　　“老郎啊，今天学习了一天，也参观了一天，你有什么收获？”
　　郎福轩盯着俞平孝，说：“老俞，你是来找我探口风的？”
　　俞平孝摇了摇头，说：“不是。”
　　“我想问你，你注意到左开宇同志了吗，他今天很是认真。”
　　郎福轩扫了俞平孝一眼。
　　见郎福轩没有答话，俞平孝就反问起来：“这左开宇同志真是来吸取经验的？”
　　郎福轩回答说：“说不一定呢。”
　　俞平孝点点头。
　　他说：“是啊，不一定。”
　　“他这人，年轻，有干劲，也有拼劲，下午参观了金阳仓，那是一级仓储中心，落地金阳市。”
　　“而二级仓储中心约莫是一级仓储中心的四分之一，或者五分之一。”
　　“这么一个庞然大物落地一个县区，谁不心动？”
　　“你也听到了，解决两千人的就业问题，带起十个亿的经济流动。”
　　“这内部循环一圈，只是十个亿吗？”
　　“只要经济流动起来，都是不断往上增长的。”
　　郎福轩便问俞平孝：“老俞，你有什么想法？”
　　俞平孝说：“肯定是要先搞清楚左开宇的想法啊。”
　　“他真要竞争，我们就是三方角逐……”
　　郎福轩举起啤酒，与俞平孝干了一下，说：“老俞，我是了解你的。”
　　“真要是三方角逐，你来找我？”
　　俞平孝喝了一口酒，吃了一口肉，才说道：“所以嘛，我们要让开宇同志明白，这辐射东部地区的二级仓储中心不适合落地铁兰县。”
　　“我就怕我们双方竞争正激烈，左开宇横插一脚，打乱我们的节奏。”
　　“我想你也知道，这个节奏啊，很重要。”
　　郎福轩问：“你怎么让他明白？”
　　俞平孝说：“所以啊，我来找你，先和你商量沟通一下，我们意见达成一致，再去找左开宇，一起劝说他，要给他讲明白这里面的道理。”
　　郎福轩才从左开宇入住的酒店回来，他是知道左开宇不会听劝的。
　　所以，对于俞平孝这个提议，他不感兴趣。
　　他说：“老俞，那左开宇年轻气盛，你想让他听劝，我觉得不可能。”
　　“我认为，我们还是应该先下手为强。”
　　俞平孝看着郎福轩。
　　郎福轩继续说：“现在，就约一下那位负责人，与她见一面，听听她的想法。”
　　“同时，我们要在她面前阐述我们两个区的优势。”
　　“劝说左开宇没用，我们还是得从根本解决问题。”
　　俞平孝听完，问：“能行吗？”
　　郎福轩拿出手机，也把上官知薇的名片拿出来，说：“我现在就打电话。”
　　说完，郎福轩放下啤酒与筷子，开始给上官知薇打电话。
　　电话接通了。
　　“上官小姐，你好，我是今天下午到贵公司学习并参观金阳仓众多区（县）委书记中的一员。”
　　“我叫郎福轩，是沙尖市南沙区委书记。”
　　“冒昧打扰了。”
　　上官知薇回答说：“郎书记，你好，不打扰。”
　　“请问，你有事吗？”
　　郎福轩说：“是这样的，上官小姐，能不能与你面谈一下？”
　　“我想详细给你介绍一下南沙区。”
　　俞平孝盯了郎福轩一眼。
　　郎福轩才补充说：“当然，还有海州市的安海区。”
　　上官知薇听罢，回答说：“沙尖市南山区与海州市安海区……都属于南粤东部地区吧？”
　　郎福轩点头：“对。”
　　上官知薇笑道：“那么，只能二选一，东部地区只规划了一个二级仓储中心。”
　　“怎么，郎书记是要把竞争对手也介绍一下？”
　　郎福轩笑道：“上官小姐，是海州市安海区委书记俞平孝与我在一起，我们的确是竞争对手，同时，我们也秉持着公平竞争的原则呢。”
　　“所以，想与上官小姐见一面。”
　　上官知薇说：“好，当然可以。”
　　“就现在吧，我给你们地址。”
　　说完，上官知薇挂断了电话。
　　郎福轩盯着手机，说：“这位上官小姐还真是雷厉风行，比我们还着急啊。”
　　“看来，他们内部是希望这个二级仓储中心早日落地建设。”
　　“这是我们的机会。”
　　俞平孝点头：“行，赴约吧。”
　　“就当没有铁兰县参与竞争。”
　　郎福轩点点头：“对，这一招叫……”
　　俞平孝脑子里闪过的是笨鸟先飞这个成语，但他觉得不妥，也就没有说出来。
　　“先行一步。”
　　郎福轩最终给出他的答案。
　　两人乘车，到达上官知薇给的地址。
　　是一家咖啡馆。
　　上官知薇是海外留学归来，喜欢在咖啡馆与人谈生意。
　　虽然与政府商谈合作，她依旧保持着她的谈事风格。
　　她已经点好了三杯咖啡，摆放在她的对面。
　　而她面前，则是一杯美式。
　　她喜欢美式的苦涩，能让她精神百倍，特别是与人商谈合作时，她更要打起十二分的精神。
　　郎福轩与俞平孝进入咖啡厅，扫了一眼，看到了不远处的上官知薇。
　　两人上前。
　　上官知薇站了起来，主动伸出手：“两位领导好，请坐。”
　　郎福轩忙说：“上官小姐不必客气，我们也不是上官小姐的领导，我叫郎福轩，这位是俞平孝。”
　　上官知薇说：“那就称呼为郎书记与俞书记吧。”
　　“给你们点了拿铁，也不知道符不符合两位书记的口味。”
　　“若是不符合，可以重新点。”
　　上官知薇坐下，指了指桌上的咖啡与菜单。
　　两人坐下，说：“没问题的。”
　　郎福轩随后直接道：“上官小姐，晚上冒昧打扰，也不耽误你休息，我们直接进入主题，如何？”
　　上官知薇盯着郎福轩，再次指了指桌上的咖啡，说：“我点了三杯。”
　　郎福轩有些不解，他疑惑的盯着上官知薇。
　　上官知薇见郎福轩与俞平孝满脸疑惑，不由笑了起来：“两位，不是公平竞争吗？”
　　俞平孝回答说：“上官小姐，是公平竞争，所以我们两个都到了。”
　　上官知薇却摇了摇头，说：“不对，你们省政府给到我们的资料显示，东部地区这个二级仓储中心一共有三个区县进行竞争。”
　　“所以，我点了三杯咖啡，却只来了你们两位，剩下一位呢第1537章我不是来讲优势的
　　郎福轩与俞平孝顿住了。
　　他们没想到，上官知薇会主动提出第三位竞争者来。
　　郎福轩笑了笑，解释说：“上官小姐，的确，是三方竞争。”
　　“但是这第三位竞争者并没有来见你，与你详聊的打算。”
　　“他是后来者，是临时加入进来竞争的。”
　　“所以，他需要更充足的准备时间……”
　　上官知薇听罢，点点头：“原来如此。”
　　“我记得是铁兰县，是吧。”
　　郎福轩与俞平孝点头。
　　上官知薇说：“既然他还需要准备，那我们先聊，两位书记，你们先说，还是我先说？”
　　郎福轩说：“我们先讲，上官小姐有问题提出来，我们解答。”
　　上官知薇点点头：“好。”
　　随后，两人就讲述起各自的优势。
　　海州市安海区是地理位置的优势，距离沙海机场只有四十公里，一百公里内，有两座高铁站。
　　而沙尖市南沙区则是拥有现成的仓储仓库，平安物流的二级仓储中心落地南沙区，可以直接改造这些现成的仓储仓库，不仅省钱，还节约时间成本。
　　上官知薇听完两人的陈述，微微点头：“两位书记，你们所讲的优势，省政府在给到的资料中都给了。”
　　“可以说，我今晚挤出时间来与你们相见，等同于是复习了一遍省政府给我的资料。”
　　郎福轩与俞平孝不由盯着上官知薇。
　　郎福轩忙说：“上官小姐，资料都是死的，我们给你讲解，你有任何问题都可以询问我们。”
　　“这样，我们双方才能了解得更透彻嘛。”
　　上官知薇却问：“两位书记，除此之外，还有什么要讲给我听吗？”
　　郎福轩与俞平孝本就是临时决定与上官知薇见面，因此除开最基本的优势介绍外，他们并没有准备其他的内容。
　　两人也就摇头。
　　上官知薇站起身来，笑道：“两位书记，那就聊到这里吧。”
　　“关于南粤东部地区的二级仓储中心选址，我们公司会进行深入考察的。”
　　“所以，不需要着急。”
　　“我先告辞了。”
　　“对了，咖啡的账我已经结过，再见。”
　　上官知薇提着包，告辞离开，走出了咖啡厅，驾驶着一辆白色的宾利消失在夜色中。
　　郎福轩与俞平孝目送上官知薇离去。
　　俞平孝收回目光，说：“老郎，我们突然搞这么一出，是不是……失误了？”
　　郎福轩摇头：“不算失误。”
　　他本想在讲完各自的优势后，再讲一讲铁兰县的劣势，但是上官知薇摆放着三杯咖啡，郎福轩最终打消了这个念头。
　　如今上官知薇离去，他并不觉得今晚的见面是坏事。
　　俞平孝起身，说：“如今看来，我们只有被动的等消息了，等他们公司到我们各自的地盘上去考察了。”
　　郎福轩点点头：“对。”
　　“那就等吧。”
　　他也起身，准备离开咖啡厅。
　　两人从咖啡厅出来后，也各自上了各自的车，返回入住的酒店。
　　第二天。
　　秦泰拿着笔记本进入左开宇的房间，说：“左书记，你记录的问题，百分之六十都找到了答案。”
　　“剩下的百分之四十，要么答案模糊，要么没找到答案。”
　　左开宇接过笔记本，看了起来，说：“好，辛苦你了。”
　　秦泰一笑：“应该做的。”
　　左开宇随后拿出手机来，将上官知薇给的名片也拿出来，拨打了名片上的电话号码。
　　正在通话中。
　　左开宇等了三分钟，又打过去，依旧是通话中。
　　十分钟后，左开宇才打通电话。
　　“喂，你好，我是上官知薇，请问你是哪位？”
　　左开宇便说：“上官总，你好，我是铁兰县委书记左开宇。”
　　“铁兰县，南粤东部地区南玉市下辖县。”
　　左开宇介绍了一下自己。
　　上官知薇随后回应说：“你好，左书记，你是准备好了吗？”
　　左开宇一顿，什么准备好了吗？
　　他便说：“上官总，请问有时间吗，能见面详细聊一聊？”
　　上官知薇说：“当然，我不区别对待，想与我当面详聊的我都会尽量满足。”
　　“只是左书记，上午与下午都预约满了，你看晚上七点有空吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　“那就晚上七点见。”
　　左开宇知道，这几天来金阳市参加这个招商引资项目的区（县）委书记都会主动约见上官知薇。
　　挂断电话后，左开宇开始认真翻阅着秦泰给他找的答案。
　　他要把这些问题与解决方法再熟悉一下。
　　晚上，他才能与上官知薇聊得详细，聊得透彻。
　　下午六点左右，上官知薇给左开宇发了消息，表示见面时间提前，六点半，在一家餐厅见面，如果左开宇介意边吃边聊，可以明天再见面。
　　左开宇当然不介意，直接赴约。
　　到了餐厅，上官知薇坐在餐厅大厅之中，她与她的随身助理已经坐在桌上。
　　左开宇走进餐厅，扫了一眼，直奔而去。
　　上官知薇起身，伸出手来：“左领导，你好，实在是抱歉，晚上临时有一个会议，七点半开始，所以，只能提前到六点半与你见面，且是边吃边聊。”
　　左开宇笑着说：“无妨，只要能请教到上官总就行。”
　　上官知薇淡淡一笑，请左开宇坐下，说：“已经点好菜，左领导有什么其他需要吗？”
　　左开宇摆手：“不用，我吃过了。”
　　上官知薇点点头，她盯着左开宇，说：“左领导看上去很年轻嘛……这么年轻的县委书记，少见呢。”
　　左开宇说：“这么年轻且优秀的副总经理，也少见。”
　　上官知薇捂嘴一笑：“真是客气。”
　　“左领导，你讲吧，讲一讲你们铁兰县有什么优势，你们铁兰县为了争取这个二级仓储中心，可以付出什么，政府又能做点什么。”
　　左开宇一听，笑着摇头：“上官总，你误会了。”
　　“我不是来讲铁兰县的。”
　　“我是来请教问题的。”
　　左开宇掏出他的笔记本来，然后准备询问问题。
　　上官知薇愣了一下，不是来仔细讲述铁兰县的优势吗？
　　这位左开宇书记同昨晚与她相见的郎福轩以及俞平孝有些不同第1538章不在考察名单内
　　“左领导，你是来请教问题的？”
　　上官知薇有些错愕的看着左开宇。
　　左开宇认真点头，说：“对。”
　　上官知薇盯着左开宇的笔记本，说：“我能看一看你要请教的问题吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　他把笔记本给到上官知薇。
　　上官知薇翻阅起来，皱起眉来，说：“这些问题都有答案啊。”
　　左开宇说：“不完全，有些问题的答案是模糊的，有些问题是没有答案的。”
　　“所以，我今天来见上官总，是想把这些问题全部搞明白。”
　　上官知薇看完后，合上了笔记本，说：“左领导，我有些疑惑，这些问题不仅包含仓储中心的问题，也有物流运输的问题。”
　　“仓储中心的问题我能理解，毕竟铁兰县也在争取二级仓储中心落地嘛。”
　　“可这物流运输问题让我不解了，左领导，为什么要提出这些有关物流运输的问题呢？”
　　左开宇笑着说：“我做一件事，喜欢做万全的准备。”
　　“与这件事有关的，我都会去了解一下。”
　　左开宇自然没有如实告知上官知薇，他提出有关物流运输的问题是打算将铁兰县打造成网络购物的窗口。
　　上官知薇听到这样的解释，也就点头。
　　她是认可了左开宇这个解释。
　　左开宇就问：“上官总，能帮着解答一下这些问题吗？”
　　上官知薇笑了笑：“当然可以。”
　　“不过，你提出的这些问题，有些问题我也难以解答。”
　　“就比如你提出的仓储中心未来是否会裁减人工，用大量的机器人替代人工。”
　　“你这个问题有些超前，目前来看，是不会的。”
　　“只是如今时代进步太快，说不定几年后，机器人的运用便成熟起来了。”
　　“到时候，是有可能会裁减人工的。”
　　上官知薇一边吃饭，一边解答左开宇提出的问题。
　　大部分问题，上官知薇都回答了，不过也有一小部分问题，上官知薇没有回答，因为她也给不出具体的答案。
　　左开宇一一记在脑海中。
　　这些问题，对他将来把铁兰县打造成网络购物窗口至关重要。
　　吃完饭，上官知薇也解答完毕。
　　她看着左开宇，说：“左领导，没有其他要说的了吗？”
　　左开宇笑了笑：“没了。”
　　“如果非要补充一句话，我想说，上官总，不用称呼我为什么领导。”
　　“称呼我左同志就行。”
　　上官知薇一听，说：“既然左同志开口了，我也提一嘴，不用称呼我上官总，你可以叫我上官，也可以称呼我知薇。”
　　左开宇便说：“好，上官同志。”
　　上官知薇被这个称呼给逗笑了。
　　她这一笑很是娇媚，摇头说：“左同志你真是有趣，好了，今晚就聊到这里，改日再聊。”
　　“我告辞了。”
　　她起身离开餐桌，带着她的助理走出餐厅，上车。
　　左开宇起身，也走出餐厅，上了车。
　　坐在副驾的秦泰转身询问左开宇：“左书记，怎么样？”
　　左开宇说：“聊得不错。”
　　“好了，回去吧。”
　　司机启动车子，带着左开宇返回酒店。
　　接下来几天，一众区（县）委书记们都在等消息。
　　此番他们来省城参加这个活动，参观平安物流南粤分公司，就是省政府给他们的机会，让他们能够近距离接触平安物流南粤分公司中的管理层。
　　参加了这个活动，那么大家都站在同一起跑线上。
　　这期间，有些区（县）委书记是连续多次约见上官知薇，但是上官知薇都只给了一次见面机会。
　　郎福轩与俞平孝就打算约上官知薇见第二次，但是被拒绝了。
　　没办法，两人只能见了上官知薇派出的代表。
　　这次与代表见面，郎福轩与俞平孝倒是讲了许多其他内容，上官知薇的代表点头，全部记录下来。
　　讲完后，郎福轩忙说：“一定给上官小姐过目啊。”
　　“我们今天所讲，都是上次与她谈话没来得及讲出来的。”
　　代表点头，说：“放心吧，两位领导，我们如实转述你们今天所讲的内容。”
　　结束见面后，郎福轩盯着俞平孝，问：“老俞，你说说，这左开宇与上官知薇见过面吗？”
　　俞平孝皱了皱眉，说：“应该见过了。”
　　郎福轩问：“这左开宇见了上官知薇，他们会谈些什么呢？”
　　“和我们一样吗，将区位优势详细讲出来，让上官知薇认真考虑一下铁兰县？”
　　“或者说，他讲了我们两个区的缺点，对比铁兰县，然后将铁兰县的优点无限放大？”
　　俞平孝盯着郎福轩。
　　他有些不解了，说：“老郎啊，你怎么一直恶意揣测左开宇呢？”
　　“怎么，你觉得左开宇是一个小人？”
　　郎福轩一顿，尴尬的一笑：“倒不是，我就是大胆的猜测嘛。”
　　“防人之心不可无。”
　　俞平孝想了想，说：“要不……我们去探一探他的口风？”
　　郎福轩自然不想去见左开宇。
　　他摇头，说：“没必要。”
　　“老俞，我们去探他的口风，不是等于我们怕了他吗？”
　　“算了吧，我是相信我们两个区的，就算我南沙区没被平安物流看中，那也得是你安海区。”
　　俞平孝咧嘴一笑：“或许吧。”
　　三天后，区（县）委书记接到省政府办公厅的电话，让他们马上到省政府办公厅开会。
　　左开宇赶到省政府后，被带进了一个会议室中。
　　不多时，一众区（县）委书记到齐。
　　省政府秘书长宋承渊随后露面，他扫了众人一眼，说：“诸位，我现在做一个通报，平安物流南粤分公司已经将考察给地的日期给到我们省政府，我现在就把相应时间通知给大家。”
　　“大家得到考察时间后，就回去准备好，等到平安物流到你们主政的地方进行考察。”
　　“考察结束后，平安物流南粤分公司才会最终决定将二级仓储中心选址在什么地方。”
　　宋承渊说完，就开始通知考察时间。
　　左开宇也静静等待着。
　　然而，当宋承渊说出通知完毕几个字后，左开宇眉头一皱，竟然没有考察铁兰县的时间。
　　左开宇赶忙举手，询问起来：“宋秘书长，没有考察我们铁兰县的时间呢。”
　　宋承渊看着左开宇，回答说：“对，开宇同志，是没有考察铁兰县的时间。”
　　“因为平安物流那边给到的考察通知名单中就没有铁兰县。”
　　左开宇愕然，平安物流南粤分公司这是打算不对铁兰县进行考察了吗？
　　左开宇有些不解。
　　难不成，那天晚上请教上官知薇那些问题让上官知薇不满意了，所以她连考察铁兰县的兴趣都没第1539章问题太多了
　　通知结束。
　　宋承渊离开会议室后，众人也起身，有序的离场。
　　有人拍了拍左开宇的肩。
　　左开宇回头，是郎福轩。
　　郎福轩轻叹一声：“开宇同志，莫非是你没去见那位副总上官知薇？”
　　“哎，这几天把我们留在金阳市，就是给我们机会接触上官知薇，与她聊的。”
　　“你没去接触她，她肯定对铁兰县没有印象，所以这次考察名单中没有铁兰县。”
　　左开宇只是微微一笑，没有答话。
　　俞平孝也拍了拍左开宇的肩膀，说：“开宇同志，我建议你再跑一趟平安物流南粤分公司，怎么也得再争取一下。”
　　左开宇回答说：“谢谢你们的意见。”
　　俞平孝继续说：“我和老郎啊，还真不想缺少你这么一位竞争对手。”
　　“赶紧，再去争取一下。”
　　郎福轩不由瞪了俞平孝一眼。
　　似乎是在说你不想缺少这么一位竞争对手，我想缺少。
　　郎福轩就补上一句话，说：“老俞，也不见得啊。”
　　“现在才去找上官知薇，上官知薇能和开宇同志见面吗？”
　　“这上官知薇会认为开宇同志是后知后觉。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇同志啊，你可以三思，如果真去了，说不定上官知薇对铁兰县的印象更坏。”
　　“但是，你不去，可能连最后的机会都没有。”
　　“仔细考虑考虑吧。”
　　郎福轩说得很认真，仿佛他是切身实际的在为左开宇考虑。
　　左开宇没有答话。
　　俞平孝却不由看了郎福轩一眼。
　　随后，两人也离开会议室。
　　走出会议室后，俞平孝才说：“老郎啊，你对左开宇是有意见吗？”
　　“怎么尽说些压力他的话？”
　　“你刚刚那番话说完，我听了都是压力山大啊。”
　　“这去找不是，不找也不是，你不是让他陷入进退两难吗？”
　　郎福轩径直走在前面，说：“我可没有给他压力。”
　　“再说了，他不是来吸取经验的吗，我教给他的就是经验。”
　　“很多事，前面没做好，后面要去弥补，是需要经受这种煎熬的。”
　　“怎么，老俞，你不忍了？”
　　俞平孝一笑：“我哪有什么不忍的。”
　　“只是你有些刻意了，我严重怀疑，你和左开宇是不是有过积怨啊。”
　　郎福轩摆手摇头：“怎么可能，才认识多久啊，就积怨了？”
　　“没有的事。”
　　……
　　左开宇离开省政府后，回到酒店，他一直在思考，怎么就单单缺少了考察铁兰县。
　　郎福轩与俞平孝认为他是没有去见上官知薇，但左开宇确实去见了上官知薇。
　　只是见面聊的内容，左开宇无法确定有没有问题。
　　如果是见面聊的内容有问题，左开宇思索起来，该如何补救。
　　如果不是聊天内容的问题，那么问题会出在什么地方。
　　左开宇找来秦泰，让他也帮着分析一下这件事。
　　秦泰陷入沉思，大约几分钟后，对左开宇说：“左书记，我觉得与聊天内容有关。”
　　左开宇盯着秦泰：“不要觉得，你直接说你的判断。”
　　秦泰点点头，回答说：“左书记，如果聊天内容没有问题，最基本的考察是要给到的。”
　　“平安物流不是小公司，不可能因为一点小问题就影响一个二级仓储中心的选址。”
　　左开宇点头：“对。”
　　“所以，还是聊天内容出现了问题。”
　　“我记得上官知薇问过我，问我不讲铁兰县的优势吗。”
　　“我当时觉得，铁兰县其实没有优势，而且，当时去讲优势，上官知薇完全无法理解我的思维。”
　　“我准备等她到铁兰县考察的时候，结合实际给她做详细的介绍。”
　　“然而……他们公司竟然连考察的机会都不给。”
　　秦泰问：“左书记，我们还争取一下吗？”
　　左开宇点头：“还是要争取一下。”
　　“此事不能意气用事，不要觉得丢脸，我们要厚着脸皮去问明白原因，如果我们的确做错了，那就改正。”
　　“我们要吸取经验。”
　　秦泰点头，说：“好，左书记。”
　　左开宇拿出手机，他准备打电话给上官知薇，但最终决定，还是直接去她公司。
　　他让秦泰叫司机，马上前往平安物流南粤分公司。
　　一个小时后，到达平安物流南粤分公司。
　　在大厅前台，左开宇表明来意：“我是铁兰县的左开宇，不知道贵公司的副总经理上官知薇小姐有空吗，能否帮忙通报一声，我想见一见她。”
　　前台工作人员说：“请稍等。”
　　大约几分钟后，前台工作人员走到左开宇面前，说：“左先生，帮你通报了，上官总请你到她办公室。”
　　左开宇点点头。
　　他独自一人前往上官知薇的办公室。
　　到了上官知薇办公室，可办公室内，并没有人。
　　工作人员给左开宇泡了茶，说：“左先生，你稍等。”
　　左开宇点点头。
　　等了大概十余分钟，左开宇的手机响起来了。
　　左开宇拿出手机，看了一眼，是上官知薇的电话。
　　“上官总，你好，我是左开宇。”
　　上官知薇说：“左同志，在我办公室里面吗？先喝一杯茶吧。”
　　左开宇问：“上官总，能见面聊一聊吗？”
　　上官知薇笑道：“左同志，你是忘事了，我说过，别叫上官总，你不是叫我上官同志吗，这个叫法很有意思，为什么不用了？”
　　左开宇没想到上官知薇跟他纠结起称谓了。
　　他便说：“上官同志，有机会见面详聊一下吗？”
　　上官知薇回答说：“当然有机会。”
　　左开宇问：“那我还需要等你多久？”
　　上官知薇说：“左同志，喝了茶就走吧，我不在金阳市，有机会我们定然可以再次相见。”
　　左开宇愣了一下：“啊，上官同志，你不在金阳市？”
　　上官知薇回答说：“当然。”
　　“听说左同志特意来公司找我，总不能怠慢了左同志吧，所以请左同志到我办公室喝杯茶。”
　　左开宇只得直入主题，说：“上官小姐，我想问一问，为什么贵公司的考察名单中，独缺一个铁兰县呢？”
　　“是上次见面时聊天的问题吗？”
　　上官知薇沉默了片刻，说：“左同志，你很聪明。”
　　“上次见面，你的问题实在是太多了第1540章她是最终决策人
　　左开宇愣住了。
　　真是上次见面问的问题太多了吗？
　　电话另一头，传来了笑声：“所以，左同志，以后你这个习惯是不是要改正一下啊？”
　　左开宇回答说：“上官小姐，实在是抱歉。”
　　“能再给铁兰县一个机会吗？”
　　上官知薇回答说：“左同志，你对我的称呼又变了，从上官总，变成了上官同志，现在是上官小姐。”
　　“上官总太刻板了，无趣。”
　　“上官小姐我听太多了，腻了。”
　　“只有同志，还是第一次听别人叫。”
　　左开宇觉得上官知薇玩性太大了，他是说正事呢，可她非要纠结一个称谓。
　　左开宇只得再次改口：“好的，上官同志。”
　　“我想问一下，能再给铁兰县一次机会吗？”
　　上官知薇回答说：“不能。”
　　“我这人，向来说一不二。”
　　“好了，我还有正事要忙，在我办公室喝完了茶，记得让工作人员收茶杯，再见。”
　　电话被上官知薇挂断了。
　　左开宇眉头紧皱起来。
　　他觉得与上官知薇根本谈不下去。
　　他随后离开上官知薇的办公室，联系了梅骁尘。
　　“梅省长……”
　　梅骁尘接听了左开宇的电话。
　　“开宇，你不用多说，我知道，铁兰县不在考察名单内。”
　　左开宇就说：“都怪我。”
　　梅骁尘说：“开宇，不急，此事我也很纳闷，其他地方都可以被考察，唯独你铁兰县没有被考察。”
　　“若是还有其他地方没被考察，我能理解，但只有铁兰县，明显有些针对意味了。”
　　“我帮你联系一下平安物流南粤分公司的总经理董大治，你去见见他，问问原因。”
　　左开宇说：“好的，梅省长。”
　　进展很快，大约十分钟后，左开宇就被请到总经理董大治的办公室。
　　董大治笑着迎接了左开宇，与左开宇握了手。
　　“左书记，你好。”
　　左开宇回应说：“董总，你好，冒昧打扰，还望见谅。”
　　董大治摇头：“不打扰。”
　　“政企合作，就是要多沟通，多交流。”
　　“刚刚梅省长来了电话，说了铁兰县的事情，我也就向左书记你做一个解释吧。”
　　左开宇点点头。
　　董大治说：“二级仓储中心的选址其实最终的决定权在上官知薇手中。”
　　“一切由她说了算。”
　　“她父亲是平安物流的副董事长，她从国外留学归来后，就在总公司工作，是她联合集团智库提出的将两级化的仓储中心升级为三级化仓储中心。”
　　“总公司让她到南粤分公司来担任副总经理，就是为了这件事。”
　　“华南片区是整个集团最重要的地区，因此由她全权决策，并向董事会汇报。”
　　“在二级仓储中心的选址上，我其实是协助她工作。”
　　左开宇听完这些话，他岂能不明白深层含义。
　　董大治的意思是，他也不知道为什么铁兰县会在考察名单之外。
　　左开宇试探的问道：“上官小姐就没有提起过铁兰县？”
　　董大治摇头：“没有提起过。”
　　左开宇只得点点头：“谢谢你了，董总。”
　　董大治摆手：“实在是抱歉，没有帮到你，左书记。”
　　随后，他又说：“这样吧，左书记，等知薇回来了，我帮你打听一下？”
　　左开宇说：“感谢。”
　　他知道，董大治能补上一句帮忙打听一下，还是看在省政府省长梅骁尘的面子上。
　　没有梅骁尘打这个电话，董大治根本不会过问这件事。
　　毕竟，集团总部是把此事全权交给上官知薇的，他作为分公司的总经理，是知道此事他不能插手的。
　　如今给梅骁尘面子，他才说帮忙向上官知薇打听打听具体原因。
　　从分公司出来，左开宇可谓是一无所获。
　　秦泰见左开宇神情不悦，知道左开宇吃了闭门羹，只得静静等待左开宇给他下达指示。
　　左开宇坐在车上，闭着眼。
　　他推测，上官知薇就是任性而为。
　　一个海归派，靠着父亲的庇荫，成为分公司的副总经理，掌握着大权，而且年纪轻轻，还不到三十岁……
　　这简直是叠满了BUFF啊。
　　左开宇直接说：“回吧。”
　　秦泰问：“回铁兰县？”
　　左开宇说：“对，回铁兰县。”
　　“看来，这个二级仓储中心与铁兰县无缘了。”
　　秦泰点头：“好的，左书记。”
　　他想说点什么来安慰安慰左开宇，可又不知道该说什么，他觉得，在不知道说些什么的时候，最后的选择是闭嘴。
　　到了酒店，秦泰上楼，收好行李，然后司机开车，返回铁兰县。
　　当天晚上，左开宇回到铁兰县。
　　第二天上午，左开宇就召开了一个小会议。
　　参会者是县政府县长唐扬，常务副县长罗阳，县委办主任周伯康。
　　左开宇开口说：“此番到金阳市争取平安物流的二级仓储中心落地铁兰县……”
　　“失败了。”
　　“我负全责。”
　　左开宇召开这个小会议就是主动认错。
　　他从昨天回到铁兰县，一直到今天这个会议召开，他依旧想不明白，他到底错在什么地方。
　　就因为问题太多，上官知薇否定了铁兰县？
　　左开宇觉得这根本不算错误，可如今事实就是如此，铁兰县没有被考察。
　　唐扬听罢，说：“左书记，这是我们大家的错。”
　　“不是你一个人错。”
　　“是我们准备不够充分……”
　　左开宇摇了摇头：“这个错误，我来负责。”
　　“我会向市委市政府做出检讨的。”
　　左开宇知道，唐扬带领县政府已经将“把铁兰县打造成网络购物的窗口可行性分析”报告送到了市委市政府。
　　市委市政府已经批复，将全力支持铁兰县启动这个计划。
　　然而，这第一步竞争二级仓储中心落地铁兰县就失败了。
　　这个计划，还怎么启动？
　　因此，此事得有人负责，向市委市政府做出说明。
　　那么这个人只能是左开宇。
　　办公室内，所有人都沉默着。
　　也就在这个时候，办公室门被敲响了。
　　秦泰推开门，盯着屋内众人。
　　左开宇看向秦泰：“什么事？”
　　秦泰明显有些激动，但他压制着内心的激动。
　　他向左开宇汇报：“左书记，上官知薇小姐到了县委大院，如今在接待室，她说要见你第1541章她不任性
　　左开宇盯着秦泰。
　　显然有些不敢相信。
　　秦泰却再次说：“左书记，上官小姐到了，她在接待室，你见她吗？”
　　左开宇平复了一下呼吸，对办公室众人说：“诸位，这个会议暂停，我先见一位客人。”
　　唐扬等人起身，点头，告辞离开左开宇的办公室。
　　左开宇对秦泰说：“你请她过来。”
　　秦泰点头。
　　不多时，秦泰领着上官知薇来到了左开宇的办公室。
　　左开宇起身，迎向上官知薇：“上官小姐，你好，欢迎来到铁兰县，什么时候到的？”
　　上官知薇伸出手，与左开宇轻轻握手，随后说：“左书记，看来你还是喜欢称呼我上官小姐。”
　　左开宇回答说：“称呼上官小姐更显正式一些。”
　　上官知薇一笑：“都行。”
　　“左书记，我是路过，顺便来看一看，想着你到我办公室喝了一杯茶，我怎么也得来你办公室喝一杯茶吧。”
　　“左书记，舍得吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　此刻，秦泰已经泡好茶，送到上官知薇面前。
　　上官知薇点点头，谢过秦泰。
　　秦泰转身离开，办公室内，只剩下左开宇与上官知薇。
　　“上官小姐，你不是说不给铁兰县机会吗？”左开宇询问道。
　　上官知薇点点头：“对，是不给机会。”
　　“是考察的机会，我来铁兰县不是考察，就是路过看一看。”
　　“怎么，左书记不欢迎我？”
　　左开宇一笑：“欢迎。”
　　上官知薇喝了一口茶，说：“左书记，你如果非要考察队到铁兰县来考察，这事儿很简单，我吩咐一声，考察队就来了。”
　　“可左书记，你觉得铁兰县有优势吗？”
　　“别人安海区距离机场近，高铁站近。”
　　“南沙区呢，有现成的仓库提供给我们改造。”
　　“你铁兰县，有什么？”
　　左开宇盯着上官知薇，说：“上官小姐，所以你就直接否定了铁兰县？”
　　上官知薇点头：“当然。”
　　“二级仓储中心不是儿戏，它关乎着南粤省整个东部地区的物流建设。”
　　“选址，可以严格，也可以不严格。”
　　“但是，有一点很重要，那就是得有利于我平安物流。”
　　“如果这个二级仓储中心选址在铁兰县，左书记，你觉得对平安物流有利吗？”
　　左开宇不答话。
　　上官知薇一笑：“左书记都不回答我的问题，看来心知肚明，自认为也竞争不过那两个区，是吧。”
　　左开宇不是不回答，而是他突然觉得眼前这个女人并不任性，而是一个很难对付的女人。
　　左开宇笑了笑：“上官小姐，我们不谈此事，如何？”
　　“毕竟，铁兰县毫无优势，继续谈下去，我这个铁兰县委书记不是自取其辱吗？”
　　上官知薇盯着左开宇：“不谈这事儿，谈什么？”
　　左开宇一笑：“上官小姐是海外学成归来，我们不妨谈一谈历史？”
　　上官知薇满脸疑惑。
　　她不由问：“谈世界历史？”
　　左开宇摇头：“国内的。”
　　上官知薇更加疑惑了，问：“那这与我海外学习有什么关系？”
　　左开宇便说：“倒也没有什么关系，只是想聊点其他的。”
　　“不知道上官小姐有没有兴趣？”
　　上官知薇仔细思考了一下，说：“左书记，你是在暗讽我忘本，是吗？”
　　“海外学成归来，却忘记了自己国家的历史。”
　　左开宇忙说：“上官小姐，这你可误会了。”
　　“我并无此意，只是不想谈二级仓储中心选址的问题，因为与另外两个区相比，铁兰县可以说输得体无完肤啊。”
　　“我作为铁兰县委书记，我脸上挂不住。”
　　上官知薇叹了一声：“看来左书记不想与我谈，行吧，那我就告辞了。”
　　上官知薇果断起身，告辞离开。
　　左开宇忙说：“上官小姐，还请留步，能问一下，铁兰县是真的没有机会了吗？”
　　上官知薇不由回头，盯着左开宇，她思索了片刻，说：“应该还有。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“还请上官小姐指点一二。”
　　上官知薇便说：“左书记，你诚心想让二级仓储落地铁兰县，我是可以帮你，只是……”
　　“还是那句话，落地铁兰县，需要对平安物流有利。”
　　“不管是利益还是顺利，都是利。”
　　“左书记，你能明白吗？”
　　左开宇回答说：“上官小姐，容我仔细琢磨一下。”
　　上官知薇点头：“当然可以。”
　　“你有一周的思考时间，一周后，等公司考察队考察结束，到时候分公司就会做最后的决定。”
　　左开宇点头：“好的，上官小姐。”
　　“对了，上官小姐，留下吃午饭吧，铁兰县最出名的是粿条，吃过了吗？”
　　上官知薇说：“味道不错。”
　　随后，上官知薇眉头一凝，不由深深看了左开宇一眼。
　　左开宇神情自然，面带微笑。
　　上官知薇稍思索一下，说：“刚到铁兰县，就听说铁兰县的粿条一绝，随便找了一家早餐铺子，确实不错。”
　　“有机会再来铁兰县，会再尝一尝的。”
　　左开宇点头：“那就……不送了，上官小姐。”
　　上官知薇说：“左书记留步。”
　　她踩着高跟鞋，随着哒、哒、哒的声音消失在走廊，左开宇露出了一抹久违的笑意。
　　“上官知薇……”
　　“有意思，真有意思。”
　　“我还以为你任性，觉得我提的问题多，你就真任性的拒绝考察铁兰县。”
　　“原来你是早就来了铁兰县啊。”
　　左开宇回到座位上，笑着摇头。
　　这时候，秦泰推门进入办公室，问：“左书记，上官小姐走了？”
　　左开宇点点头：“走了。”
　　秦泰问：“这么快吗，没有细谈？”
　　左开宇摇头：“不需要细谈，甚至不需要谈这件事。”
　　秦泰有些不明白。
　　左开宇说：“你转告刚刚开会的几位，铁兰县有极大概率争取到平安物流二号仓储中心的落地。”
　　“让他们一切照旧。”
　　“铁兰县，还没有失败！”
　　秦泰虽然不知道刚刚办公室里发生了什么，但他还是点头，马上去传达左开宇的通知。
　　左开宇回忆着刚刚上官知薇下意识的回答味道不错，随后又此地无银三百两的补上一句，左开宇就觉得有趣。
　　“智商很高。”
　　“但是经不起诈第1542章不假大空
　　上官知薇回到了公司。
　　她对此次铁兰县之行还算满意。
　　之所以说还算满意，是因为最后见左开宇时，未达到她的目的。
　　董大治到了她办公室。
　　上官知薇看着董大治，轻笑一声：“董叔叔。”
　　董大治点点头：“回来了啊。”
　　上官知薇点头，她请董大治坐下，问：“董叔叔，有事吗？”
　　董大治点点头。
　　上官知薇给董大治泡了茶，笑问：“董叔叔，但说无妨。”
　　董大治点点头，说：“知薇，二级仓储中心选址的事我本不该过问。”
　　“只是这一次，省政府的省长梅骁尘打来电话，这个面子，还是要给的。”
　　董大治点出梅骁尘的名字，以此表明他过问这件事并非是因为要插手上官知薇选址的事。
　　上官知薇淡淡一笑：“是吗？”
　　“什么事啊，竟然惊动了梅省长。”
　　董大治便说：“铁兰县的事情。”
　　“知薇，其他区县，全部派遣了考察组去考察，唯独铁兰县没有考察组去考察。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　董大治也是在梅骁尘过问这件事后，他才知道这件事，敏锐的感觉到此事不简单。
　　这太刻意了，过于针对铁兰县了。
　　上官知薇为什么要针对铁兰县，这让董大治异常的费解。
　　因此左开宇当初找他时，他也给不出具体的回答，只能等上官知薇回来后，再帮忙打听打听。
　　上官知薇听到铁兰县，她很认真的问：“董叔叔，你确定，梅省长因为铁兰县的事情特意给你打了电话？”
　　董大治点头：“对。”
　　上官知薇不由一笑，她起身自语道：“我的推测果然是正确的。”
　　董大治诧异的看着上官知薇。
　　“知薇，你推测了什么？”
　　上官知薇笑道：“董叔叔，这件事我向你讲一讲，你也帮着参考一下。”
　　董大治点头。
　　上官知薇说：“前些日子那些区（县）委书记听完二级仓储中心的介绍，参观完金阳仓后，当天晚上，就有人陆陆续续约见我。”
　　“我这人很讲原则，都给了见面的机会。”
　　“和他们一一见面后，他们这些当区（县）委书记的人，都有同一个毛病，那就是画大饼。”
　　“开口第一句话就是谈自己主政地方的区位优势。”
　　“然后，就说二级仓储中心落地他主政的地方，我们能得到什么优惠，将来又会怎么样。”
　　董大治笑了笑：“大差不差吧，这是寻求合作的一种方式。”
　　“他们首先是要把自己主政的地方推销出去。”
　　“所以，画大饼是常态。”
　　上官知薇点点头，随后话音一转：“不过，独有一人不一样。”
　　“就是这个铁兰县的书记左开宇。”
　　董大治一顿：“是吗？”
　　“他怎么不一样了？”
　　他记得上次见左开宇时，左开宇也就很一般嘛。
　　如果非要说不一般，那只能是年龄小了些。
　　他还是第一次见到三十刚出头的县委书记，还是经济大县的县委书记。
　　上官知薇便说：“他倒是一个务实的人。”
　　“这是我对他的第一印象。”
　　“我当时还想着，一个这么年轻的县委书记，怎么会这么务实呢。”
　　董大治一顿：“哦，怎么务实？”
　　上官知薇就说：“他不假大空。”
　　“我让他讲铁兰县的优势，他不讲，他反而拿出一个小本本来，上面写满了问题。”
　　“董叔叔，你知道是什么问题吗？”
　　“有仓储中心的问题，还有物流运输的问题。”
　　“这些问题，有大半部分被解答了，答案备注在一旁。”
　　“但是，还有一些问题没有答案，他来请教我……我也帮他解答了一些，但有些问题，我也解答不了。”
　　董大治听出了端倪。
　　他问：“怎么还有物流运输的问题呢？”
　　“这是仓储中心选址落地，他却还有物流运输的问题，这应该是我们的问题吧。”
　　上官知薇点头：“对，董叔叔。”
　　“你反应快我太多了。”
　　“我当时被他骗了，他回答说是做万全的准备，我当时还天真的信了他。”
　　“我是离开餐厅，在开会的时候突然反应过来，他就算做万全的准备，也不应该做到物流运输这上面去。”
　　“我就推测，这个左开宇肯定是有秘密。”
　　董大治说：“所以，你就得出了一个什么结论吗？”
　　上官知薇点头。
　　“首先，他是经济大县的县委书记，肯定是有能力的。”
　　“体制内任用干部，首先是看资历，他这么年轻，却能成为经济大县的县委书记，说明他能力超越了资历。”
　　“我便以此做出推测，他左开宇是一个能力很强，富有远见卓识的人，他提问物流运输，绝不只是做什么万全准备，他是另有打算。”
　　“因此，我第二天忙完工作，就带着助理去了铁兰县。”
　　“这几天，我都在铁兰县考察。”
　　“昨天才回来。”
　　董大治没想到，上官知薇这几天离开金阳市竟然是去了铁兰县。
　　难怪，铁兰县不在考察名单上，因为她亲自去考察铁兰县了。
　　董大治点头说：“真是没想到啊，这里面情况这么复杂啊。”
　　“知薇，你这考察有什么收获？”
　　上官知薇点点头：“有收获！”
　　“铁兰县有三大支柱产业，茶叶，中药材，以及纺织业。”
　　“这三大产业在铁兰县是非常成熟的产业。”
　　“铁兰县的制造商通过渠道商，将他们制造出的产品销往全国各地。”
　　董大治说：“这些信息我都了解。”
　　上官知薇低声道：“董叔叔，你只是了解，但左开宇是谁，他是铁兰县的县委书记。”
　　“他要做的，可不是了解。”
　　董大治便说：“怎么，他要改变什么？”
　　上官知薇点头：“他要改变A方生产，B方提供渠道销售给C方的这一传统销售模式。”
　　“他要取消B方，直接由A方对接C方。”
　　董大治听到这里，立刻明白过来，说：“这不是网购吗？”
　　“铁兰县的制造商应该都会开通网购平台，进行网络销售吧。”
　　上官知薇笑了笑：“董叔叔，所以啊……”
　　“你是这里的总经理，而他左开宇是铁兰县的县委书记第1543章最后的期限
　　“左开宇是要整合整个铁兰县的制造商。”
　　“他要把铁兰县打造成一个网络购物平台……不，平台做不到，应该是依托于网购平台的一个购物窗口。”
　　上官知薇给出她的结论来。
　　董大治听到这里，瞬间明白过来。
　　他点点头：“对，对。”
　　“这才是县委书记嘛。”
　　“难怪，他会向你提出物流运输相关的问题。”
　　“因为他要把铁兰县打造成网络购物窗口，第一个要解决的问题就是物流问题。”
　　“如今铁兰县的商家在网络购物平台进行销售，走的是普通物流，物流得不到保障。”
　　上官知薇点点头：“没错。”
　　“茶叶，中药材以及纺织品都对仓储以及物流运输有要求。”
　　“名贵的茶叶，特别是明前茶，是具有时效性的。”
　　“而中药材，在运输中需要防潮防霉，有些特殊药材，运输要求更高，有的需要冷链，有的需要恒温。”
　　“纺织品则需要防虫防潮，防压防皱。”
　　董大治点头，说：“一个商家提出这样的要求，我们物流公司就算满足他，也是需要加钱的。”
　　“但如果整个县与我们物流公司合作，提出这样的要求，增加的成本由全县分摊，分摊下来，是约等于无的。”
　　上官知薇点点头：“对。”
　　“左开宇是个聪明人，他看准了这一点，所以才会向我提出有关物流运输的问题。”
　　“如今，董叔叔，你说省政府的梅省长亲自给你打电话询问铁兰县的事情，那就更加印证了我的推测。”
　　“省政府也认可铁兰县走这条路。”
　　“不然，省政府的省长凭什么主动打电话给你，过问一个县的事情？”
　　董大治点点头：“的确，是这样。”
　　上官知薇笑得很开心：“我还怀疑，左开宇是没有想到这些，看来，我错了，他想到了。”
　　“他是在拉扯我呢。”
　　“行，现在我是知己知彼，我就看他能拉扯到什么时候。”
　　“是他铁兰县需要这个二级仓储中心，而不是我这个二级仓储中心需要落地他铁兰县。”
　　董大治连连咂舌，说：“知薇啊，你这思维，简直是灵活。”
　　“你爸让你来南粤是对的，若是其他人来，是根本无法展开手脚的。”
　　“你瞧瞧，一个县委书记都这么厉害，这市委书记，乃至省委书记，没点脑瓜子，怎么打交道啊？”
　　上官知薇嘻嘻一笑：“董叔叔，你这有拍马屁的嫌疑啊。”
　　“我也只是多想了那么一下，然后相信自己的直觉，便去考察了。”
　　“若是与市委书记或者省委书记打交道，我可是不如你的。”
　　董大治起身，说：“好了，这件事我也就了解到这里。”
　　“既然这件事情况如此的复杂，我也就不参与了，免得影响你的判断。”
　　“你放手去干，去谈，我都支持你。”
　　上官知薇点头，说：“好的，谢谢你，董叔叔。”
　　董大治离开了上官知薇的办公室，心头是一阵惊叹，他想着，还是低估上官知薇了。
　　……
　　只有一周时间。
　　上官知薇只给了左开宇一周的思考时间。
　　但是，左开宇却觉得，他有超过一周的时间来做决策。
　　“商人……”
　　“想让我妥协，去求你，不可能。”
　　“你既然能看出我想干什么，那这事儿，得你平安物流主动找我谈，而不是让我去找你们。”
　　左开宇知道，他若是主动去找平安物流谈二级仓储中心落地铁兰县，那么平安物流在落地铁兰县时，必然是有许多附加条件的。
　　这些附加条件若是牵扯到茶叶，中药材以及纺织品未来的运输，左开宇是无法接受的。
　　他不能把原来给到渠道商的利益再转交给物流公司。
　　这些利益，他是必须要给到当地的人民的。
　　所以，左开宇很慎重。
　　在左开宇慎重之时，海州市安海区与沙尖市的南沙区开始了正面竞争。
　　俞平孝与郎福轩都去了金阳市。
　　在平安物流南粤分公司对他们的区进行考察后，他们就跟着考察组到了金阳市，都想再见一下上官知薇。
　　上官知薇并未见他们，也没说不见他们，只给了一个很忙的答复。
　　所以，两人就等在金阳市，等上官知薇忙完。
　　上官知薇这几天开始与各个考察组进行开会，确定各区域的二级仓储中心最终的选址。
　　西部，北部，南部的选址全部确定了。
　　只剩下东部地区的选址。
　　考察组建议，东部区域的二级仓储中心落地海州市安海区。
　　上官知薇淡淡答道：“不急，我有我的想法。”
　　考察组的组长点头，不再发言。
　　会议结束，各区域的选址结果南粤分公司传给了省政府办公厅。
　　秘书长宋承渊得到结果后，上报省政府省长梅骁尘。
　　梅骁尘看完结果，颇为纳闷，说：“这南西北都确定了地址选择，怎么偏偏东部没有确定？”
　　宋承渊说：“梅省长，我打电话问一问？”
　　梅骁尘摇头：“不急，或许平安物流有他们自己的考量，这是他们内部的事情，我们不参与。”
　　宋承渊点头。
　　梅骁尘说：“通知一下这些被选中的区县，找个时间，你召集他们的党政一把手，开个会，务必配合平安物流，将这个二级仓储中心建好。”
　　“这二级仓储中心，不仅仅是仓储中心那么简单，在特殊时刻，它们是能发挥特殊作用的。”
　　宋承渊点头：“好，梅省长。”
　　相关通知传达下去后，在金阳市的俞平孝与郎福轩纳闷了。
　　怎么没有通知东部区域呢？
　　两人赶忙联系宋承渊，宋承渊回答说：“不用着急，等平安物流南粤分公司的消息就行。”
　　就这么一句话，打发了两位着急的区委书记。
　　郎福轩可等不及，他再次联系了上官知薇。
　　“上官小姐，你好，我是郎福轩。”
　　“沙尖市南沙区委书记。”
　　上官知薇轻轻一笑：“郎书记，你好，有事吗？”
　　郎福轩询问：“上官小姐，这其他三个区域的二级仓储中心都确定选址了，怎么东部区域还没有确定呢？”
　　上官知薇没有着急回答郎福轩，而是算了算时间。
　　明天就是给左开宇的最后期限第1544章谁也不主动
　　“郎书记。”
　　“我们可以面谈。”
　　上官知薇笑了笑。
　　郎福轩一听，说：“好，好，现在能行吗？”
　　郎福轩听到能面谈，他很激动。
　　他必须争取平安物流的二级仓储中心落地南沙区。
　　只有这样，那些被区政府接手过来的仓库才能出手掉，缓解南沙区的损失。
　　如果那些仓库无法被再次利用，南沙区曾经主导的这个项目就是彻底的失败，他这个区委书记也就到头了。
　　只有出手那些废弃在政府手中的仓库，他这个区委书记才算有政绩，未来才有继续晋升的可能。
　　南沙区那些目前处于废弃状态的仓库，与他的政治前途牵连在一起呢。
　　所以，他才这么着急。
　　郎福轩赶忙上车，前往平安物流南粤分公司见上官知薇。
　　上官知薇见到郎福轩后，与郎福轩谈了一个小时。
　　郎福轩这一次是做了充足准备的。
　　他所谈的内容很具体，没有假大空，更没有画饼，全是实际的内容。
　　上官知薇想着，若是上次与郎福轩见面，郎福轩能讲出今天内容的水平，她是真的会考虑将二级仓储中心落地在南沙区。
　　可惜了。
　　晚了。
　　上官知薇经过认真思考，还是觉得这个二级仓储中心落地铁兰县才能带给平安物流更大的利益。
　　所以，今天的谈话郎福轩的水平再高，她也不会改变主意的。
　　而之所以还让郎福轩来见面聊，完全是因为上官知薇等得不耐烦了，她没等到左开宇主动找她。
　　因此，她准备借用利用一下郎福轩。
　　不仅要利用郎福轩，她还要利用俞平孝。
　　在郎福轩走后，俞平孝也到了她办公室，与她谈了一个小时。
　　俞平孝这次的谈话内容也很有水平，给出的条件也是很诱人，但可惜，不管是安海区还是南沙区，都没有像铁兰县那样的三大支柱产业。
　　而且，这三大支柱产业还都是要销往全国的。
　　对于一个物流公司来说，最怕的是什么，最怕的就是没有货物可运输。
　　与俞平孝谈完话后，上官知薇让她的助理发布消息，这个消息，必须发布到铁兰县去，要让左开宇了解到这个消息。
　　果真，这个消息传到了铁兰县。
　　秦泰第一时间把消息告诉了左开宇。
　　“左书记，平安物流南粤分公司今天确定了西南北三个区域的二级仓储中心选址。”
　　“东部区域并未确定选址。”
　　“海州市安海区的俞书记与沙尖市南沙区的郎书记今天也分别同上官小姐面谈了一个小时。”
　　左开宇听完，询问秦泰：“你找谁了解的这些消息？”
　　秦泰说：“第一个消息是省政府发布的通告。”
　　“第二个消息是金阳市那边传来的。”
　　左开宇笑道：“这么说，第二个消息不是你主动得来，而是消息主动传来的。”
　　秦泰一笑：“左书记，倒是可以这么说。”
　　左开宇说：“那就对了，是有人想让我们知道这个消息，所以放出这个消息让我们知道。”
　　“其他区域选址确定，是告诉我这是最后的期限。”
　　“与郎书记以及俞书记谈话，是让我着急，急着去找她。”
　　秦泰忙问：“左书记，这位上官小姐真那么聪明，能够推测出你对铁兰县的规划？”
　　左开宇点头：“她很聪明。”
　　随后，他笑道：“正因为她很聪明，所以我们不急。”
　　“聪明人看得到未来的利益，而看到利益后，聪明人就不再聪明。”
　　秦泰感觉这句话太有哲理了。
　　他默念了几遍，说：“左书记，还得是你，运筹帷幄啊。”
　　左开宇便说：“她急了。”
　　“她如果不急着来铁兰县考察，我还真主动去找她了。”
　　“但现在，一切都在我的掌握之中。”
　　左开宇一点也不着急。
　　他等着，等上官知薇出招。
　　第二天，上官知薇叫了她的助理。
　　她问：“铁兰县那边有动静吗？”
　　她的助理摇头，回答说：“没有任何动静，县委书记左开宇依旧在铁兰县，没有离开铁兰县的意思。”
　　上官知薇眉头紧缩起来。
　　“这个左开宇，一点也不急？”
　　“他真不担心我把二级仓储中心落地其他区？”
　　她想了想，说：“他不着急，我也不能着急，我等。”
　　“你继续盯着铁兰县，有情况随时向我汇报。”
　　女助理点头：“好的，上官总。”
　　而此时此刻，郎福轩与俞平孝见面了。
　　郎福轩瞧了俞平孝一眼，说：“老俞，这一次，你安海区可能要落后一步了。”
　　俞平孝一听，淡然一笑：“是吗？”
　　“老郎，我倒是觉得是你们南沙区要落后一步啊。”
　　郎福轩摇头：“不可能。”
　　“有些事儿，你不知道，你若是知道了，你会失望的离开金阳市的。”
　　俞平孝说：“是吗？”
　　“那我也告诉你，有些事，你也不知道，如果你知道了，你也得失望的离开金阳市。”
　　郎福轩一听，这俞平孝怎么模仿他讲话呢。
　　他就说：“老俞，我如实告诉你吧，昨天我见了上官知薇，与她面谈了，我们这次面谈很成功。”
　　“她说二级仓储中心有百分之九十的可能性落地我南沙区。”
　　俞平孝愕然：“什么？”
　　“我昨天也见了上官知薇，还是她主动给我打电话，让我去她办公室面谈的。”
　　“这次面谈，我也是有准备的，和她谈完后，她给我的承诺也是百分之九十落地我安海区。”
　　郎福轩愕然。
　　这上官知薇竟然主动找了俞平孝面谈，竟然也承诺百分之九十的可能性。
　　他一时间大脑宕机了。
　　俞平孝赶忙问：“怎么，你和她面谈，也是她主动找的你？”
　　郎福轩摇头：“我主动找的她。”
　　俞平孝哈哈笑了起来：“那看来还是落地我安海区的可能性大些，毕竟，是她主动找我面谈。”
　　“老郎啊，这次该你失望。”
　　郎福轩不服气，冷声道：“老俞，就因为她主动找你，所以我就得失望？”
　　“你当谈情说爱呢。”
　　“这是商业，你可清醒一点吧，我南沙区有现成的仓库给他们，不仅节约修建仓库的费用，还节约修建仓库的时间。”
　　“所以，我还是相信我南沙区。”
　　“咱们等着瞧第1545章最后的方法
　　三天后。
　　郎福轩与俞平孝都没有等到结果。
　　两人有些麻木。
　　不知道平安物流到底是什么意思，为什么还不决定东部区域二级仓储中心的选址。
　　与此同时，上官知薇也等得不耐烦了。
　　左开宇依旧没有任何动静，她气得直跺脚。
　　她自语道：“这个左开宇，这么耐得住性子？”
　　“不行，不行，这样等下去不是办法。”
　　“不能拖了。”
　　其他几个区域的选址已经确定，马上就要签订协议，开始施工建设了。
　　所以，东部区域的选址也需要尽快确定。
　　上官知薇去找了董大治。
　　她要向董大治请教一下，遇到这样的问题，该如何解决。
　　董大治笑了笑：“知薇，其实你第一步就错了。”
　　“你不应该悄悄去铁兰县考察的，这事儿，你做得再隐秘，也是会被察觉的。”
　　“左开宇肯定知道这件事，所以他现在沉得住气。”
　　上官知薇思索一下，说：“他试探过我。”
　　“当时我下意识的回答确实暴露了行踪。”
　　“只是，他能因为我悄悄去考察铁兰县就和我耗上？”
　　董大治说：“不，他肯定不是因为你悄悄去了铁兰县就和你耗上。”
　　“肯定是另有原因。”
　　“至于是什么原因，我也不得而知。”
　　上官知薇就问：“那……董叔叔，该怎么办？”
　　“难不成，我妥协，去找他？”
　　董大治摇头：“还有最后一招。”
　　“这一招若是不管用，知薇，你就在安海区与南沙区中选一个吧。”
　　“如果实在是不满意这两个区，那你就去铁兰县找左开宇。”
　　上官知薇沉默了片刻，点点头：“那试一试吧。”
　　随后，董大治说：“左开宇不动，是因为和你耗上了。”
　　“你给不了他什么压力，所以他能沉住气。”
　　“这最后一招，就是给他压力，能给他压力的人就是他的上级，南玉市委书记。”
　　上官知薇点头，明白了董大治的意思，说：“官大一级压死人，是吧。”
　　董大治便说：“对，这就是规则。”
　　上官知薇问：“董叔叔，你认识南玉市委书记吗？”
　　“我不认识啊，你能帮忙联系上他？”
　　董大治摇头：“可惜，我也不熟悉。”
　　上官知薇白了董大治一眼，说：“董叔叔，那你这不是没有用的方法吗？”
　　董大治一笑：“除开南玉市委书记外，还有人啊。”
　　“比如……省政府的省长梅骁尘。”
　　“你不也说了，梅省长能过问铁兰县，说明他对铁兰县的事情是了解的。”
　　“我帮你联系梅省长，你备下一份礼物，去拜访他。”
　　“表面是感谢他对我们工作的支持，其实，你要讲的是铁兰县，促使他给铁兰县施压，在梅省长的施压下，左开宇还能不动？”
　　上官知薇听完董大治的方法后，不由笑起来，说：“董叔叔，姜还是老的辣啊。”
　　“你这个方法的确不错。”
　　“如果省政府省长给左开宇施压，这左开宇还不动，我认输，我上官知薇主动去铁兰县找他。”
　　上官知薇最终还是得意的一笑。
　　虽然这个办法是董大治想出来的，但她觉得，总归是可以解决当前问题的办法。
　　董大治替她约了梅骁尘。
　　梅骁尘晚上十点才会回家，上官知薇也就晚上十点半到梅骁尘家中拜访。
　　董大治陪同上官知薇去了梅骁尘家里。
　　到了梅骁尘家中，家中保姆邀请两人进入，给两人泡了茶，请两人到客厅稍作休息。
　　随后，保姆拿起电话，说：“梅先生，客人到了。”
　　不多时，梅骁尘从二楼书房来到一楼客厅，与董大治与上官知薇握手。
　　“董先生，上官小姐，你们好。”
　　董大治一笑：“梅省长，很抱歉这么晚来打扰你。”
　　上官知薇随后开口，说：“梅省长，是这样的，此番能够这么快选出二级仓储中心修建地址，多亏了贵政府的帮忙，我主要负责此次二级仓储中心的选址，因此想当面感谢梅省长。”
　　梅骁尘一笑：“应该的。”
　　“这件事，互利互惠嘛。”
　　“而且，平安物流早就在南粤投资了许多项目，此番仓储升级，提供一些帮助，也是理所应当。”
　　上官知薇便说：“梅省长，可东部区域……还没有确定选址。”
　　“我这几日，一直烦心于此事，一时间难以做出抉择呢。”
　　梅骁尘扫了上官知薇一眼，说：“是吗？”
　　“我记得东部区域只有两个地方可选，一个是海州市的安海区。”
　　“一个是沙尖市的南沙区。”
　　“怎么，姑娘，二选一都给你难住了？”
　　上官知薇忙说：“梅省长，贵政府提供了三个地方，不是二选一。”
　　梅骁尘眉头一皱：“是吗？”
　　上官知薇笑道：“还有铁兰县。”
　　梅骁尘点点头：“对，还有铁兰县。”
　　“只是这铁兰县……不在你们的考察名单之内啊。”
　　“难不成，还把铁兰县考虑在内？”
　　董大治也才反应过来，上官知薇被梅骁尘给套住了，简简单单几句话，上官知薇就入了套。
　　如今，梅骁尘这么一反问，上官知薇如何作答？
　　果不其然，上官知薇反应过来，脸色泛了白。
　　上官知薇只得尴尬的笑了一声：“梅省长，我其实去考察过铁兰县，铁兰县其实是有机会的。”
　　“就看铁兰县政府愿不愿意争取这个机会。”
　　“如果铁兰县政府愿意争取这个机会，我是想和铁兰县政府的主要负责人谈一谈的。”
　　梅骁尘点点头：“哦，原来如此。”
　　“是上官小姐亲自去铁兰县做了考察啊，难怪不在考察名单内呢。”
　　上官知薇点点头。
　　梅骁尘就问：“上官小姐，那你考察结果如何？”
　　“只是给铁兰县一个机会吗？”
　　上官知薇点点头，说：“可以给这个机会，毕竟二级仓储中心不仅只是仓储中心，它也是一个转运中心。”
　　梅骁尘听罢，点头说：“既然是这样，我给南玉市委市政府打个招呼，让他们通知一下铁兰县，让铁兰县政府尽快与你取得联系吧。”
　　上官知薇满意的一笑：“好的，梅省长第1546章施压没用
　　梅骁尘并未联系南玉市委市政府，而是直接联系了左开宇。
　　左开宇听完梅骁尘的讲述后，他笑道：“梅省长，这上官小姐沉不住气了，所以找你给我施压啊。”
　　梅骁尘说：“这姑娘很聪明。”
　　“只是她忽略了一点，你左开宇是一个不畏惧任何人施压的人。”
　　“别说找我没用，就是去找夏书记，夏书记命令你去找她，你也不会去啊。”
　　左开宇回答说：“梅省长，我和她耗着，是为铁兰县的人民百姓和她耗着。”
　　“她和我耗着，是为了平安物流的利益和我耗着。”
　　“所以，我得沉住气啊。”
　　“的确，就算夏书记命令我去找她，我也会拒绝。”
　　梅骁尘就说：“这件事呢，是你们的事情，我就是个中间人，话带到就算完成任务。”
　　“你和她还要耗多久，她最后又如何选择东部区域的二级仓储中心地址，都是你和她的事情。”
　　梅骁尘每天有很多事情要处理，他自然不想过问这件事。
　　左开宇说：“梅省长，我知道该怎么做。”
　　梅骁尘说：“那好，我就挂了。”
　　梅骁尘挂断了电话。
　　左开宇则开始思考起来。
　　明天，该怎么处理这件事。
　　上官知薇已经找到了梅骁尘，说明这是上官知薇妥协前的最后一招了。
　　如果真逼着上官知薇妥协，她会不会一气之下真不选择铁兰县了呢？
　　左开宇觉得还是需要有一个度。
　　任何事，互相妥协才是最佳解决方案。
　　如果只是一方妥协，那这个妥协只是暂时的，甚至会埋下一颗定时炸弹。
　　第二天，左开宇叫了唐扬。
　　让唐扬联系上官知薇。
　　唐扬代表铁兰县政府与上官知薇通话。
　　唐扬就在左开宇的办公室联系了上官知薇。
　　“上官小姐，你好，我是铁兰县政府县长唐扬。”
　　“我们铁兰县政府想继续争取一下平安物流的二级仓储中心这个项目，不知道还有机会吗？”
　　上官知薇一顿。
　　不是左开宇？
　　她问：“不是左开宇吗？”
　　唐扬一笑：“上官小姐，我们左书记工作繁忙，他委托我联系你，希望上官小姐还能给我们铁兰县一个机会。”
　　上官知薇只感觉她狠狠打出一拳，可这一拳，最终打在了一块海绵上。
　　上官知薇淡淡回答道：“唐县长，放心，会有机会的。”
　　“再见。”
　　说完，上官知薇就挂断了电话。
　　她气得捏紧了拳头，想一拳砸在桌子上，但她还清醒，知道砸下去疼痛的是她，她最终还是没有砸下去。
　　她的助理推门而入，说：“上官总，安海区的俞书记与南沙区的郎书记来了，他们想要见你。”
　　上官知薇听到俞平孝与郎福轩来了，便说：“请吧。”
　　助理点头。
　　不多时，俞平孝与郎福轩进入上官知薇的办公室。
　　“上官小姐，还没有结论吗？”郎福轩进门就问。
　　俞平孝也说：“上官小姐，我们等了几天了，这个选择这么难做吗？”
　　上官知薇盯着两人，问：“两位，就这么急吗？”
　　郎福轩笑了笑：“上官小姐，不是着急，只是这件事吧，其他地方都有结果了，唯独我们东部区域还等着，这是一种煎熬。”
　　上官知薇就说：“是啊，等待……确实是一种煎熬。”
　　“你们煎熬，我又何尝不煎熬呢。”
　　俞平孝与郎福轩一顿。
　　俞平孝问：“上官小姐，你煎熬什么？”
　　上官知薇笑了笑：“还不是铁兰县……”
　　两人听到上官知薇提到铁兰县，满脸疑惑。
　　郎福轩说：“上官小姐，怎么突然会提到铁兰县呢？”
　　“我记得之前公布考察名单，铁兰县不在考察名单里面啊。”
　　上官知薇点头：“对，开始时是不在。”
　　“但之后铁兰县的书记左开宇找到我，非求着我给铁兰县一个机会，所以，我亲自去了铁兰县考察。”
　　两人愕然。
　　铁兰县是上官知薇亲自去考察的吗？
　　郎福轩忙问：“那……上官小姐，你的考察结果是什么？”
　　上官知薇笑道：“能有什么结果，倒是左开宇说，他会给我一份详细的资料，证明铁兰县更适合平安物流的二级仓储中心落地。”
　　俞平孝瞪大眼来：“是吗？”
　　郎福轩也说：“上官小姐，那他给你资料了吗，这资料，我们能看一看吗？”
　　郎福轩随后又补上一句：“毕竟这是公平竞争……我们看一看他给你的资料也无妨。”
　　上官知薇却摇头：“还没给呢。”
　　“所以我说等也是一种煎熬。”
　　“在没有拿到这份资料之前，我的确没办法给两位一个满意的答复啊。”
　　两人只得点头，说：“上官小姐，我们明白了。”
　　说完，两人退出上官知薇的办公室。
　　郎福轩走在前面，他突然转身，看着俞平孝，说：“老俞，这左开宇背地里玩阴的呢。”
　　“说好了公平竞争，他竟然要准备一份详细资料给上官知薇。”
　　“这资料还准备了这么久，你说说，这左开宇准备的资料是什么资料？”
　　俞平孝摇了摇头：“不知道。”
　　“不过，一份资料要准备如此之久，说明这份资料包含了很多内容。”
　　“会不会有我们两个区的资料啊，通过对比，来衬托出铁兰县？”
　　俞平孝大胆的猜测起来。
　　郎福轩也是这么想的，他只是没有说出来。
　　而今，俞平孝讲出来，他赶忙点头：“是呢，极有可能是这样。”
　　“他在做对比资料呢。”
　　“这左开宇……不行，我们得去找找他。”
　　郎福轩决定，去找左开宇。
　　俞平孝想了一下，问：“就这么去吗？”
　　郎福轩问：“怎么，你是有什么想法？”
　　俞平孝点点头：“我们也得准备一份资料，但我们的资料中只能有我们自己的资料，拿给左开宇，让他帮着参考一下。”
　　“这事儿，我们不能明说，得旁敲侧击的点出来。”
　　“不然，事情闹起来，不好收场。”
　　“毕竟，其他区域都是顺顺利利的选出了地址，我们东部区域，可以一波三折，但不能闹起来。”
　　“不然，我们怎么给省里交代第1547章请提参考意见
　　郎福轩与俞平孝带着资料到了铁兰县。
　　左开宇听说他们两人到了，很是错愕。
　　不过，左开宇还是亲自迎接了两人。
　　“俞书记，郎书记，欢迎来铁兰县指导工作。”
　　两人笑着说：“左书记，可不敢指导工作。”
　　“倒是我们是来找左书记指导工作的。”
　　左开宇将两人请到自己办公室，坐下后，笑着问：“两位书记一起来铁兰县，是约好的吗？”
　　俞平孝笑着承认，说：“左书记，是约好的。”
　　“你也知道，东部区域的二级仓储中心选址还没有确定呢。”
　　“我们两个区，依旧在争取这个项目。”
　　左开宇点点头。
　　俞平孝继续说：“我们听说……铁兰县也有机会落地这个项目呢。”
　　左开宇看着俞平孝：“俞书记，铁兰县可不在平安物流南粤分公司的考察名单上啊。”
　　郎福轩听到这话，不由说道：“开宇同志，你还瞒着我们呢。”
　　“你不是去找了上官知薇吗，她可是亲自视察了你们铁兰县呢。”
　　左开宇盯着郎福轩。
　　他确实找过上官知薇，但是上官知薇当时根本没见他。
　　而且，上官知薇亲自考察铁兰县与他去见上官知薇毫无关系。
　　怎么听郎福轩这话的意思，是自己去求了上官知薇，上官知薇才来铁兰县考察的呢？
　　左开宇便问郎福轩：“郎书记，莫非是有什么误会？”
　　郎福轩淡然道：“能有什么误会？”
　　“你铁兰县想争取这个项目，你其实早可以讲出来的，大家一起公平竞争嘛。”
　　“就像我和老俞一样，一起到金阳市等结果。”
　　“然后又一起来你铁兰县找你。”
　　“倒是你啊，开宇，为了这个项目，你可是努力得很啊。”
　　郎福轩把努力二字咬得很重。
　　左开宇听得出来，郎福轩对他意见很大。
　　左开宇就看着俞平孝，问：“俞书记，这话能说明白吗？”
　　俞平孝也就赶忙把他准备的资料拿出来，说：“开宇，就是想请你帮忙参考一下，我们准备的这些资料，适合拿给上官知薇看吗？”
　　郎福轩也把他准备的资料拿出来。
　　左开宇接过资料，扫了一眼，说：“这是有关你们两个区的详细资料吧。”
　　俞平孝点头：“对。”
　　左开宇便说：“俞书记，郎书记，你们这就是为难我啊。”
　　“这是你们区的资料，你们要拿给上官知薇阅览，如今却找我参考，我能给出什么参考意见？”
　　“我都是参赛者，没办法站在主考官的角度去给你们参考意见啊。”
　　俞平孝一笑：“开宇，你这就谦虚了。”
　　“这东部区域的选址迟迟未定，还不是上官知薇在等你铁兰县的资料啊。”
　　“上官知薇能一直等你铁兰县的资料，说明你对资料是有研究的，我们找你参考，肯定是没错的。”
　　“只是看开宇你愿不愿意提出参考意见罢了。”
　　左开宇眉头一凝。
　　怎么又冒出上官知薇在等铁兰县的资料这事儿了？
　　这两人是从金阳市来的呢！
　　他算是明白了，这两位，被上官知薇给耍得团团转呢。
　　左开宇思索了一下，觉得还是不能揭穿这事儿啊。
　　这要是揭穿了，这两人对他，以及对上官知薇意见会很大的，到时候闹起来，又是麻烦事儿。
　　左开宇暗想着，这上官知薇也够聪明啊。
　　知道梅骁尘的施压没用，便马上又利用这两人来给他施压，
　　这倒是将了左开宇一军。
　　左开宇只能回答道：“俞书记，郎书记，既然是这样，我就帮忙参考参考。”
　　俞平孝一笑：“那就感谢你了，开宇。”
　　左开宇点点头：“应该的。”
　　俞平孝又问：“什么时候能给我们参考意见？”
　　左开宇说：“两位先到县委招待所休息，我马上细看你们的资料，下午就给出参考意见。”
　　“毕竟，这事儿慢不得。”
　　俞平孝点点头：“好，好，这样最好。”
　　在两人离开自己办公室后，左开宇回到办公桌前，坐下，然后拿出手机，打给了上官知薇。
　　“上官小姐，你好，我是左开宇。”
　　听到左开宇的声音，上官知薇终于露出得意的笑容。
　　“左书记，怎么舍得给我打电话呢，你不是委托你们县政府的唐县长与我联系吗？”
　　左开宇回答说：“上官小姐，那时候我真忙，只能委托唐扬同志联系你。”
　　“现在忙完了，所以我亲自打电话联系你。”
　　上官知薇也不揭穿左开宇的谎言，她只是想与左开宇这个能做主的县委书记面谈。
　　她便说：“我信你，左书记。”
　　“既然你亲自找我谈，那么，我们今天的谈话应该有实质性的内容吧。”
　　左开宇直接说：“当然。”
　　“若是没有实质性的内容，安海区的俞书记与南沙区的郎书记可要在铁兰县缠着我呢。”
　　“这纠缠下去，倒是让上官小姐坐收渔利了。”
　　上官知薇一听，说：“呀，真是没想到，省长给你施压没用，倒是两个和你同级别的干部比省政府省长还管用啊。”
　　左开宇能怎么回答？
　　回答说梅骁尘是能理解他的，而这两位可不会理解他？
　　左开宇自然不会回答，便说：“上官小姐，你确定了，要让这个二级仓储中心落地我们铁兰县？”
　　上官知薇一听，她被逗笑了。
　　她反问道：“左书记，你也确定了，你铁兰县三大制造业到时候全部走我平安物流？”
　　左开宇也是一笑：“上官小姐，你算得很精嘛。”
　　上官知薇回答说：“左书记，是你算得精。”
　　左开宇问：“你打算要多少分成？”
　　上官知薇便说：“这得看左书记你怎么合作，你是全权委托给我们呢，还是半委托半自主性质。”
　　“当然，我建议是全权委托。”
　　“全权委托后，需要什么仓库，我平安物流按照要求建好，需要什么运输方式，我平安物流就打造一条专属的物流通道。”
　　“总之，全权委托，铁兰县的人民只需要卖货就行，其他的，交给我平安物流。”
　　“至于要多少……左书记，我这人很实在，不要太多，就四成利润，如何第1548章两套方案都是赌
　　上官知薇要四成利润。
　　左开宇多次预想过，不管此刻上官知薇要多少利润，他都是有应对的。
　　左开宇笑了起来：“上官小姐，你和我耗这么久，胃口就这么一点，只要四成利润吗？”
　　上官知薇还以为左开宇会压一压，预留了半成的活动空间。
　　她最低是可以接受三点五成的。
　　毕竟，平安物流前期的投入会很大，修建仓储中心，为茶叶，中药材以及纺织品开设一条专用物流通道……
　　所以，她觉得四成能赚，三点五也不差。
　　低于三成，她会拒绝。
　　可她没想到，左开宇竟然说她胃口小。
　　她就纳闷了，说：“左书记，你和我耗着，不就是想压价吗？”
　　左开宇回答说：“上官小姐，讨价还价是普通商人干的事情。”
　　“在我眼中，上官小姐可不是普通商人。”
　　“所以，为表示合作诚意，我愿意拿出五成利润给到上官小姐。”
　　“不知道，上官小姐敢要这五成利润吗？”
　　听到此话，上官知薇眉头紧皱起来。
　　她显然不信，左开宇会无缘无故的把利润给她加到五成。
　　而且，左开宇问她敢不敢要，这说明左开宇是有条件的。
　　上官知薇还是想知道左开宇是什么条件。
　　她淡淡答道：“我怎么不敢要。”
　　“左书记，我知道，你是有条件的，你说吧，我听听什么条件。”
　　左开宇一笑：“与聪明人谈话，就是很舒服，不用过多解释。”
　　“上官小姐，这五成利润，给你三年，三年后，降到四成利润，再两年，降到三成，以后一直保持在三成利润。”
　　“你答应吗？”
　　上官知薇听完左开宇给出的方案，她神情一凝。
　　这是让她赌啊。
　　上官知薇直接说：“左书记，你让我跟你赌啊。”
　　“你这个方案，无论如何，都是我亏啊。”
　　“谁都知道，网络购物是一种趋势，现在还处于发展阶段，没有到顶。”
　　“几年或许就是巅峰期，你让我在巅峰期的时候拿三成利润分成？”
　　上官知薇反问左开宇。
　　左开宇淡淡一笑，回答说：“上官小姐，你的认知很透彻。”
　　“所以，你认为我这个方案不合适，是吧？”
　　上官知薇说：“改一下，三年五成，两年四点五，以后三点五，如何？”
　　左开宇说：“上官小姐，这个方案你不同意，改了我也肯定不同意。”
　　“那么，我就再给一个方案吧。”
　　上官知薇愕然，左开宇还有方案？
　　她说：“你讲。”
　　左开宇说：“依旧是赌。”
　　“前三年一成，再三年两成，再三年三成，从第十年开始，保持在四成利润分成。”
　　“这个方案，你觉得如何？”
　　上官知薇头大了。
　　她怎么也没想到，左开宇一个从政的，在商业谈判上，竟然能玩得这么顺溜。
　　两套方案，都是在赌。
　　赌的就是网络购物的巅峰期会在什么时候到来。
　　而且，也是在赌未来的网络购物方式走向。
　　上官知薇彻底犹豫了。
　　一个五年，一个十年。
　　虽然两个方案只差五年，但是如今时代的五年，那是翻天覆地的变化。
　　左开宇问：“上官小姐，考虑好了吗？”
　　“二选一，你选第一套方案还是第二套方案？”
　　上官知薇没有马上作答。
　　她在思索片刻后，才说：“左书记，你让我考虑一下。”
　　左开宇问：“什么时候给答复？”
　　上官知薇说：“一个小时后。”
　　左开宇一笑：“我静候上官小姐的消息。”
　　这两套方案，是左开宇深思熟虑，以及联合县委县政府政策研究室的工作人员一起研究验证过的方案。
　　两套方案，对商人上官知薇来说是赌。
　　但是对铁兰县来说都是利好。
　　第一套方案，前期先让利，因为平安物流负责修建仓储，提供专用物流通道，让利是必然的。
　　只需要等待五年，五年后，就能趋向于平稳发展，而且，不管那时候是不是网络购物的巅峰期，还是发展期，铁兰县的制造商都是能够赚到钱的。
　　而第二套方案，则是保证铁兰县的制造商十年内通过网络平台销售出去的产品不会出现亏损。
　　十年后，如果网络购物正处于巅峰期，那么继续赚钱。
　　如果网络购物下滑了，是可以马上改变出货方式的，对铁兰县的人民来说依旧是利好。
　　此刻，上官知薇在办公室闭目养神。
　　她在沉思，反复对比两套方案的利与弊。
　　这是重要的决策，她一般喜欢独立思考，不喜欢听取别人的意见。
　　一个小时很快。
　　她拿起手机，拨打给了左开宇。
　　“左书记。”
　　“你很高明。”
　　“我本想稳定的要四成利润分成，你却说这是普通商人的合作模式，的确，这太普通了。”
　　左开宇笑道：“上官小姐，那……你选好了？”
　　上官知薇说：“选好了。”
　　“我选第二套方案，我平安物流家大业大，就喜欢高风险，高回报。”
　　上官知薇很果断，她最终选择第二套方案。
　　左开宇笑了笑：“上官小姐，那好，就这么决定了，什么时候签署合作协议？”
　　上官知薇说：“就现在。”
　　“我已经让公司备车，马上出发，到你们铁兰县。”
　　左开宇说：“好。”
　　其实双方签署协议是要到省政府签署，然后在省政府的见证下，最后达成合作。
　　这是要宣传出去的事情，是有媒体拍照留念的。
　　但是与铁兰县的合作不同，因为涉及到铁兰县三大支柱产业的问题，所以在此之前，平安物流要先到铁兰县签署附加协议，签署完附加协议后，再到省政府，与其他几个落地二级仓储中心的区县一起签署最后的协议。
　　在挂断电话后，左开宇等了十分钟左右，让秦泰去请在县委招待所休息的俞平孝与郎福轩。
　　两人听到左开宇有请，赶忙从县委招待所赶往县委大院，到左开宇的办公室见左开宇。
　　“开宇同志，你看完了？”
　　“比想象中快很多嘛，也才两个小时不到。”
　　左开宇点点头：“看完了。”
　　郎福轩就问：“你的参考意见是什么？”
　　左开宇说：“俞书记，郎书记，我的参考意见是……平安物流直接与铁兰县合作第1549章签署合作协议
　　俞平孝与郎福轩满脸错愕的看着左开宇。
　　他们怎么也没有想到，左开宇在一个多小时后，会给出这么一个参考意见。
　　这是参考意见吗？
　　两人看着左开宇，一时间，谁都没有开口说话。
　　还是左开宇率先开口，打破沉默：“俞书记，郎书记，你们不说话，是接受了我的参考意见吗？”
　　郎福轩一听，彻底怒了。
　　他直指左开宇，说：“左开宇，你太不道德了吧。”
　　“这就是你给的参考意见？”
　　“你决定平安物流与铁兰县合作，你这是单方面决定吧，你这单方面决定，能算数？”
　　“还你决定！”
　　俞平孝也说：“开宇同志，你这个参考意见太让我意外了。”
　　“你知道吗，我们两个从金阳市赶来，为的就是一个公平。”
　　“我们知道你铁兰县也还在竞争这个项目，所以赶来找你，就是打算与你一起，公平公开透明化的竞争。”
　　“你却给我们这么一个答复，开宇同志，你这让我们寒心啊。”
　　左开宇瞧着生气的两人，说：“俞书记，郎书记，何必动怒呢。”
　　“如果你们不接受我的参考意见也没关系。”
　　“我们再等等，待会儿便会有结果。”
　　两人听到此话，问：“什么结果。”
　　左开宇笑道：“不急嘛，几个小时而已，你们先去休息，有结果的时候，我会通知你们。”
　　左开宇打发走了两人。
　　在晚上八点，上官知薇的车子到了铁兰县。
　　左开宇在县委招待所准备了晚宴，迎接上官知薇。
　　上官知薇下车，与左开宇握手。
　　她扫了左开宇左侧一眼，抿嘴一笑：“俞书记，郎书记，你们也在啊。”
　　“看来，我还得感谢你们两位，没有你们两位的无私帮助，我和左书记的合作还得僵持下去啊。”
　　两人一听，看着上官知薇。
　　上官知薇直接说：“俞书记，郎书记，这事儿我也就不隐瞒你们了。”
　　上官知薇将私下考察铁兰县的事情告诉两人。
　　两人听完，俞平孝忙说：“上官小姐，你这……太不地道了吧。”
　　“既然你确定要和铁兰县合作，为什么不直接说明呢？”
　　上官知薇说：“如果直接说明了，我怎么与铁兰县谈条件呢？”
　　“俞书记，你也别生气，还有郎书记也别生气。”
　　“这件事，我确实利用了你们二位，我可以向两位道歉。”
　　“但在商言商，‘商’不厌诈嘛。”
　　“当然，我这人知恩图报，也不会让两位白帮忙。”
　　上官知薇对身后的女助理说：“你和俞书记还有郎书记聊一聊，将平安物流准备与两区的合作计划讲一下。”
　　“如果两位书记同意我们的合作，马上就可以签署合作合约。”
　　“若是两位书记不同意，那也只能作罢。”
　　说完，她看着左开宇，说：“左书记，我们谈正事吧。”
　　左开宇点点头：“请，上官小姐。”
　　两人从俞平孝与郎福轩身旁走过。
　　走过后，左开宇笑着说：“上官小姐很善良嘛。”
　　上官知薇说：“也不是善良。”
　　“虽然是说补偿，但其实，平安物流也需要这些，是顺水人情吧。”
　　“安海区距离火车站，飞机场很近，交通也发达，周边高速路也多，可以作为大件货物中转中心。”
　　“而南沙区有现成的仓库，郎书记就是想让平安物流接手他们区的现成仓库罢了。”
　　“接手后，建成一个小型货物集散中心也不错。”
　　左开宇点点头：“还是上官小姐想得周到。”
　　当天晚上，东部区域二级仓储中心落地铁兰县的附件协议签署完毕。
　　第二天，左开宇与上官知薇一起前往金阳市。
　　到了金阳市，左开宇先去省政府。
　　当天下午，平安物流的二级仓储中心东、南、西、北四区域选址签约仪式在省政府举行。
　　省委常委，省政府常务副省长郭以法出席签约仪式并讲话。
　　省政府秘书长宋承渊主持签约仪式。
　　四位区（县）委书记签完字，与平安物流的代表互换协议，再次签字。
　　宋承渊面向媒体：“签约完成。”
　　全场响起热烈的掌声。
　　第二天，左开宇回到铁兰县。
　　回到铁兰县后，左开宇就召开了县委常委会议。
　　在会上，左开宇强调了全县接下来的工作重点，那就是全县锚定一个目标，将铁兰县打造成“茶叶”“中药材”以及“纺织品”的网络购物窗口。
　　任务分两块。
　　一块任务是组织全县的制造商，给他们讲明白这个网络购物窗口是怎么运转的。
　　同时，由县政府出面，聚集相关制造商，成立一个商会，这个商会，将代表铁兰县成为网络购物平台的主体。
　　到时候，售前服务，售后服务，以及其他相关服务，都将由这个商会具体负责。
　　县政府不参与经营，只发挥监督以及督导作用。
　　而第二块任务就是到网络购物平台去谈相关合作。
　　毕竟，要把一个县打造成网络购物窗口，是需要成熟的网络购物平台的，没有成熟的平台，这个窗口靠什么依托呢？
　　这也是非常重要的一个环节。
　　分工明确，唐扬在县里负责前者，左开宇去找网络购物平台方，与他们谈合作。
　　会议结束后的第二天，左开宇去了市里面。
　　他向市委书记周志君与市政府市长周少华汇报了这几天的工作。
　　周志君与周少华点头，对左开宇在铁兰县的工作很满意。
　　周志君笑道：“开宇，真没想到，这个二级仓储中心还真被你给拿下了。”
　　“海州市与沙尖市对他们下面的两个区是全力支持呢。”
　　“之前啊，两市的市委书记几乎每周都去一趟省里，去找梅省长汇报工作，就是希望梅省长能支持他们拿下这个二级仓储中心。”
　　“可惜啊，半路杀出个程咬金，被你给截胡了。”
　　左开宇笑着说：“周书记，还得是铁兰县的底子硬啊，前人栽树后人乘凉，我是乘凉的人。”
　　“这三大支柱产业，就是铁兰县的优势。”
　　“没有这三大支柱产业，我也难以让这个二级仓储中心落地铁兰县啊第1550章品牌
　　铁兰县的工作安排妥当后，左开宇向市委市政府请了假。
　　接下来，是攻关网络购物平台。
　　铁兰县要成为网络购物窗口，把县里面的茶叶，中药材以及纺织品推销出去，是必须依靠网络购物平台的。
　　需要打广告，需要推广，需要大数据的支撑……
　　这些东西，网络购物平台可不会因为你是铁兰县就白给你的。
　　这终究是一个商业行为，还是需要进行商业谈判的。
　　离开铁兰县后，左开宇去了金阳市。
　　他去到平安物流南粤分公司，去找上官知薇。
　　如今，把铁兰县三大支柱产业推广向全国，这事儿与上官知薇也有关系了。
　　若是铁兰县的茶叶，中药材与纺织品推广不出去，平安物流也是没有任何利益的。
　　所以，这件事，她得帮忙。
　　她对左开宇说：“机票已经定好了，我们下午飞钱东省安林市，我认识通宝集团的一名副总裁，是我爸的好友。”
　　“我们去见他，先问一问他的意见，然后做后续安排。”
　　左开宇点头：“好。”
　　当天下午，左开宇带着秦泰，同上官知薇与她的助理飞到了钱东省安林市，前往通宝集团与那位副总裁见面。
　　这位副总裁主要负责通宝集团事业战略部的相关业务，名叫江繁。
　　江繁四十五岁左右，可以说非常年轻。
　　他与上官知薇的父亲是好友，所以上官知薇第一时间就想到他，寻求他的帮助。
　　江繁在听完两人的来意后，他盯着左开宇，说：“左书记，是吧。”
　　左开宇笑道：“江总客气，称呼小左就行。”
　　江繁也是一笑：“左书记，听完你们的想法后，我是认可你们的构想。”
　　“只是目前有一点，你铁兰县要推三个产品，茶叶，中药材以及纺织品。”
　　“这三个产品太杂了，能起来一个就很不错，想要靠着推广将三个产品全部推销出去，很难。”
　　“而且，你们推出的是铁兰县的品牌，这个县城，放眼全国，又有多少人知道呢？”
　　“他们不会因为铁兰县这三个字去消费你们的产品。”
　　“这一点，左书记能明白吗？”
　　左开宇点头，问道：“江总，你们的网络购物平台如今是全国流量第一的平台，也难以帮忙推广吗？”
　　江繁一笑：“左书记，话虽如此，可我担心推广后与收益不成正比啊。”
　　“而且，你和知薇的平安物流还签订了物流运输协议，若是推广不成功，对你们双方都是极大的损失。”
　　“从商人的角度出发，我自然是希望你们到我集团的购物平台上进行网络交易。”
　　“可是，网络购物如今也只是刚刚发展起来，上面的商家犹如千军万马过独木桥，成功者很多，但失败者也更多。”
　　“你们不是小打小闹，也不是去试验，而是直接捆绑了一个县的品牌外加三大支柱产业，这一点，左书记，你要考虑清楚。”
　　“风险很大，收益也肯定大。”
　　“只是，一旦失败，你这位县委书记能担起责任吗？”
　　左开宇沉默了。
　　他不是怕担责，也不是担不起责。
　　他是在思考江繁的这番话。
　　江繁是从商业角度出发，考虑这件事，他认为将铁兰县与三大产业绑定在一起进行推广，如果推广失败，对铁兰县与铁兰县的这三大支柱产业将有严重的影响。
　　而左开宇则是从铁兰县人民的角度去考虑这件事。
　　因为要用上铁兰县这个品牌，这品牌一旦打出去，未来是什么情况，都是无法预测的。
　　而且，三大产业都打着铁兰县的品牌，若是其中一个产业出现问题，其他两个产业必然连带遭受影响。
　　这是无法避免的。
　　所以，左开宇考虑的是这件事。
　　左开宇看着江繁，说：“江总，你提醒得很对，这件事，容我再思考一下。”
　　江繁点点头：“可以，你先仔细思考一下，如果合作，只有确定细节，很快就能合作的。”
　　“在我们平台上，为你开一个售卖窗口，很简单的。”
　　左开宇点头。
　　从通宝集团出来后，上官知薇看着左开宇，问：“左书记，你这是打退堂鼓了吗？”
　　左开宇摇头，回答说：“此事需要慎重。”
　　“毕竟，用铁兰县这个品牌去推广县里的三大产业，这是一荣俱荣，一损俱损的方法。”
　　“我担心，万一出现意外，到时候，铁兰县这个品牌毁掉，那么对铁兰县所有产业都是毁灭性的打击啊。”
　　“江总所担心的是推广不起来，三大产业无法成为热销品。”
　　“而我担心其中某一样东西出现意外，最终导致整个品牌被毁掉。”
　　上官知薇说：“那就改一改，不用铁兰县这个品牌去推销？”
　　左开宇看着上官知薇，说：“上官小姐，这更复杂了。”
　　“这三大产业，都是县里的支柱产业，我主推谁，不主推谁？”
　　“一旦我选择主推谁，其他没有被主推的，他们会怎么想，觉得我这个县委书记偏心……”
　　“我可以向他们解释，可是解释往往只是解释，他们能接受一时的解释，可接受不了一世的解释啊。”
　　上官知薇明白了左开宇的难处。
　　她沉默着。
　　片刻后，她说：“左书记，此事不管你怎么去做，反正我们之间的合作协议是签署了。”
　　“这二级仓储中心也不是为了你县里的三大产业所修建的，本就是我们平安物流需要的仓储中心。”
　　“因此，你也别有压力，认真思考，谨慎一点总是好的。”
　　上官知薇很清楚，若是她走错一步，无非就是损失一笔钱，但是左开宇走错一步，那就是毁掉政治前途。
　　因此，上官知薇没有给左开宇压力，而是让左开宇仔细去思考这件事的解决方法。
　　左开宇笑了笑：“感谢上官小姐的理解。”
　　“上官小姐，你也放心，这件事，既然我决定要做，就不会半途而废的。”
　　“再说了，我们如今并不是失败，而是还未开始。”
　　“所以，不必杞人忧天，给我一天的考虑时间，我们再去找江总。”
　　上官知薇点第1551章但求无愧于心
　　左开宇与姜稚月通了话。
　　姜稚月知道左开宇在钱东省的安林市。
　　她问：“与通宝集团谈得怎么样？”
　　左开宇笑了笑：“还行。”
　　“我犹豫了。”
　　姜稚月问：“为什么犹豫了？”
　　左开宇将心中的疑虑告诉了姜稚月。
　　他说：“有上官小姐这层关系在，通宝集团会给铁兰县这个机会的。”
　　“江繁总也承诺，前期会给铁兰县这个购物窗口最大的推广力度。”
　　“只是，我担心铁兰县这个品牌对铁兰县的三大支柱产业是一把双刃剑。”
　　姜稚月也沉默着。
　　这时候，电话另一头传来询问声：“你说完了吗，说完了该我了吧。”
　　左开宇听到这话，说：“是静如的声音。”
　　姜稚月说：“是呢，她在我身边，她来和小朋友玩的。”
　　左开宇问：“哪个小朋友？”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“我肚子里啊。”
　　左开宇忙说：“啊，稚月，你请这么一个小祖宗给咱们的孩子搞胎教啊。”
　　姜稚月听到左开宇的提醒，也才反应过来，说：“是呢，怎么能让这丫头给咱们的孩子搞胎教啊，我以后远离她。”
　　左开宇与姜稚月的一唱一和气得薛见霜在一旁咬牙切齿。
　　“左开宇，你好讨厌啊。”
　　薛见霜抢过了手机，说：“左开宇，你给我等着，我明天就飞南粤来，我给你铁兰县闹个鸡飞狗跳。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“静如乖。”
　　薛见霜便问：“你啥时候回京城，月月阿姨怀上这么久了，你也不回来看看？”
　　左开宇便说：“春节回京。”
　　马上又要过年了。
　　这一年的时间，恍若一瞬间啊。
　　“现在不能回来吗？”薛见霜问。
　　“不能，有工作。”左开宇回答。
　　“什么工作啊，连自己的女儿都不重视。”薛见霜埋怨左开宇。
　　左开宇一听，笑问：“静如，你怎么知道是女孩子？”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“我有一双慧眼。”
　　左开宇哼道：“我不信。”
　　薛见霜便说：“哎呀，骗不了你……不过，真是妹妹呢，我师父说的。”
　　左开宇颇为诧异：“道长说的？”
　　薛见霜说：“我前些日子在江南省，道长在江南省暂住了几日，临走时，他说让我回京，以后会有一个小妹妹跟着我玩呢。”
　　“我想着，除了月月阿姨肚子里面有个小孩儿，也没其他人了。”
　　说完，薛见霜把话题拉回来：“你还没说呢，什么工作这么忙啊。”
　　左开宇笑了一声：“你还小，不懂。”
　　薛见霜听完，说：“或许吧……不过，左开宇，我觉得，你还是要回京看看月月阿姨，看看你女儿。”
　　左开宇顿了顿。
　　这时候，姜稚月开口说：“开宇，别听小妮子的，你忙工作，预产期在明年中旬呢，还早着。”
　　左开宇回答说：“稚月，辛苦你了。”
　　姜稚月回应说：“能有什么辛苦的……”
　　挂断电话后，左开宇躺在床上，闭着眼，静下心，仔细思考着这些日子发生的一件又一件事情。
　　铁兰县这个品牌，能用吗？
　　他陷入了沉睡。
　　不知道过了多久，左开宇突然从床上惊醒过来。
　　他看了看手腕上的手表……凌晨一点半。
　　品牌，女孩儿，铁兰县，三大支柱产业……
　　这些东西，从他脑海中不断冒出来。
　　左开宇下定了决心。
　　“就用铁兰县作为品牌。”
　　当断不断反受其乱。
　　左开宇必须做出这个决断来。
　　第二天，左开宇与上官知薇再次前往通宝集团。
　　这次见面，是直接敲定合作。
　　江繁见左开宇心意已决，也没有多说什么，点头答应下来，与左开宇签订了合约。
　　货物上架后，平台将按照货物的出单量进行抽成。
　　一切尘埃落定。
　　回到铁兰县，左开宇坐在办公室，他望着天边的一抹夕阳红，心生无限感慨。
　　办公室响起敲门声。
　　秦泰推开门，提醒道：“左书记，你约好了，与唐县长吃晚饭，唐县长问你，现在出发吗？”
　　左开宇回过神来，他盯着秦泰。
　　片刻后，他才说：“马上就是春节了。”
　　“春节一过，就是一年。”
　　秦泰点头：“是的，左书记。”
　　左开宇点点头，问：“阿泰，跟着我多久了？”
　　秦泰笑着说：“左书记，大半年了。”
　　左开宇点点头：“够久了。”
　　“这样吧，待够一年，也就是明年四月份，你去下面的乡镇工作吧。”
　　秦泰看着左开宇，说：“左书记，你是……”
　　左开宇笑了笑：“你是个聪明人，能早点去下面工作就去下面工作。”
　　“要有基层经验，多和人民打交道，融入他们，你将来才能在这条路上走得更远。”
　　“我现在是铁兰县的县委书记，再往上一步，是要离开铁兰县的。”
　　“如果是到南玉市委市政府工作，还能看着你慢慢成长，可如果我离开了南玉市，你只能靠自己。”
　　此刻，秦泰心中有说不出的滋味。
　　他点点头：“好的，左书记，我听你的安排。”
　　左开宇站了起来，走到秦泰身旁，拍了拍他的肩膀，说：“做任何事，无愧于心就好。”
　　秦泰饱含眼泪。
　　他感觉这是与左开宇诀别。
　　但他又觉得，左开宇并不会离开铁兰县。
　　这一刻，他脑子里有无数的想法……
　　“今晚我和唐扬同志吃饭，你也早点下班，对了，早点找个女朋友，解决自己的终身大事。”
　　“找一个贤内助，她对你的事业是有帮助的。”
　　秦泰一笑：“谢谢左书记，我会的。”
　　左开宇走出自己的办公室，前往唐扬的办公室。
　　唐扬的办公室就是之前邓明阳同志离世的办公室，左开宇在里面办过公，左开宇成为县委书记后，唐扬同志接任县长，依旧延用了这个办公室。
　　左开宇敲了敲门。
　　“进。”
　　传来了唐扬的声音。
　　左开宇推开门。
　　唐扬一瞧，发现是左开宇，他赶忙起身，笑着说：“左书记，你怎么亲自来了，你让阿泰过来通知我一声，我到你办公室啊。”
　　左开宇摆手一笑：“何必拘泥于这些。”
　　“唐扬同志，走吧，吃饭，我们边吃边聊第1552章为长远虑
　　左开宇与唐扬没有在县委招待所吃饭。
　　而是去了一家餐厅。
　　左开宇请客，先预付了两百元。
　　点完菜，左开宇问：“喝点吗？”
　　唐扬一笑：“听左书记你的。”
　　左开宇点点头：“少喝点。”
　　两人要了四瓶啤酒。
　　左开宇亲自给唐扬倒了一杯酒：“唐扬同志，这杯酒，我感谢你。”
　　左开宇知道，他这个县委书记能当得如此的顺心顺手，是离不开唐扬的支持。
　　没有唐扬坚决执行他的决策，他这个县委书记根本干不成这么多事情。
　　他成为县委书记后，先是响应夏安邦的号召，打出了撤县设市的口号。
　　这撤县设市的报告最终送到中央，本已经批复，但中央临时调整了政策，以至于铁兰县撤县设市失败。
　　但在左开宇看来，这是成功的。
　　因为，在这件事上，唐扬与他的配合是天衣无缝。
　　他需要任何文件，资料，唐扬都能第一时间给到他。
　　自这之后，左开宇愈发感觉，他当初向省委要唐扬到铁兰县来当这个县长是对的。
　　之后铁兰县的大事，左开宇只做指示，具体如何落实，都是唐扬去做的。
　　拆迁，修路，争取二级仓储中心，将县里的制造商聚在一起成立一个商会……
　　这些，都是唐扬做的。
　　唐扬举杯，说：“左书记，应该是我敬你。”
　　“没有你对我的信任，我现在还在省政府跑腿，根本没有机会成为一县之长。”
　　唐扬这话是实话。
　　没有左开宇，他这个综合一处的处长是难有机会到下面的县里担任县政府县长的。
　　因为，在省政府中，能下去当县长的人基本上是省领导的秘书。
　　而且，还得是重要的省领导秘书。
　　他这个综合一处的处长说出去很好听，但实际上，就是在省政府跑腿打杂的。
　　按照优先级排序，第一优先级的是省长的专职秘书，然后是常务副省长的专职秘书，再是政策研究室的副主任……才能轮到他这位综合一处的处长。
　　所以，他知道，不是左开宇向省委组织部，向省政府要人，他最多最多去到某个地级市担任市政府组成部门的正职。
　　两人共饮一杯后，唐扬给左开宇倒酒。
　　他说：“左书记，我敬你。”
　　“在你的英明领导下，铁兰县终于有希望了。”
　　“有希望从经济大县跃升为经济强县。”
　　左开宇说：“我先喝了这杯酒。”
　　左开宇喝了唐扬回敬的这杯酒。
　　随后，他说：“唐扬同志，如今我们能看到的其实都是表面现象。”
　　“我们身居高位，很多东西，我们看不到。”
　　“我还记得当年我只是副县长的时候，我喜欢骑着摩托车到处跑，跑到乡村里去，和村民们聊天……”
　　“可随着职务的提升，当了县长，当了县委书记……我再也没有去过乡村。”
　　“下去走访，也只到镇上。”
　　唐扬听着左开宇的话，他回答说：“左书记，你说得很多，我们是为人民服务，岂能脱离人民群众，不与他们接触呢？”
　　“我们的下级虽然经常与人民群众接触，但不是我们，我们还是要切身实际的去感受人民群众的生活，想他们所想，忧他们所忧，乐他们所乐。”
　　左开宇说：“对。”
　　“因此，我提一个建议，从下周开始，我们一人一周，抽时间到信访局去值守一天。”
　　“我们去值守一天，给人民群众解决的事情抵得上信访局一周甚至半个月解决的事情。”
　　唐扬明白左开宇的意思。
　　他点头，说：“好，左书记，我赞成。”
　　“下周一，我先去信访局值守一周。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　两瓶啤酒喝完。
　　左开宇说：“就两瓶，不多喝。”
　　唐扬点头：“不贪杯。”
　　左开宇指着桌上的菜：“吃菜。”
　　他夹了菜，吃完后，放下筷子，说：“唐扬同志，其实还有一件事，我需要向你仔细讲一讲。”
　　“我们用铁兰县当品牌去推销茶叶，中药材与纺织品……这件事，表面上以及短时间内是没有问题的。”
　　“可未来会不会出问题很难说。”
　　“我们县的茶叶与纺织品其实是有独属于自己的品牌的。”
　　“中药材不同于茶叶与纺织品，它可以不需要品牌。”
　　“如今，我们把三者整合在一起，一起走网络渠道进行销售，是存在一个巨大隐患的。”
　　“也就是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“这事儿我想过多次，但最终，我还是选择用铁兰县这个品牌来统一三个产业，为什么，因为这是铁兰县发展起来的唯一机会。”
　　“错过了，谁能保证还有这个机会呢？”
　　“谁也说不准。”
　　唐扬盯着左开宇，他认真听着左开宇的诉说。
　　他听出了左开宇这番话中蕴含着什么，这是左开宇对铁兰县用情至深。
　　唐扬回答说：“左书记，你的担心不无道理。”
　　“的确，一个产品出现问题，另外两个产品必然遭受影响。”
　　“因此，我们一旦用了铁兰县这个品牌，就要维护好这个品牌。”
　　“若是铁兰县这个品牌遭损，是全铁兰县的人民遭损啊。”
　　左开宇点头：“对。”
　　“所以今晚我请你吃饭，是想单独与你讲这件事。”
　　“其他人，没有这个能力去管理这件事，只有你能。”
　　“你作为政府县长，一定要肩负起这个责任。”
　　唐扬说：“左书记，你放心，我会的。”
　　左开宇点点头：“那就好。”
　　而后，左开宇又补充了一句：“对了，不仅是这几年，而是未来十年。”
　　唐扬深吸一口气：“左书记，看来是任重道远啊。”
　　“你放心，我一定做好这件事。”
　　唐扬向左开宇承诺。
　　左开宇点点头。
　　晚饭结束，左开宇与唐扬分开，各自回家。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，又到春节了。
　　左开宇安排好县里的工作，他今年春节是提前三天离开铁兰县，从迎港市飞往京城。
　　飞机落地，一直在京城工作的姜逐远开车来接左开宇。
　　“开宇，好久不见了。”
　　“这次回来，好好陪陪稚月。”
　　左开宇点点第1553章左明夷
　　春节期间，左开宇几乎没有出去拜年。
　　他一直陪着姜稚月。
　　预产期已经确定，在五月份，还有三个月的时间。
　　这几天，姜稚月一直和左开宇在讨论一件事。
　　那就是给孩子取名的事情。
　　因为春节后，左开宇又要离开京城，返回铁兰县工作，等到姜稚月的预产期时才会返回京城。
　　所以，两人打算先把名字确定下来。
　　两人询问了姜永浩的意思。
　　姜永浩摆了摆手，说：“这名字，你们取，我就不参与了。”
　　他给太多人取了名字，他不想再给人取名字。
　　当然，他其实内心是乐意给这个小重孙取一个名字的，可他知道，宠爱这个小家伙的人会很多，这个名字，还是让给其他人去取吧。
　　左开宇与姜稚月问了姜上河。
　　姜上河摆摆手，说：“不用问我，你们自己决定。”
　　姜稚月便说：“开宇，让咱爸取名吧。”
　　左开宇顿了顿。
　　他知道，姜稚月口中的咱爸是指他的父亲。
　　他点点头。
　　左开宇的父母每年春节都会来京城过年，因此也在姜家住着。
　　当左父得知让他给小孙女取名的时候，他的情绪一时间难以自持。
　　左父点点头：“那……那我就取一个，如果满意，你们就用，如果不满意，你们换一个。”
　　姜稚月笑道：“爸，你取的名，我们肯定满意。”
　　左父说：“我这些年来，我经常研究易经，里面有一卦，名为明夷卦，明两作，离，大人以继明照于四方。”
　　“明两作，分开就是日月，大人古有圣君之意，以继明照于四方，与江山代有才人出有异曲同工之处。”
　　“而明夷卦，则是说坚持，只有坚持，方能拨开云雾见青天。”
　　“我相信小姑娘日后不会有太多坎坷，但是，正因为没有太多坎坷与苦难，她可能无法感悟到坚持做一件事的含义。”
　　“所以，用明夷二字为名，是希望她将来能有坚持的决心。”
　　“做任何事，只要有坚持的决心，我想，就没有做不到的事情，做不好的事情。”
　　姜稚月点头。
　　她念叨道：“左明夷……”
　　“不错，好听，好听。”
　　她看着左开宇。
　　左开宇自然听出了这番话的意思。
　　他笑道：“好，就叫左明夷吧。”
　　名字确定了。
　　第二天，左开宇要返回铁兰县了。
　　今年因为要陪怀孕的姜稚月，所以左开宇没有回铁兰县值班，一直在京城待了十天。
　　离开铁兰县十天，左开宇一时间还不习惯。
　　今天已经初八，他必须赶回铁兰县。
　　铁兰县的开年工作还等着他回去作部署呢。
　　也幸好，这个年是一个安心年，在春节期间，铁兰县没有发生紧急情况。
　　临走时，纪青云的妹妹纪青音来了姜家。
　　她一来看望怀孕的姜稚月，二则是来找左开宇的。
　　“开宇，我有事要与你讲。”纪青音对左开宇说。
　　左开宇点点头，跟着纪青音到了一旁。
　　纪青音神情有些复杂，她思索片刻后，才说：“开宇，你回南粤后，去中官市一趟，劝一劝我哥。”
　　左开宇顿了顿：“哦，青音，青云兄怎么了？”
　　纪青音回答说：“他……有些入了魔。”
　　左开宇愕然。
　　入了魔。
　　纪青音说：“今年春节，他没有回京城，一直在中官市。”
　　“春节前，我去过一趟中官市，去看了他，他变瘦了。”
　　“嫂子让他多休息，他口头上答应着，但是依旧没日没夜的忙着。”
　　左开宇眉头不由皱了起来。
　　他不由问道：“有这么忙吗？”
　　纪青音说：“每天凌晨两三点才睡觉，第二天早上七点准时到市委上班。”
　　“周末基本不休息，处理各种文件，各种事情。”
　　左开宇说：“好，我回南粤后，去一趟中官市，与他聊一聊。”
　　纪青音说：“开宇，一定要劝一劝他，他自从当上中官市委书记后，他太拼命了。”
　　“我们一家人都很担心他的身体。”
　　左开宇点头，说：“会的，青音，我回到南粤后，就去找他。”
　　纪青音点头。
　　春节前，姜逐远到机场接左开宇。
　　如今春节后，送左开宇去机场的任务自然又落到他身上。
　　他送左开宇到机场后，说：“开宇，这几个月，还是多回京城，稚月需要你。”
　　“我们虽然是她的亲人，但是相比起你，又不一样。”
　　左开宇点点头。
　　姜逐远又说：“大哥今年也忙，春节也就回来一天，不过他说了，稚月预产期时，他会提前几天回京。”
　　“到时候，我们一家团聚一下，一起迎接小孩子的降生。”
　　左开宇笑道：“逐远，京城这边，你费心了。”
　　姜逐远笑了笑：“开宇，我应该做的。”
　　“你和大哥在外面工作，一切都是为了姜家，这一点，我还是知道的。”
　　“我笨些，就留在京城照顾好家人，你们也能放心大胆的在外面工作。”
　　左开宇拍了拍姜逐远的肩膀：“辛苦了。”
　　说完，左开宇进了机场。
　　飞机起飞，降落。
　　左开宇回到了南粤省，他降落在迎港市。
　　迎港市往上，就是中官市，左开宇想着，是先去中官市呢还是先回铁兰县。
　　铁兰县的专车已经在机场外等他。
　　秦泰也来了。
　　“左书记，一路辛苦，直接回县里吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“阿泰，去中官市。”
　　秦泰一顿：“啊？”
　　但随后，他马上点头：“好，左书记。”
　　然后问：“是去中官市区？”
　　左开宇说：“中官市委。”
　　秦泰点点头，吩咐司机，前往中官市委。
　　大约一个小时后，左开宇的专车到了中官市委。
　　左开宇表明身份，表示是来见市委书记纪青云的。
　　市委办公室的一名副主任出面接待了左开宇，说：“左书记，你得稍等一下，纪书记最近很忙，现在还在开会呢。”
　　左开宇也就点头，说：“好，那就等一等。”
　　然而，这一等，就是四个小时。
　　天已经黑了，这个会议还没有结束。
　　左开宇就纳闷了，这是个什么会议啊，怎么开这么第1554章性情大变
　　晚上十点，会议终于结束。
　　左开宇看到一群人陆陆续续的从楼上下来，人人低着头，走出市委办公楼。
　　秦泰在一旁数了一下，二十余人呢。
　　他对左开宇说：“左书记，应该是给中官市所有的镇党委书记一起开会。”
　　话音刚落，刚刚接待左开宇的中官市委办公室副主任出现，对左开宇说：“左书记，纪书记有请。”
　　左开宇点点头，让秦泰等着，他去见纪青云。
　　到了纪青云的办公室，纪青云也才刚刚坐下。
　　左开宇扫了一眼，发现纪青云的办公室堆满了文件，他进入办公室后，还有人不断送文件进来。
　　这些，都是纪青云要处理的文件。
　　纪青云抬头，看着左开宇。
　　左开宇也盯着纪青云。
　　与上次见面相比，纪青云又消瘦了许多，嘴边的胡渣有些凌乱，眼圈微微泛黑。
　　他挤出了一个笑容：“开宇，从京城回来的？”
　　“坐吧，实在是抱歉，听说你在接待室等了我一下午。”
　　左开宇指了指窗外，说：“青云兄，现在是晚上十点，这是等了一个下午吗？”
　　纪青云摇晃了一下脑袋，说：“对，已经晚上十点了。”
　　“哎呀，这时间太快了，这怎么就开了七个小时的会呢。”
　　“哎，也没办法，二十几个镇呢。”
　　纪青云已经开始翻开文件，继续工作了。
　　左开宇站在一边，盯着纪青云。
　　纪青云随后才反应过来：“哎呀……你说我……开宇，吃饭了吗，我再帮你叫一份饭。”
　　他按了办公桌上的电话，对他的秘书说：“今晚多送一份饭菜到我办公室。”
　　说完，他又看着左开宇，说：“开宇，你坐吧，别站着。”
　　“工作确实多了些，可没办法，我是市委书记啊。”
　　纪青云又指了指沙发，让左开宇坐下。
　　左开宇看着已经被文件占了大半位置的沙发，他还是坐下了。
　　坐下后，左开宇才开口：“青云兄，你这是何苦呢？”
　　“怎么，中官市只有你这么一位干部吗？”
　　“还是说，中官市只有你这个市委书记工作，其他人都不工作？”
　　说着，左开宇随便拿起一份文件，翻阅起来。
　　纪青云认真翻阅着文件，他抬起头来，看着左开宇：“啊？”
　　“开宇，你刚刚说什么？”
　　左开宇也在翻阅文件。
　　这一翻阅，他就有些愤怒了。
　　这是中官市下面一个镇处理一起通事故的报告，这么一份普通报告，竟然送到了市委书记的办公室。
　　左开宇拿着这份文件，走到纪青云的办公桌前，说：“青云兄，你下面的人是在敷衍你呢，还是你就这么好骗？”
　　左开宇将这份汇报交通事故的文件丢给了纪青云。
　　纪青云被左开宇吓了一跳，他没有生气，只是一笑：“开宇，你这一惊一乍的，干什么呢。”
　　说着，他拿起左开宇丢给他的文件，翻阅了起来，看完后，说：“开宇，是我让他们把这起交通事故的相关汇报送来的。”
　　“这应该不是一起普通的交通事故，而是人为报复。”
　　“你知道的，中官市这些年来的治安有些乱，特别是近几年。”
　　“如今全市扫黄，重点整治社会治安乱象，在这个节骨眼上，竟然出现这么一起恶性车祸事件，市公安局经过调查，得出结论，极有可能是一起恶意报复的刑事案件。”
　　“这事儿我得管吧，所以，这相关的汇报我要审阅。”
　　左开宇听到这话，眉头紧紧皱了起来。
　　随后，他问：“你们市公安局的局长处理不好这件事吗？”
　　纪青云摇头说：“正是因为担心他处理不好，所以我亲自处理啊。”
　　“前一任公安局长已经送进了监狱，这一任，是省政府副省长李正庚提拔的，他常常去省里面找李正庚，你说我能信任他吗？”
　　左开宇想说换掉啊。
　　可这话，左开宇无法说出口。
　　因为他突然发现，这件事不是简单换人能解决的。
　　已经换了一位，又换一位？
　　省里面会怎么看纪青云？
　　而且，省委书记是谁，是夏安邦，夏安邦又为什么让纪青云到中官市？
　　左开宇一切都明白。
　　如今，看着纪青云变成这般模样，左开宇心头一阵生痛。
　　这时候，秘书将饭菜送进了办公室。
　　他将饭菜放在桌上，准备离开。
　　左开宇跟着秘书走出办公室，然后叫住他：“你们纪书记这么工作多久了？”
　　纪青云的秘书也显得有些麻木。
　　他半天后，才说：“应该……半年多了吧。”
　　左开宇问：“没有人劝过他吗？”
　　秘书说：“劝过，但是劝不动。”
　　“纪书记脾气暴躁，劝他，他就会丢文件砸人，有时候……”
　　“有时候还会拿杯子砸人。”
　　左开宇余光一瞥，看见秘书的额头上有一个乌青色浮肿。
　　他知道，秘书应该没有说谎。
　　可左开宇很难理解，纪青云的脾气会变暴躁。
　　自从他认识纪青云到现在，纪青云从来都是温尔文雅的一位翩翩君子。
　　唯一一次动怒，还是那年春节，秦家的秦凯旋在宴会上逼迫纪青云下跪。
　　如今，纪青云的秘书却说，纪青云脾气暴躁，喜欢用东西砸人……
　　左开宇难以想象，到底发生了什么，竟然让纪青云的性子发生了如此大的改变。
　　左开宇点点头：“好，你去忙吧。”
　　秘书点头，回了他自己的办公室。
　　左开宇重新进入纪青云的办公室。
　　纪青云没有吃饭，他依旧在翻阅文件，批示文件，很是认真，他甚至都不知道左开宇离开过他办公室。
　　左开宇叫了一声：“青云兄。”
　　纪青云回过神来，抬起头看着左开宇：“开宇，吃完了？”
　　“够不够，如果不够，我那份你也吃了吧，我现在不饿。”
　　左开宇冷声道：“青云兄，是我们之间的感情淡了吗？”
　　“我来了这么久，等你一个下午加一个晚上，你一直在工作，现在，连一起吃个饭的时间也不给？”
　　“如果真是感情淡了，我吃了饭，就告辞了。”
　　说完，左开宇坐在沙发上。
　　纪青云猛然看着左开宇，他紧紧盯着左开宇，没有说第1555章合格的市委书记？
　　纪青云终究是坐在了左开宇对面。
　　他笑了笑：“开宇，你我之间的感情怎么会淡呢。”
　　“吃个饭嘛，我们不是常在一起吃饭吗？”
　　“别生气，下午让你等久了，我给你道歉。”
　　纪青云笑着，他将饭菜推向左开宇，给左开宇擦了擦筷子，再把筷子递给左开宇。
　　左开宇接过筷子，说：“青云兄，你……”
　　“你知道吗，你走火入魔了。”
　　听到走火入魔四个字，纪青云嘴角抽了一下。
　　他随后一笑：“开宇，你说什么呢，什么走火入魔。”
　　“我好好的，精神正常，有充沛的精力工作，怎么叫走火入魔？”
　　“你肯定是听信了什么谗言。”
　　纪青云摇头，否定了左开宇的走火入魔说法。
　　左开宇淡淡一笑：“我真希望是谗言。”
　　“可现在，事实摆在我面前啊。”
　　“青云兄，你认为你是一个脾气暴躁的人吗？”
　　左开宇盯着纪青云。
　　他没有心情吃饭，完全没有心情吃饭。
　　纪青云却继续吃着饭，他吃得很大口，他显然很饿。
　　吃了几大口后，他才抬眼，看着左开宇。
　　“开宇啊，脾气暴躁一点是好事，特别是现在，我是市委书记，脾气不暴躁，如何服众？”
　　“如果因为我脾气暴躁了，就说我走火入魔，我认为这是无稽之谈。”
　　左开宇点点头：“是。”
　　“青云兄，我也觉得，这是无稽之谈。”
　　“但现在，我们能用事实对话吗？”
　　纪青云点点头，说：“当然可以。”
　　“开宇，你既然是为这件事而来，那我们就好好谈谈，免得你们总认为我走火入魔了。”
　　纪青云微微一笑，继续吃着饭。
　　左开宇点头，他问：“中官市现在是什么情况？”
　　纪青云说：“很正常的情况，目前主要是政治社会的治安乱象，但是这种乱象是多年来形成的，想要一蹴而就是不可能的。”
　　“只能加强治安管理，先把这股风气给压制住，慢慢的，将这股风气消灭掉。”
　　“至于经济，目前很稳定，没有急剧的下降，呈现平缓趋势，虽然同比与环比都有些许下降，但我相信，今年一定会增长。”
　　“除此之外，开宇，你还想了解什么？”
　　左开宇点点头。
　　随后，他也拿起桌上的饭菜，说：“青云兄，这些情况，都很真实。”
　　纪青云点头：“当然。”
　　而后，他笑问：“我这个市委书记，算是合格的吧。”
　　左开宇摇了摇头：“青云兄，你还有一件事没说。”
　　纪青云看着左开宇，问：“什么？”
　　左开宇说：“干部。”
　　“你作为市委书记，不谈一谈中官市的干部吗？”
　　纪青云拿着饭盒的左手抖了一下，他赶忙将手臂紧紧绷起来，想要掩饰掉发抖的手臂。
　　可是，他发现他做不到。
　　他只得将饭盒放下，也放下筷子，不再吃饭。
　　他喝了一口茶，说：“开宇，你所说的干部……我有点不太明白。”
　　“干部能有什么好谈的？”
　　左开宇指着满屋子的文件，说：“这些东西，该你这个市委书记去做吗？”
　　“你是决策者，你是要在办公室运筹帷幄的核心。”
　　“但是现在，中官市是你这个核心在冲锋陷阵，你却闭口不谈干部，还问我你这个市委书记合格吧？”
　　“青云兄，你这个市委书记合格还是不合格，你自己心里不清楚吗？”
　　纪青云嘴角抽搐起来。
　　他低着头，紧握着拳头。
　　左开宇伸出手，轻轻拍了拍纪青云的肩：“青云兄，我说过，有事你找我，你为什么不找我？”
　　“我权力是不大，人脉关系也就那样，但是，凡事都可以一起想办法啊。”
　　“正如你当初帮我一样，我也想帮你。”
　　纪青云抬起头来，看着左开宇。
　　他摇了摇头：“开宇，你帮不了我。”
　　“帮不了……”
　　“好了，话不多说，我们今天就谈到这里，你走吧，走吧。”
　　纪青云起身，他不想再谈下去。
　　左开宇看着起身的纪青云，再次喝道：“青云兄，你怎么如此固执？”
　　纪青云看着左开宇，说：“开宇，这不是固执。”
　　“这是争口气，我要争这口气！”
　　“如果我连中官市都掌管不好，将来何谈一个省？”
　　“这一步，是我必须要走的，我不需要任何的人帮助，因为人这一辈子，不可能事事都有帮助，该自己做的，就得自己做。”
　　“你是铁兰县的县委书记，你有你自己的工作要做，中官市的事情，找了你也是无济于事的。”
　　“所以，你还是回铁兰县吧。”
　　“你等我，等我走完这一步，我到铁兰县找你喝酒。”
　　“我们那时候再畅谈，如何？”
　　纪青云面对左开宇的冷声呵斥，他依旧保持着温尔文雅，依旧是心平气和。
　　左开宇知道，纪青云在压抑自己。
　　他现在是一个性子暴躁的人，如果不是面对他，他现在已经爆发了，或许已经开始丢文件，扔水杯了。
　　左开宇只能点头。
　　他不想继续逼迫纪青云，让纪青云认清现实，回到现实……
　　他知道，纪青云陷入到了一个巨大的自我世界中，想要马上将他拉出来是不可能的。
　　这件事，还需要从其他地方想办法。
　　他便说：“好，青云兄，我在铁兰县等你。”
　　“我相信你，中官市在你的领导下，一定能够成为你想象中的中官市。”
　　“今天，打扰你了，我告辞了。”
　　左开宇转身离去。
　　纪青云站在沙发前，目送左开宇，说：“慢走，我就不送了，还有工作要处理呢。”
　　左开宇走到门口，他停了下来，这一刻，他饱含眼泪。
　　他强忍着泪水，没有回头，径直走出纪青云的办公室。
　　走出纪青云的办公室，左开宇与秦泰汇合。
　　秦泰见左开宇神情很冷峻，他低声问：“左书记，已经十一点半，我们是直接回铁兰县，还是在中官市住一晚？”
　　左开宇站在原地，他思考了片刻，拿出手机。
　　他要打几个电话。
　　打给从南玉市调任到中官市的蓝育心与崔伟业。
　　零点过，左开宇在一家酒店的一楼大厅见到了两人。
　　两人盯着左开宇看了一眼，然后便低下了第1556章深陷泥淖之中
　　“两位，低头干什么？”
　　“蓝部长，崔局长？”
　　“抬起头来，看着我！”
　　左开宇冷冷呵斥了一声。
　　蓝育心苦笑一声，说：“左书记，你对着我们两人吼有什么用呢？”
　　左开宇点点头：“是没用。”
　　“因为晚了，所以没用。”
　　“你们来中官市有些时间了吧，为什么纪青云发生了这么大的变化，你们不告诉我？”
　　崔伟业回答说：“左书记，你只看到纪书记性情大变，没看到中官市如今的局势是多么复杂啊。”
　　“不是不告诉你，是告诉你了，也没用。”
　　“难不成，你一个铁兰县的县委书记还能管到中官市？”
　　崔伟业摊开手。
　　蓝育心也说：“左书记，如今既然你来了，那我们就应该想办法，如何帮纪书记脱离这个苦海。”
　　“我们是局外人，都知道这是苦海，可纪书记不知道，他觉得这不是苦海，而是他的机会，证明他自己的机会。”
　　蓝育心如今是中官市委常委，宣传部部长。
　　她与纪青云接触最多，所以中官市很多情况，她是了解的。
　　左开宇摇了摇头，讥笑一声：“是啊，我没办法管到中官市，所以，你们就不告诉我此事。”
　　“如今不是我来了，这件事，你们还是不打算告诉我，是吧。”
　　“得等我来了，然后才聚在一起想办法。”
　　“我若是一辈子不来这里，那么这件事我一辈子都不知情？”
　　崔伟业嘴角一抽，他还想反驳什么，但最终还是低下头。
　　左开宇看着崔伟业，说：“崔局，你这个公安局的常务副局长也没有帮着分担些什么吧。”
　　“我到他办公室，他亲自在处理一起交通事故，说有可能是刑事案件。”
　　“怎么，公安局不管刑事案件，归市委书记管了？”
　　崔伟业抬起头来，看着左开宇。
　　蓝育心赶忙说：“左书记，我就这么说吧，其实崔局长在公安局没什么话语权。”
　　“按照正常情况，副市长兼任的公安局局长都是在市政府办公的。”
　　“但是，这位副市长特意把办公室安排在公安局，就是架空崔局长。”
　　“所以，很多事情，我们也想替纪书记分担，可我们的权力实在是有限啊。”
　　“本来，纪书记是想让我担任市委组织部长或者市委秘书长的，可最终呢，还是在宣传口工作。”
　　左开宇盯着蓝育心，说：“蓝部长，你的意思是这水深不可测？”
　　蓝育心说：“左书记，我就给你说说纪书记目前的处境吧。”
　　“你听完后，他性情发生这么大的变化你也就会理解了。”
　　随后，蓝育心开始讲述起来。
　　“首先，纪书记需要向省委省政府负责，他空降中官市，孤身一人而来，省委省政府的要求是稳定经济，必须稳定中官市的经济。”
　　“在这样的情况下，那么中官市不能大换血。”
　　“在无法大换血的情况下，这里面，有多少人是前任市委书记，前任市长提拔起来的干部？”
　　“不仅如此，还有一位省里面的李正庚副省长，他是再前一任市委书记，如今的副市长兼公安局长就是他提拔起来的。”
　　“所以，除开省委省政府外，纪书记还要面对李正庚副省长的压力。”
　　“纪书记初期很直接，向李副省长开了几炮，可最后，纪书记被掣肘了。”
　　“纪书记知道，在不大换血的情况下，根本无法撼动李副省长。”
　　“所以，纪书记改变了计划，可殊不知，纪书记是越陷越深，他如同掉进了沼泽地中，越是用劲挣扎，陷得越深。”
　　“除此之外，中官市的风气已经形成，不改变这种风气，纪书记认为中官市难以重新改造，所以，他又得分出精力来压制中官市民间的不良风气。”
　　“可以说，纪书记现在就算是有三头六臂，他也忙不过来。”
　　左开宇知道纪青云陷入了泥淖之中。
　　如今听完蓝育心的话，他也才更清晰的知道，这多方势力糅杂在一起形成的泥淖蕴含的吞噬力量是多么的大。
　　还得是纪青云。
　　若是其他人，早就被同化，或者早就溺死在泥淖中了。
　　左开宇问：“现在的市长是谁？”
　　蓝育心说：“是金阳市之前的一位副市长，名叫朱启江，在金阳市分管工业园区，也算是临危受命，到中官市主持市政府工作。”
　　左开宇问：“他是谁的人？”
　　蓝育心回答说：“他也是孤身一人。”
　　左开宇皱起眉来：“他没想过分担一些？”
　　崔伟业开口说：“左书记，现在谁都看得出来，纪书记不堪重负，迟早有一天是要倒下的。”
　　“这位朱市长又岂能看不出来？”
　　“而且，很多事，都是纪书记主动要揽过去的，这朱市长自然乐意放手，他知道，纪书记是想独挑大梁，他争不过纪书记，倒不如不争，就看着纪书记扛下一切。”
　　“他也清楚，中官市的局势复杂着，他孤身一人来，是真孤身一人。”
　　“纪书记无论如何，都是纪副总的儿子，是有依靠的。”
　　“因此，他保持着中立，只管理分内之事，其他事情，一概不插手。”
　　左开宇叹息一声：“此事……确实很难。”
　　“主要是纪青云陷入了自己的世界，他总觉得他可以把中官市打造成他理想中的中官市。”
　　“他想证明给所有人看……”
　　“只是，他其实不需要证明的。”
　　蓝育心说：“左书记，我觉得是省委给纪书记的压力太大了。”
　　“你能联系上省委夏书记，我认为从省委夏书记那边入手，能有办法将纪书记解救出来。”
　　左开宇扫了蓝育心一眼：“是吗？”
　　蓝育心点点头。
　　左开宇没有否定蓝育心这个方法，他只是说：“我会想办法的，但我毕竟不是中官市的干部，很多事，还需要靠你们。”
　　“今天就聊到这里吧，我还要赶回铁兰县。”
　　两人看着左开宇。
　　左开宇走了几步，又转身回头，说：“两位，找个机会，给他杯中放两粒安眠药，先让他好好睡一觉。”
　　“他很亢奋，我担心他的亢奋一旦消失，就会倒下。”
　　蓝育心与崔伟业点点第1557章你帮着调和
　　左开宇是连夜赶回铁兰县。
　　路上，他想着蓝育心提出的建议。
　　去省委找夏安邦。
　　左开宇很清楚的知道，找夏安邦没用。
　　因为纪青云就是夏安邦调往中官市的，他岂能因为这事又把纪青云调往其他地方？
　　说不定，如今的局面也正是夏安邦想看到的。
　　可就算如此，左开宇觉得，还是要去找一下夏安邦，有没有用另说，找他是一种态度，该拿出来的态度，左开宇要拿出来。
　　此事，左开宇必须插手管一管。
　　接下来几天，左开宇在铁兰县主持工作。
　　离开铁兰县十天，事情还是很多的，也幸好唐扬是一个能干事的人，大多数事情都被唐扬处理好了，否则积攒下来的事情会更多。
　　先召开县委常委会，确定全年的工作计划与各项事务目标。
　　常委会后，又是各种小会议。
　　忙了大概一周多，到了周五，左开宇给唐扬打了招呼，然后向市里面报备后，出发前往金阳市。
　　当天晚上十一点，左开宇到达省城金阳市的风雨大酒店。
　　入住酒店后，左开宇联系了袁吉祥。
　　袁吉祥刚刚睡下，接到了左开宇的电话，他笑着说：“左书记，你好，怎么突然给我打电话呢？”
　　左开宇也是一笑：“袁处长，这不是想你嘛。”
　　袁吉祥哈哈一笑：“开宇同志，你这话我可不信。”
　　“莫非，你要找夏书记？”
　　“可也不应该啊，你向来都是直来直往的。”
　　袁吉祥知道，全省只有左开宇是一个例外，其他人找夏安邦，都要先通过他，然后才能见到夏安邦。
　　可左开宇不一样，左开宇很少找夏安邦，一般都是夏安邦找他。
　　而夏安邦找他时，他都是直来直往，突然出现在夏安邦的办公室门口。
　　如今，左开宇破天荒的给他这个专职秘书打电话，他自然很是诧异。
　　袁吉祥笑道：“其他人不知道开宇同志你，我可是知道的。”
　　左开宇便说：“袁处长，我还真是找夏书记呢。”
　　“明天我有机会见他一面吗？”
　　袁吉祥说：“开宇，你其实可以直接给夏书记打电话啊。”
　　“你问我，我这边也难以安排啊。”
　　“主要明天是周六，夏书记应该要休息，我实在是不好安排。”
　　左开宇便说：“那我明天先来找你。”
　　“我们约个地方见面。”
　　袁吉祥一顿，不明白左开宇到底是什么意思。
　　但左开宇已经挂断了电话，他也只能给左开宇发了一个时间与地址，约左开宇见面。
　　第二天，上午九点，左开宇与袁吉祥在一个茶楼见面。
　　见面后，袁吉祥笑了笑：“开宇啊，我感觉你没安好心。”
　　“先把话说清楚，你的事情很棘手，我可不跟你搅在一起。”
　　左开宇点点头，说：“袁处长，我肯定不会为难你。”
　　“之所以不直接去见夏书记，实在是因为我担心还未见到夏书记，就被夏书记给赶出家门。”
　　“你也知道，夏书记的脾气就是这样，谁也不会留情面的。”
　　“有你在，我希望你能帮忙从中调和一下。”
　　听到这话，袁吉祥眉头紧皱起来。
　　帮忙调和一下？
　　这预示着左开宇去找夏安邦，是要给丢出一颗炸弹啊。
　　这是他能调和的？
　　袁吉祥已经开始打退堂鼓了。
　　左开宇忙说：“袁处长，你别苦着一张脸啊，事情是我的事情，你负责调和，到时候，你甚至可以对我唱黑脸，主要是要让夏书记能听我把话讲完。”
　　听到这里，袁吉祥沉默了片刻。
　　随后，他才说：“开宇，你这是以身犯险吧。”
　　“你先说说什么事，我得有个心理准备啊。”
　　左开宇点头，说：“中官市的事情。”
　　“你也知道，中官市委书记是纪青云，如今他在中官市主政，可市政府市长不配合他，以至于很多事都无法办成。”
　　“纪青云找到我，希望我间接把此事讲给夏书记。”
　　“旁敲侧击一下……”
　　“可我一个县委书记插手别人中官市的事情，不是狗拿耗子吗？”
　　“夏书记肯定会对我有意见，可我受人之托，必须得讲出来吧，也帮助调和缓解一下，哪怕你到时候骂我几句，我也有一个台阶下嘛。”
　　袁吉祥听完，也就明白了。
　　他随后长舒一口气，说：“这事儿还行，能行得通，可以帮帮忙。”
　　袁吉祥还以为是什么暴雷的大事情呢，原来是这么一件小事。
　　左开宇无非就是多管闲事，担心被夏安邦责骂，他到时候负责调和缓解一下气氛。
　　这事儿简单，他作为夏安邦的专职秘书，这事儿也拿手。
　　难不成，左开宇会找到他，让他帮这个忙。
　　“那行，开宇，我们是现在去夏书记的家里吗？”袁吉祥问。
　　“对。”左开宇点头。
　　袁吉祥一笑：“行，走吧。”
　　袁吉祥知道，他将来肯定是会到下面去主政一方的，像左开宇，纪青云这样的人，他得多结交，以后主政一方的时候，也能有更多的资源可以利用。
　　所以，只要左开宇提出的要求不过分，不超出原则，他都是可以帮忙的。
　　两人进入省委家属院，前往九号别墅。
　　夏安邦就住在九号别墅，他喜欢九这个数字。
　　到了夏安邦家门口，停好车，两人进入小院子中，夏安邦正在院子里浇花。
　　“夏书记。”袁吉祥叫了一声。
　　夏安邦转身回头，看着袁吉祥：“吉祥啊，怎么来了呢？”
　　今天周六，他给袁吉祥放了一天的假，不用来找他的。
　　随后，他就看到跟在袁吉祥身后的左开宇。
　　看到左开宇那一刻，夏安邦舒展的眉头不由自主的缩了起来。
　　他也不知道为什么。
　　他总觉得，左开宇主动找他，准没有好事。
　　“哦，还有开宇啊。”
　　“怎么，是约好一起来见我的？”
　　袁吉祥赶忙说：“夏书记，是这样的，开宇同志找到我，说希望见一见您，向您汇报工作上的事情，我想着夏书记今天休息，而开宇同志和夏书记关系也特殊嘛，就带着他来见夏书记了。”
　　夏安邦一听，不由淡淡一笑：“是啊，关系是挺特殊的第1558章装蠢呢
　　夏安邦进入客厅。
　　袁吉祥与左开宇跟着进入客厅。
　　三人入座后，保姆送来茶水。
　　夏安邦喝了一口，看着左开宇：“开宇，稚月怎么样，身体不错吧。”
　　夏安邦还是关心了一下姜稚月。
　　左开宇说：“她挺好的，每个月都会到医院进行产检，感谢夏书记的挂念。”
　　夏安邦便说：“我这能不挂念吗？”
　　“她丈夫在我麾下效力，除了春节回去陪陪她，其他时间都在南粤呢。”
　　“就担心到时候埋怨我这个当长辈的。”
　　左开宇忙说：“不会。”
　　“稚月是能理解的，她也知道我工作紧，任务重。”
　　夏安邦点头：“那就好。”
　　随后，他话音一转：“这么说，你今天约着吉祥来找我，是有其他事？”
　　左开宇点头：“是的，夏书记。”
　　“什么事？”夏安邦问。
　　“纪青云的事情。”左开宇直接挑明。
　　“哦？”夏安邦疑惑的盯着左开宇，“纪青云的事情他不来找我，你来找我，有些奇怪啊。”
　　袁吉祥在一旁解释道：“夏书记，或许纪青云书记是有难言之隐吧。”
　　袁吉祥有些奇怪，左开宇不是说，这事儿旁敲侧击吗，难不成，左开宇改变主意，打算直言了？
　　夏安邦点头说：“原来是有难言之隐啊。”
　　“那就是他委托你找我？”
　　左开宇摇头：“夏书记，不是他委托我找你。”
　　“而是我主动来找你的，我希望夏书记能够重新审视中官市。”
　　“不要给纪青云太大的压力，他在中官市，可以说是孤掌难鸣，这一点，夏书记莫非是一点也不知情？”
　　夏安邦盯着左开宇。
　　他随后说：“开宇啊，你这番话我不太明白是何意。”
　　“你能说清楚一点？”
　　左开宇点点头：“当然可以。”
　　“纪青云在中官市，首先要遵从省委省政府的要求，稳住中官市的经济。”
　　“其次，他还需要在中官市错综复杂的局面下肃清内部余乱。”
　　“还有，省政府某些领导也在给他压力，他在中官市能用之人少之又少，几乎所有事情，都是他一个人去做。”
　　“夏书记，你作为省委书记，不应该体谅下属吗？”
　　这番话讲完，夏安邦脸色阴沉。
　　而一旁的袁吉祥则是脸色惨白。
　　他紧紧瞪着左开宇，他没想到，左开宇骗了他，这根本不是讲什么中官市政府市长不配合纪青云工作。
　　这是在指责夏安邦对中官市的事毫不知情啊。
　　袁吉祥此刻是满脸的苦涩，但他还是立刻开口，说：“开宇同志，你这话……有些欠妥了。”
　　“夏书记岂会不体谅下属？”
　　“中官市的事情夏书记几乎每周都在了解，他都会作出相应的批示。”
　　“至于你所说的纪青云书记在中官市孤掌难鸣，这件事理应找省委组织部，你如今找夏书记询问这件事，是不是问错人了呢。”
　　左开宇并不答话。
　　夏安邦摆了摆手，示意袁吉祥别再说话。
　　他开口说：“开宇，你就想说这件事，是吧？”
　　“你觉得我用了纪青云，让他到中官市任市委书记，却不给他调兵遣将，让他孤身入狼穴，是吧？”
　　左开宇回答说：“对。”
　　夏安邦一笑：“我知道，你和纪青云关系好。”
　　“现在看到他这般模样，你要替他讨一个公道，所以，你来找我，责问我为什么不帮他。”
　　“这些，我都能理解。”
　　“因为你现在经历的事情，我都经历过，你现在走的每一步，都是我来时的路。”
　　左开宇疑惑的看着夏安邦。
　　夏安邦说：“青云找过我，我给了他选择。”
　　“一，稳住中官市的经济，其他的，不用他管，时机成熟时，一切都会尘埃落定。”
　　“二，放弃中官市的经济，给中官市来一个彻底的改头换面。”
　　“你知道他怎么选的吗？”
　　左开宇一听，说：“夏书记，你给出选择，他会选吗？”
　　夏安邦点点头：“对，他不会选。”
　　“因为他全要做。”
　　“他说了，他不仅要稳定中官市的经济，更要重新整顿中官市的社会风气，重塑中官市。”
　　“我说，这很难。”
　　“他说，他想试一试。”
　　“我说，这不是试一试的问题，我作为省委书记，不能把一个经济重市交给他试一试，不管他是谁，哪怕他是我儿子夏为民，我也绝不允许他当市委书记时总有试一试的想法。”
　　“你试一试，是用成千上万人民的生活在试验。”
　　“所以，我告诉他，没有试一试这个说法。”
　　“他才回答我说，不用试一试，他必然全力以赴，一定完成他做出的承诺。”
　　“开宇啊，你说我能怎么办？”
　　“我还能求他不成？”
　　左开宇便问：“就算如此，那为什么不给他助力？”
　　夏安邦问：“什么助力？”
　　“把中官市所有人全部换掉？”
　　“开宇，我一直认为你很聪明，为什么现在却问出这么愚蠢的问题呢？”
　　“你在铁兰县主政，铁兰县内部不和，就要把铁兰县一切领导全部换掉吗？”
　　“换一批不行，再换一批？”
　　“何时能换到你满意，换到完全符合你的心意？”
　　“事到如今，你还没有看出问题出在哪里吗？”
　　左开宇没有答话。
　　夏安邦随后摇头冷笑道：“我看啊，你还是太聪明了，我竟然还说你愚蠢……”
　　左开宇便说：“夏书记，是我愚蠢了。”
　　夏安邦摇了摇头：“好了，你走吧，这件事到此结束，别再因为此事来找我。”
　　“你要找，就去找应该找的人，找能给纪青云减轻负担的人，而不是找我。”
　　左开宇知道，会是这个结果。
　　他点点头：“夏书记，我知道了。”
　　随后，左开宇起身，告辞离开。
　　左开宇没有在夏安邦家中多停留，他知道，该去找夏安邦口中所说的那位应该找的人，能给纪青云减负的人。
　　在左开宇离去后，袁吉祥赶忙起身，说：“夏书记，对不起，我……我不知道左开宇他……”
　　夏安邦说：“没什么。”
　　“谁都会被他利用的。”
　　“你没看到吗，他为了纪青云，还能在面前给我装蠢呢第1559章备一份礼物
　　袁吉祥有些不明所以。
　　夏安邦便说：“他左开宇何等聪明，岂能不知道纪青云在中官市孤掌难鸣并非不是我不给纪青云能用的人，而是纪青云本身就没有掌控中官市的能力。”
　　“他故意装蠢，说我不给纪青云助力，借此让我重新调任几个人到中官市呢。”
　　“但这有用吗？”
　　“根本原因还是纪青云性子太软了，没有凌厉果决的手段，所以以至于中官市失控，什么事都得他这个市委书记来干。”
　　袁吉祥明白了。
　　他心中依旧是一阵后怕，竟然被左开宇给利用了。
　　但是他并没有生气，因为他知道，左开宇利用他也只是点到为止，并未利用他做什么出格的事情。
　　这不，夏安邦也并未因此而动怒生气呢。
　　“纪青云还是只能主持稳定局面啊，我把中官市交给他，的确冒险了。”
　　“可现在，也无法换人，我只能一直盯着中官市，若是出现任何问题，好随时给他兜底。”
　　“吉祥啊，多盯着中官市。”
　　……
　　左开宇从省委家属院出来后，他先回了一趟酒店。
　　回到酒店后，左开宇找了秦泰。
　　他问：“阿泰，我要去见一位老朋友，需要准备一份礼物。”
　　“这准备一份什么礼物好呢？”
　　秦泰看着左开宇，问：“左书记，是个什么样的老朋友呢？”
　　左开宇说：“一位很特殊的老朋友。”
　　“我称他为老朋友，但是他应该不会视我为老朋友。”
　　“他位高权重，铁兰县扩建县城区，更改行政区划，需要他点头。”
　　听到这里，秦泰明白左开宇口中这位老朋友是谁了。
　　的确，左开宇称他为老朋友，而他，不一定视左开宇为老朋友。
　　是省政府的副省长李正庚。
　　秦泰思索片刻，说：“左书记，这份礼物不能太贵，百元之内吧。”
　　左开宇盯着秦泰，说：“你想好了？”
　　秦泰点头：“想好了。”
　　“我现在就去给左书记准备。”
　　左开宇点头说：“好，晚上就带着这份礼物去拜访一下这位老朋友。”
　　下午三点，秦泰带着他购买的礼物回到酒店。
　　他到了左开宇的房间，说：“左书记，你需要的礼物准备好了，你请过目。”
　　说完，秦泰将礼物放在桌上。
　　是一把宣纸折扇。
　　左开宇瞧了一眼，说：“送扇子……”
　　秦泰点点头。
　　左开宇拿起这把折扇，打开折扇，扇面上还有四个字。
　　看着这四个字，左开宇抿嘴一笑：“阿泰，这份礼物我能拿出手？”
　　秦泰见左开宇笑了，就知道，这份礼物选得没错。
　　他便说：“左书记，正合适。”
　　左开宇点点头：“那好。”
　　“就它了。”
　　“我还想着收敛一点，但是你都准备这份礼物了，那索性就直接一点。”
　　“我倒要看一看这位李副省长会如何应对。”
　　秦泰点头。
　　晚上，左开宇乘车，前往省政府家属院，去见李正庚。
　　他已经提前联系了李正庚，表示晚上会到他家进行拜访，李正庚表示了欢迎。
　　七点半，左开宇到了李正庚家中。
　　李正庚坐在客厅，起身迎接左开宇：“开宇同志，稀客啊，来，请坐。”
　　左开宇点点头，走到李正庚身前，笑了笑：“李副省长，许久不见，身体可好？”
　　李正庚一笑：“谢谢开宇同志的挂念，无恙。”
　　左开宇点点头，拿出备好的礼物，说：“李副省长，冒昧拜访，略备一份小礼物，还望笑纳。”
　　看着左开宇送出来的礼物，李正庚扫了一眼。
　　他笑道：“开宇同志，何必如此客气？”
　　“你我之间，除开上下级的关系外，也算是朋友了。”
　　李正庚很客气，拉近与左开宇的关系。
　　左开宇点头说：“李副省长，我一个县处级干部，可不敢与你论朋友。”
　　左开宇称李正庚为老朋友，其实是对手的意思。
　　如今李正庚称左开宇为朋友，则有套近乎拉关系的嫌疑，左开宇自然要婉拒。
　　李正庚只是一笑，随后问：“开宇，你这突然拜访，还准备一份礼物，应该是有事情吧？”
　　“怎么，是铁兰县城区扩建行政区划的问题？”
　　左开宇摇头，说：“李副省长，铁兰县的扩建以及行政区划问题已经得到批复，目前也在有序推进之中。”
　　“所以，我是为其他事情而来。”
　　李正庚点点头：“何事？”
　　左开宇说：“听闻李副省长曾在中官市任职？”
　　李正庚眉头一挑，左开宇提到了中官市？
　　说实话，李正庚对左开宇是有怨恨的。
　　中官市的许建发落马，完全就是左开宇多管闲事，给许建发设下了圈套，最终许建发上当，彻底落马。
　　许建发进去后，只承认了自己犯下的错误，其他一切没说。
　　这是懂事的表现。
　　随后，省里面派纪青云到中官市主持大局，但说准确一点，是收拾残局。
　　这个残局，必须得在掌控之中，不能再乱。
　　所以，李正庚联系了中官市的老部下，给他们指派了任务。
　　同时，纪青云到了中官市，纪青云也发布了号令。
　　两个指示，听谁的？
　　中官市的大部分干部自然是听老领导的。
　　毕竟，他们都是李正庚当初一手提拔起来的，而今，李正庚还在省政府任职，更是压一头市委书记，那更要听老领导的。
　　由此，出现了分歧。
　　纪青云知道分歧的源头在何处，他多次到省政府见李正庚，希望李正庚能够别再掺和中官市的事情。
　　但是李正庚也提了要求，那就是中官市不能再乱下去，要稳经济，稳住经济，他李正庚自然不掺和中官市的事情。
　　可纪青云却表示，他不仅要稳经济，也要改变中官市的不正风气，彻底重塑中官市。
　　这在李正庚看来，是向他宣战嘛。
　　李正庚能退吗？
　　他不能退，因为他没有退让的余地。
　　退一步，万劫不复。
　　所以，他告诉纪青云，鱼与熊掌不可兼得。
　　若要兼得，最终是要累死的，不信纪青云可以试一试。
　　纪青云却知道，夏安邦不允许他试一试，因此，他斩钉截铁的告诉李正庚，中官市在他手中，不仅要经济稳定，更要重塑市容。
　　李正庚只是淡淡一笑，对纪青云说：青云同志，那祝你成第1560章假货市场淘来的
　　“对。”
　　“在到省政府任职之前，我是中官市委书记。”
　　“开宇同志，怎么突然问起这事了？”
　　听到李正庚的回答，左开宇也很直接的说：“李副省长，今日来拜访，也是为中官市的事情而来。”
　　李正庚挑眉，说：“哦，中官市的事情？”
　　“开宇同志，我记得去年中官市官场地震，就是你的功劳。”
　　“我真是没想到，我才离开中官市几年，中官市就变成那模样了。”
　　“如果不是开宇同志你，中官市会腐败成什么样……实在是不敢想啊。”
　　左开宇淡淡一笑：“李副省长，如今中官市委书记是纪青云同志。”
　　“青云同志下定决心整顿中官市，自上而下的整顿，重塑中官市的风气。”
　　“对此，李副省长有何感想？”
　　李正庚直接点头，回答说：“这是好事。”
　　“中官市如今确实需要一位市委书记，整顿中官市的风气。”
　　“我是支持的。”
　　李正庚直接表态。
　　他的表态，可以说是毫不犹豫。
　　左开宇点点头：“既然李副省长是支持的，那这事儿就好办。”
　　“李副省长，你是中官市的老领导，中官市内，你的门生故吏肯定很多吧，如果李副省长能够给他们打个招呼，让他们配合青云同志工作，我想，这才算是李副省长最大的支持。”
　　李正庚扫了左开宇一眼。
　　他随后摆手说：“哪里来的门生故吏啊。”
　　“开宇，你莫非是在揶揄我不成？”
　　随后，他再次强调：“没有谁的门生故吏，都是党的干部，这一点，开宇同志，你可得说准确。”
　　“还有，你让我打招呼，这也是不对的。”
　　“我早就不是中官市的干部，我在省政府工作，一般情况下，是不会随意插手中官市的政务的。”
　　“因此，开宇，你今晚来找我，可能是找错人了。”
　　李正庚可是老政客。
　　对于左开宇的正面进攻，他是丝毫不慌乱，直接做出合规合理的回应。
　　左开宇知道李正庚很厉害。
　　所以，在来拜访李正庚之前，他早就做好应对一切的思想准备。
　　听完李正庚的回答，左开宇也能理解纪青云为何会陷入泥淖之中。
　　这李正庚太过圆滑了，纪青云只有政治头脑，没有政治手段，自然不是李正庚的对手。
　　“李副省长，你说得对。”
　　“所以，我这不是备下了一份礼物嘛。”
　　“还请李副省长破例一次，给你曾经下属打个招呼，让他们多多配合青云同志。”
　　耍圆滑？
　　左开宇暗想着，谁还不是一个圆滑的人啊。
　　李正庚紧盯着左开宇，随后哈哈一笑：“开宇同志，你这是……行贿我吗？”
　　李正庚不由再次盯着左开宇放在他面前的礼物。
　　他推测起来，这长盒子里面到底放着的是什么。
　　如今左开宇把话说开，李正庚自然知道左开宇今晚拜访他的目的。
　　就是来替纪青云化解矛盾的。
　　要化解这个矛盾，好说，只要纪青云退一步，他定然退一步。
　　所以，他猜测，这长盒子中的礼物应该是比较贵重的礼物。
　　左开宇则是一笑：“李副省长，算不得行贿。”
　　“不，与行贿就不沾边。”
　　“送礼是尊敬上级，且李副省长也是长辈，理所应当。”
　　“而让李副省长帮的忙，也是为中官市谋求发展，不掺杂任何的个人利益。”
　　“这构不成行贿。”
　　左开宇简单解释几句，也解释得没有任何问题。
　　李正庚也是笑着说：“开宇同志，听你这么说，这份礼物，我是必须收下了？”
　　左开宇点点头：“李副省长，你得收下啊。”
　　李正庚又说：“若是贵重了，我可不收。”
　　“毕竟如你所言，是为中官市谋求发展，我还收礼，实在是说不过去。”
　　“但你又说，这是晚辈对长辈的尊敬，我又不好拒绝。”
　　“所以，不贵重的话，我就收下。”
　　左开宇回答道：“李副省长，不贵重的，你打开看看就知道了。”
　　李正庚满脸微笑：“好，我打开看一看。”
　　随后，李正庚打开长盒子。
　　“哦，一把折扇。”
　　看到是一把折扇，李正庚暗想着，莫非是一把古董折扇？
　　若真是古董折扇，那左开宇还真是舍得啊，为了纪青云，不惜血本啊。
　　然而，他仔细瞧了一眼。
　　这折扇的做工……太次了吧。
　　莫非是假古董？
　　用赝品来诓骗自己？
　　李正庚在思索之际，左开宇开口说：“李副省长，这个礼物如何？”
　　“是从假货市场淘来的，五十八块钱。”
　　“不算贵重吧，你能收下？”
　　听到此话，李正庚嘴角不由抽了一下。
　　这是送礼吗？
　　这分明是在羞辱他。
　　用一把价值五十八块钱，还是从假货市场淘来的东西化解矛盾，简直是可笑至极。
　　李正庚并未发作。
　　他淡淡一笑：“做工挺好，开宇，你不说是从假货市场淘来的，我还以为你送了一把古董折扇给我收藏呢。”
　　左开宇回答说：“李副省长，别人不识货，我左开宇还是识货的。”
　　“知道什么是好货，什么是烂货。”
　　“这把折扇不就是烂货嘛……”
　　说完，左开宇赶忙解释说：“李副省长，你千万不要误会。”
　　“我没有李副省长只配烂货的意思，实在是我知道李副省长不收贵重的礼物，因此只能用这把折扇代替。”
　　“不过我相信，李副省长只要收藏了这把折扇，这把折扇就不再是烂货，而是好货。”
　　李正庚被当面辱骂，他气得是咬牙切齿。
　　可如今不是撕破脸的时候，李正庚只能把这口气给生吞回去。
　　他神情依旧如常，淡然回答道：“开宇同志，礼物而已，不必在意。”
　　“谈一谈中官市吧。”
　　“你既然送了礼，你的请求，我肯定是要应允的。”
　　“不就是协助纪青云同志在中官市开展工作嘛，这本来就是他们的职责所在，我给他们打一个招呼，让他们更上心一点，这是小事。”
　　说完，李正庚话音一转。
　　“可是，开宇同志，我的招呼他们到底听不听，这无法保证啊。”
　　“毕竟，我不是他们的直属上司，他们若对我阳奉阴违，我也是无可奈何的第1561章那就对弈一局
　　左开宇听着李正庚的话，点头说：“这是自然。”
　　“毕竟，李副省长只是打一个招呼而已。”
　　说完，左开宇指着折扇，说：“李副省长，你不打开折扇看一看吗？”
　　“虽然折扇不是好货，但上面依旧是有题字的。”
　　李正庚根本不想再多看一眼左开宇送的这把折扇。
　　但是左开宇特意提醒他打开折扇看里面题的字，他也好奇，到底是什么字。
　　他也就点头：“行，我看一看。”
　　随后，他展开折扇。
　　折扇上有四个字，根本不是什么题字，而是直接用签字笔写上去的四个字——
　　夏日未至。
　　李正庚神情瞬间沉了下去。
　　直到这一刻，他才明白，左开宇今晚见他，根本不是来替纪青云化解矛盾的，左开宇是来警告他的。
　　警告？！
　　他心中的怒火已然燃起。
　　“开宇同志，这是什么意思？”
　　左开宇直视正庚，回答说：“李副省长，意思很明白。”
　　“夏天还没有到，这把扇子没必要打开，还是合上最好。”
　　李正庚自然明白其中的言外之意。
　　左开宇是在警告他，让他如同这把折扇一样，收敛起来。
　　夏天未到，指的就是中官市已经不是他当家做主了。
　　李正庚冷笑一声：“开宇同志，就算不是夏天，我非要打开这把折扇呢，怎么，你还能将这把送出去的折扇收回去？”
　　李正庚握着折扇，满脸的戏谑。
　　既然左开宇非要和他碰一碰，他也是乐意接招的。
　　因为李正庚很清楚，如今他的处境，不管是谁的招，他都得接下来。
　　左开宇便说：“李副省长，你若是非要在这个时节打开这把折扇，我的确无法收回这把送出去的折扇。”
　　“可李副省长，你别忘了，折扇会一直存在，但收藏折扇的人必定是会换的。”
　　“是早换还是晚换，李副省长心中应该有数吧。”
　　这番话极具威胁性。
　　李正庚听出来了，左开宇是说，如果他继续与纪青云针锋相对下去，他左开宇就会出手对付他。
　　李正庚倒是觉得可笑。
　　他将折扇放到一边，说：“开宇啊，你认为中官市的事情问题出在我身上，行，我理解，你和纪青云毕竟是好友。”
　　“可你就不能清醒一点吗？”
　　“中官市如今这个局面是谁在主持，是他纪青云在主持。”
　　“他才是市委书记，你明白吗？”
　　左开宇点点头：“我明白。”
　　“但这不重要，重要的是，我希望李副省长把手中的折扇合上，夏天不到，就别展开。”
　　李正庚斜乜左开宇一眼：“开宇，你是真要让我合上这把折扇了？”
　　左开宇点头。
　　李正庚说：“好，那我也请你下一盘棋。”
　　“你能下吗？”
　　左开宇盯着李正庚。
　　他知道，李正庚说出这话，是表示不会退让的。
　　他便点头，说：“当然能。”
　　李正庚点点头，他拿出象棋来，摆上棋子，说：“来吧，我们对弈一局。”
　　左开宇红棋先动，直接当头炮。
　　李正庚看了一眼，说：“开宇，你和纪青云一样啊。”
　　李正庚跳了马。
　　就这样，两人对弈起来。
　　片刻后，李正庚一马过河，连吃两个兵。
　　他笑了笑：“开宇，你看到了，这下棋，是要付出代价的。”
　　“两个兵的代价我知道你付得起，可是这个炮的代价呢？”
　　说完，轮到李正庚，他用車吃了左开宇的炮。
　　左开宇也不退让，说：“李副省长，你不会认为我今天来就是给你耍耍嘴皮子吧。”
　　“折扇送了，你非要展开，那实在是不好意思，我只能吃掉你的相了。”
　　左开宇一炮翻山，吃掉了李正庚的相。
　　李正庚看了一眼，笑道：“这么快就想要将我的军？”
　　“开宇，你还是太年轻了。”
　　另一只相飞掉了左开宇的炮。
　　李正庚淡淡一笑：“你双炮没了，你怎么与我斗？”
　　“这下棋，都说看智慧，可其实，智慧不重要。”
　　“因为人与人之间的对弈，并不像这局棋那般公平，人与人之间的对弈是没有公平可言的。”
　　“在这个棋盘上，双方都是双炮双马……棋子都是一样的，这是都能看到的。”
　　“可在中官市这局棋上，开宇，你有棋子可用吗？”
　　“就算是有，但是现在与我对弈的人是你吗？”
　　左开宇停了下来，回应李正庚：“李副省长，你既然如此说，那么这局棋就没必要再进行下去了。”
　　李正庚点点头：“随你便。”
　　左开宇起身：“那我就告辞了。”
　　李正庚笑道：“谢谢你大晚上来看望我，还送了这么一把折扇。”
　　左开宇没有回答，直接离开了李正庚的家。
　　在左开宇离去后，李正庚将左开宇送的这把折扇直接丢进了垃圾桶。
　　他自语道：“还真把自己当救世主了。”
　　“许建发是脑子不够，被你给算计了，我倒是想看看，你要怎么和我下这一局棋。”
　　“左开宇，我等你出招。”
　　……
　　返回酒店的车上，左开宇闭目养神。
　　不多时，他睁开眼，笑道：“阿泰，你这份礼物挺好。”
　　“特别是那四个字，夏日未至……”
　　“可惜啊，有些人非要在这个时节展开折扇。”
　　秦泰听罢，回答说：“左书记，这个时节展开折扇，扇出来的是冷风，会冻死人的。”
　　左开宇点点头：“那就冻死人吧。”
　　第二天，左开宇返回了铁兰县。
　　在金阳市多留无益，倒不如回铁兰县。
　　左开宇联系了崔伟业。
　　“崔局长，你应该没什么事情吧？”
　　崔伟业回答说：“没事，闲得只能睡睡觉，喝喝茶，看看报。”
　　“我这个常务副局长，等于摆设，不如其他几个副局长。”
　　左开宇说：“好，那你的事情来了。”
　　“赶紧整理出一份名单来，市领导的名单，将他们的履历全部拉出来，重点标注李正庚任市委书记时得到过提拔的人。”
　　崔伟业愕然。
　　他忙说：“开宇同志，这个忙我能帮。”
　　“但是，我得问一句，你是要干什么？”
　　“准备帮中官市换人？”
　　左开宇一笑：“我又不是省委组织部长，没这个权力。”
　　“我不换人，我喜欢逼人第1562章无暇分身
　　崔伟业收集相关资料用了三天的时间。
　　三天后，左开宇接到崔伟业的电话。
　　崔伟业将收集到的资料通过网络邮箱传到左开宇手中。
　　左开宇得到这些资料后，他让秦泰将这些资料打印出来。
　　秦泰马上行动，将资料打印出来，交到左开宇手中。
　　左开宇拿到这些资料后，就是仔细看起来。
　　这一看，就是一上午的时间。
　　左开宇让秦泰也看了这些资料。
　　直到两天后，左开宇找到了秦泰。
　　“阿泰。”
　　“这份资料，你都看了吧？”
　　秦泰点点头：“左书记，全部看了。”
　　左开宇便说：“好，利用这份资料，我们预演一下，你扮演省里的李副省长，如何？”
　　听到这话，秦泰明白了左开宇的意思。
　　他对左开宇说：“左书记，我担心我扮演不好。”
　　左开宇摇了摇头：“不用担心。”
　　“你就假装你是省政府的李副省长，现在，我要与你博弈，我每出招一次，你就回应我一次。”
　　“用你觉得李副省长会用的方式来回应我的出招。”
　　秦泰点了点头，说：“好吧，左书记，我试一试，尽自己的理解去试一试。”
　　左开宇说：“好。”
　　左开宇给了秦泰一些准备时间。
　　十分钟后，预演正式开始。
　　左开宇指着崔伟业送来的那份资料，说：“通过这份资料，能知道中官市政府常务副市长是李正庚极力向省委组织部推荐的。”
　　“我第一步，先动这位常务副市长。”
　　“只要撬动了他，中官市当前的局势就会被打破。”
　　左开宇的理解很简单，如今纪青云在中官市是一个人处理全市所有事情，这第一要务，就是要给纪青云找一个能信任的人。
　　有了纪青云能信任的人，纪青云才能减轻负担，将工作任务分摊出来，他也才不会这么劳累。
　　因此，左开宇不奢求第一步能够取得多大的成果，只要能帮助纪青云减轻负担，那这第一步就算是成功。
　　左开宇随后看着秦泰，问：“你如何应对？”
　　秦泰淡笑一声，回答说：“左书记，我的应对方法很简单，那就是与这位常务副市长加强联系。”
　　“甚至，我可以让这位常务副市长到金阳市与我见面。”
　　左开宇盯着秦泰：“哦，作何解释？”
　　秦泰说：“左书记，崔局长传递来的相关资料我也看过。”
　　“资料中显示，这位常务副市长能成为中官市政府常务副市长，还是李正庚推荐的。”
　　“你若是动他，你需要拿出足够的证据，你才能动他。”
　　“没有足够的证据，你动不了他。”
　　“但凡有任何风吹草动，李副省长都可以马上给他打电话，帮他解决遇到的任何问题。”
　　“但是左书记你呢？”
　　“你是铁兰县的县委书记，你不是中官市委书记，你如何保证，你动这位常务副市长，你就能真的撬动他？”
　　“若是你没有撬动他，接下来就该李副省长出手了，如果我是李副省长，这时候，我定然让这位常务副市长反告一状。”
　　“状告左书记你一个外人，竟然横加插手中官市的内部政务，你把省委置于何地，把省政府置于何地？”
　　左开宇愣了一下。
　　秦泰所言极是。
　　若是动这位常务副市长，有把握真正撬动他吗？
　　谁能去撬动他呢？
　　自己并不是中官市委书记，无人可用啊。
　　左开宇点点头，回答说：“没错。”
　　“我不是中官市委书记，我就算想动他，也没有人能用，能帮我去查他。”
　　“如此说来，不管我盯上谁，惊动了谁，只要李正庚和他们保持联系，我都是无法把他们当成突破口的，是吧。”
　　秦泰点头：“对，左书记。”
　　“所以，你现在处于一个极为被动的局面。”
　　左开宇想起那晚与李正庚的对弈。
　　李正庚说了，人与人之间的对弈其实并不公平，有的人，能用的棋子很多很多，而有的人，一枚能用的棋子都没有。
　　如今，左开宇就是这样，他要与李正庚对弈，他没有一枚棋子可以用。
　　反倒是李正庚，棋子很多，崔伟业收集的这份资料中，这些人几乎都可以说是李正庚的棋子。
　　“光杆司令嘛。”
　　左开宇淡淡自语道。
　　随后，他看着秦泰，说：“看来，这局棋，我不管怎么下，我都是输啊。”
　　秦泰点点头：“左书记，从目前的情况来看，是这样的。”
　　“这几日，我也仔细研究过李副省长，站在他的角度去审视中官市的局势。”
　　“他既然插手了中官市的事情，就表示说他是没有退路的。”
　　“要么，中官市的纪书记妥协，专心搞经济，不再坚持改变中官市所谓的风气。”
　　“要么，纪书记一不做二不休，放弃经济，彻底与李副省长开战。”
　　“还有，那就是纪书记离开中官市，让其他人到中官市主政。”
　　“可我觉得，纪书记这三条路都不会选，他依旧会坚持，坚持稳定经济的同时，重塑中官市的风气。”
　　秦泰将他的分析与见解讲了出来。
　　然后，他看着左开宇。
　　左开宇点头，说：“你分析得很对。”
　　“这件事其实并不难，终究还是青云兄思想出了问题，他走火入魔不自知啊。”
　　左开宇随后问：“阿泰，就没有其他破局的方法了吗？”
　　秦泰说：“有。”
　　左开宇盯着秦泰：“你说来我听听。”
　　秦泰说：“左书记离开铁兰县，到中官市任职，成为纪书记的助力。”
　　“但是，这个方法根本行不通。”
　　左开宇笑了笑：“这个方法……确实行不通。”
　　“首先调任中官市，得经由省委同意，我调任，更需要省委夏书记的同意，他是不会同意的。”
　　“其次，铁兰县如今也处于关键时期，快速路还未建成，城区正在扩建，二级仓储中心也马上动工，铁兰县的网络购物窗口也在推进之中，我若是离开，是对铁兰县的不负责任。”
　　左开宇早就想过，如果他去中官市，或许能够帮上纪青云。
　　但是，这终究只能是幻想，现实中无论如何，都是无法实现的。
　　左开宇摇头说道：“或许，这就是李正庚敢于与我弈上一局的勇气所在。”
　　“他知道，我无暇分身第1563章不可轻敌
　　当前处境很难。
　　这次的难不同于以往的难。
　　这次的难在于是帮助纪青云，是纪青云的事情，而不是左开宇自己的事情。
　　更难的一点是，左开宇是铁兰县的县委书记，却要帮纪青云这个市委书记直面省政府的副省长李正庚。
　　中间隔太远了。
　　正如李正庚所言，他双马双炮双車棋子齐全，而他左开宇呢，孤身一人，要以自己为棋子来对弈这局棋吗？
　　困境的确是困境，但左开宇知道，此番与李正庚对弈，他是执红棋的一方。
　　他不动，李正庚也不会动。
　　因此，左开宇知道，他如今按兵不动，那么李正庚便会维持现状。
　　维持如今的现状，纪青云是有压力的。
　　左开宇想给纪青云减压，但就目前来说，他没有突破口。
　　若是乱动，李正庚也动，遭殃的还是纪青云。
　　因此，左开宇很谨慎，没有找到突破口之前，他不会对李正庚出手。
　　思考了三天，左开宇与秦泰做了几十次预演，都是以秦泰扮演的李正庚获胜。
　　左开宇盯着秦泰，说：“阿泰，会不会是我多虑了。”
　　“其实李正庚并没有你这么聪明？”
　　秦泰一听，忙说：“左书记，怎么会呢。”
　　“我能想到的应对方法，李副省长肯定是能想到的。”
　　“他是一位老政客，如果连我这些方法都想不到，他怎么当副省长呢？”
　　左开宇盯着秦泰，说：“阿泰，那你也能当副省长了，哈哈。”
　　秦泰知道左开宇打趣他呢，他也就笑了笑。
　　随后，左开宇回归正题，说：“既然没有突破口，那就先等。”
　　“我们越是着急，越容易犯错。”
　　秦泰点头，说：“是呢，左书记。”
　　“我们之所以着急，也是因为不知道纪书记如今是什么情况。”
　　“不知道他还能承受这样的重压多久，更不知道他现在是什么心理，这次协助，可以说难上加难。”
　　左开宇叹了一声：“是啊。”
　　“青云兄过于固执，真是没想到，有朝一日，他会认不清现实。”
　　秦泰自然不会跟着左开宇去点评纪青云。
　　他只是听着，没有插话。
　　左开宇随后说：“唯一能接受的是，我们拥有先出招的机会，我们不急着出招，那边就要一直等着我出招。”
　　“相比之下，或许李正庚的压力会更大？”
　　秦泰点头说：“左书记，你的分析很有道理。”
　　“只是，如果我们接连一个月，两个月不出招，会不会让李副省长看透我们，知道我们如今的无能为力？”
　　左开宇回答说：“会。”
　　“但又能怎么办？”
　　“希望能等到一个机会吧。”
　　秦泰点头。
　　半个月后，左开宇依旧没有等到机会。
　　而金阳市这边，李正庚与中官市的几位干部都私下见了面，询问了他们中官市最近的情况。
　　这个周末，与李正庚见面的是中官市政府副市长兼市公安局局长万立勋。
　　“立勋同志，中官市的公安局有多重要，不用我多说吧？”
　　“你在市公安局主持大局，稳住市公安局，中官市就不会乱，一切都会稳定。”
　　万立勋点头，说：“老领导，你放心，有我在，中官市公安局会稳如泰山。”
　　“虽然纪青云调来了一位常务副局长，但没有用。”
　　“纪青云如今忙着处理二十余个镇子的大大小小事务呢，根本没有精力管市公安局的事情。”
　　李正庚点点头。
　　他淡淡一笑：“直筒子市的优缺点在这一刻体现得淋漓尽致。”
　　“稳定的时候，全市很稳定，市委市政府的指示能够迅速贯彻下去。”
　　“可不稳定的时候，市委市政府缺少了中间区（县）委区（县）政府的过度，就有得市委市政府忙的。”
　　说完，李正庚笑着补充一句：“这新上任的市长也是一个不喜欢掌权的人，这纪青云得多忙啊。”
　　万立勋便说：“这位新市长朱启江同志是明事理的，知道这时候不能胡乱帮谁，因此他每天只做分内事，其他事，一概不问。”
　　李正庚一笑：“是个聪明人，毕竟是从金阳市下去的。”
　　随后，李正庚问：“让你注意铁兰县的左开宇，他没有动作吧？”
　　万立勋点头，说：“没有动作。”
　　“不仅没有动作，可以说是鸦雀无声。”
　　说完，他便问：“老领导，这铁兰县的一个县委书记，他凭什么动中官市的人？”
　　“我知道，许建发的落马和他有直接关系。”
　　“可那是许建发中计了，他轻敌了。”
　　“如今，中官市的局面在纪青云的主持下，也算是稳定，他若是乱来，纪青云会允许？”
　　“反正我觉得纪青云挺享受现在的工作。”
　　李正庚摇了摇头：“你不了解这个左开宇。”
　　“他背后的政治力量不比纪青云差，当初铁兰县撤县设市没有成功，其实是最上面的意思，但这个左开宇敢出奇招，把一切责任揽在自己身上，让省委夏书记亲自跑去铁兰县询问他。”
　　“你说说，这样的县委书记全国能找出几个？”
　　万立勋愣了一下。
　　他很是疑惑，说：“不是，既然是中央的决定，他把责任揽过来干什么？”
　　李正庚盯着万立勋，说：“这就是他的聪明之处！”
　　“如果他直言是中央的决定，到时候，中央出了相应政策与规定，省委省政府会继续要求他跟进这件事。”
　　“而他主要精力并不在撤县设市，他是一个务实的人。”
　　“因此，他为了务实，推进他在铁兰县的执政理念，所以他情愿揽下撤县设市失败的责任，受些委屈。”
　　“当省委省政府明白他是揽责后，也不好意思继续逼迫他执行省委省政府的决策。”
　　“所以，现在铁兰县才能有序发展，扩大县城区，更改行政区划，稳固三大产业支柱，甚至争取到了平安物流的二级仓储中心落地。”
　　“这些，都是他左开宇用智慧实现的，所以，此人不可轻视。”
　　“即便他手中没有可用的棋子与我对弈，但还是要防着他。”
　　“如果……我说如果，这一个月内，他没有任何动静，那么才能说明他面对如今的局面无计可施！”
　　“在此之前，万万不可大意第1564章巡视组
　　万立勋听完李正庚的话后，他也郑重其事的点了点头。
　　他说：“老领导，你放心，我不会轻敌的。”
　　“中官市内有任何风吹草动，我随时向你汇报。”
　　李正庚点点头：“也不是我想插手中官市的事情。”
　　“而是稳定大于一切，稳定了，大家安全，中官市的经济也稳步提升。”
　　“何乐而不为？”
　　“只是这个纪青云，也不知道他脑子怎么想的，非要向省委立下军令状，不仅稳定中官市的经济，还要重塑中官市的市容市貌。”
　　“他真以为有政治资源，在下面办事，就能顺他心顺他意了？”
　　“这一个市，牵扯到多少人的饭碗？”
　　“关系着多少人的升迁与前途？”
　　“他这个二代，不是不懂，而是自大，想当然，觉得当市委书记简单，容易！”
　　“我就是要让他知道，市委书记不是那么容易干的！”
　　万立勋点点头，也附和道：“是啊，就得让他知道当官不是那么容易的。”
　　“我们一步步走上来，到一个副厅，还是没进常委班子的，都用了二三十年。”
　　“而他，他呢，他有什么政绩，才四十不到，就是市委书记了，这公平吗？”
　　万立勋愤愤不平，诉说着心中的不满。
　　李正庚盯着万立勋，说：“立勋同志，少抱怨。”
　　万立勋自知失言了，他赶忙闭嘴。
　　李正庚随后继续说：“如果不是退无可退，谁想和纪青云这样的人对着干呢？”
　　“谁又想和左开宇这样的人搏一搏呢？”
　　“谁都知道，他们是未来，将来是他们的天下，可如今，我们得好好过日子吧？”
　　“没办法，真是没办法啊。”
　　李正庚一番长叹，显得极为的惆怅。
　　随后，他摆摆手，对万立勋说：“好了，今天就到这里，你回吧。”
　　……
　　左开宇与姜稚月通了电话。
　　这些日子，他几乎每隔一天都要给姜稚月打电话，要么就是姜稚月给他打电话。
　　一番私语后，姜稚月询问道：“开宇，纪青云的事情怎么样了？”
　　纪青云的事情左开宇很少向姜稚月提起。
　　如今姜稚月主动问起来，左开宇笑着说：“稚月，青音找你了？”
　　姜稚月说：“对，她今天又来了。”
　　“不仅是她，嫂子也来了。”
　　姜稚月口中的嫂子是纪青云的老婆。
　　左开宇说：“都来了啊，那看来，得给一个交代啊。”
　　姜稚月说：“是要给个交代。”
　　“青音说，几次联系你，你都说忙，她觉得你不想帮她哥哥。”
　　左开宇满脸苦涩，回答说：“稚月，你告诉她，不是不帮，而是没有突破口，我也向她解释不清楚。”
　　“你告诉她，纪青云的事情就是我的事情，要帮的忙，我左开宇是不会退缩的。”
　　“这件事，不能急，我在等机会。”
　　姜稚月一顿：“这事儿……让你这么为难？”
　　姜稚月也没想到，这件事会让左开宇说出这番话来。
　　她也实在是不明白，这件事能这么难吗？
　　左开宇说：“稚月，事情不难。”
　　“主要是青云兄走火入魔了，他沉浸在自己幻想中的世界里，无法叫醒他。”
　　“所以，只能给他减压，但是省委以及省政府的一名副省长不断给他施压。”
　　“省委那边的施压是正常的，那位副省长的施压是不正常的。”
　　“那位副省长位高权重，我一个县委书记，连一张能打出去的牌都没有，我不等机会，又能怎么办呢？”
　　姜稚月听完，说：“是这样吗？”
　　“一名副省长的不正常施压……那这事儿确实难。”
　　“毕竟，你如今只是一个县委书记，没有权力去和一位副省长抗衡。”
　　左开宇说：“是啊。”
　　“而且这位副省长手中的棋子太多了，以一对多，我更显棘手。”
　　姜稚月沉默了许久。
　　随后，她才说：“开宇，前些日子爷爷阅览内参，其中中纪委提到一件事，要组建巡视组。”
　　“中纪委巡视各省的巡视组，当前已有初步决议，确定了几个试点省份。”
　　“不知道有没有南粤省，若是有南粤省，你觉得对这事儿有帮助吗？”
　　左开宇听到这话，问：“稚月，能具体说一说这个巡视组是干什么的吗？”
　　姜稚月说：“爷爷说，主要是巡视被巡视党组织领导班子及其成员的各方面纪律问题，以及巡视整改等方面问题反映。”
　　“这些都是初步的计划，具体文件还未出台。”
　　“你若是想知道，我让爷爷传真一份文件给你。”
　　左开宇点点头：“好，可以传真给我一份，我具体看一看。”
　　第二天，姜稚月就传真了一份文件给到左开宇。
　　是中央对中纪委巡视组的一些规定以及巡视内容。
　　巡视组主要是巡视被巡视的党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部。
　　包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律。
　　可以说，几乎囊括了各个方面。
　　阅览了这份文件后，左开宇马上联系了左归云。
　　“左书记，你好，是我，左开宇，又打扰你了。”
　　左归云笑了笑：“开宇同志，是有事吗？”
　　左开宇询问道：“左书记，我听说中纪委准备组建巡视组，对各省进行巡视，主要是巡视纪律问题，是吧？”
　　左归云回答说：“对。”
　　“这是在草拟阶段，具体方式还未正式出台，或许还要等上几个月吧。”
　　“怎么突然问起这件事了，你又是从哪里得到这个消息的。”
　　左开宇笑了笑：“姜老爷子能看内参，所以我知道一些。”
　　左归云倒也理解，说：“这消息确实传了出去，也都在打听，这个新成立的巡视组第一批目标会有哪些。”
　　左开宇问：“有南粤省吗？”
　　左归云说：“开宇，我也不知道，这事儿，是中纪委书记以及那几位决定的，我们也是听指示。”
　　“因此具体有哪些省份，目前尚不清楚。”
　　左开宇说：“好，左书记，谢谢你，我知道了，我就是问一问。”
　　左归云说：“好，开宇，再见第1565章少提建议
　　李正庚一直在等左开宇出招。
　　但是左开宇迟迟不出招。
　　他纳闷了，左开宇到底是想帮纪青云还是不想帮？
　　这要帮纪青云吧，事到如今，什么动作都没有，就那一次晚上的拜访，带着警告意味的拜访。
　　自那之后，不了了之。
　　如今，一个月了啊。
　　左开宇能等上一个月？
　　李正庚怀疑，左开宇是真的没有人可用，所以他出不了招。
　　想要出招，得左开宇自己把自己当成棋子。
　　可他一个县委书记，和象棋中的一个马前卒没什么两样，他能这么冒险的出招？
　　李正庚严重怀疑，左开宇是放弃了。
　　他接连联系了中官市的几位领导干部，都是他的老下级了，他们都表示，最近一切正常，没有任何事情发生。
　　就连副市长兼公安局长的万立勋也说，铁兰县依旧没有动静。
　　左开宇在铁兰县，忙的都是铁兰县的工作，并没有一直盯着中官市。
　　李正庚想着，或许左开宇是真放弃了。
　　这叫知难而退。
　　他自语道：“如此来说，也算是聪明人了。”
　　……
　　这天，姜稚月给左开宇打了电话。
　　她告诉左开宇：“开宇，你一直想打听的事情有结果了。”
　　左开宇说：“要被中纪委巡视组巡视的省份出来了？”
　　姜稚月说：“出来了。”
　　“没有南粤省。”
　　左开宇一顿：“没有南粤省吗？”
　　姜稚月确定的说道：“没有。”
　　左开宇颇为失落，如果有南粤省，他想着，可以借此动一动李正庚，动了李正庚，纪青云的压力也就减小了。
　　可没有南粤省，那还怎么动李正庚？
　　中纪委巡视组与中纪委纪检室是有区别的，纪检室是有证据，有理由的对一名干部进行审问调查，所有过程都是非常缜密的。
　　而巡视组不同，它是空降而来，如同钦差大臣，没有证据也可以巡视，在巡视中发现问题，解决问题。
　　所以，左开宇听到巡视组的第一批目标省份中没有南粤省时，他颇为失望。
　　与此同时，省委书记夏安邦也得到了消息。
　　得知第一批被巡视省份中没有南粤省，他也长舒一口气。
　　“这巡视组下来了，省里面的干部人人自危，还怎么发展经济？”
　　“不来最好，晚来最好，等我先把经济搞上去了再来也不迟。”
　　“看来中央也是考虑到了这一方面，所以第一批被巡视的省份中没有南粤。”
　　夏安邦对此事很高兴。
　　他也早就收到消息，中纪委正在组建巡视组，巡视组要对各省展开巡视，主要是巡视各省的纪律问题。
　　这段时间他是彻夜难眠。
　　他知道，每个省或多或少的都是有些问题的，小毛病，大问题都避免不了。
　　毕竟一个省份这么多人，怎么可能毫无错误，毫无问题呢？
　　因此，他想着，若是第一批目标省份中有南粤省，那么南粤的经济必然受阻，巡视组下来，都忙着去防备巡视组了，谁还有心情搞经济呢？
　　他就一直在打听消息，想知道第一批被巡视的省份中有没有南粤。
　　若是有南粤，他想进京找一找那几位，给他们讲一讲情况，如果能够通融一下，还希望多通融一下南粤省。
　　如今，得到消息，没有南粤省，他岂能不高兴。
　　“这巡视组巡视完第一批目标后，紧接着就是第二批目标，时间不多，或许是一年，或许是两年，所以短时间内，南粤该上马的项目必须上马，不能再犹豫。”
　　夏安邦仔细思索后，决定召开一次会议，全省领导干部大会，省领导，直属单位，以及各地级市领导全部要出席此次会议。
　　在此次会议上，要做出指示，全面推进南粤的经济发展，要高质量的发展，科学的发展以及面向未来的发展。
　　也是这次会议的召开，让纪青云更忙了。
　　中途，左开宇去了中官市一趟，见到纪青云时，纪青云仿佛不认识左开宇似的，一直念叨着一份与经济有关的文件。
　　左开宇去了市政府，去见中官市政府市长朱启江。
　　见到朱启江，左开宇说：“朱市长，你作为政府市长，全市的经济工作应该由你主持吧，你就不替纪书记分担一些？”
　　朱启江盯着左开宇，他知道左开宇与纪青云是好友。
　　知道左开宇是来干什么的。
　　他笑了笑：“左开宇同志，你也知道经济工作是市政府的工作呢。”
　　“可纪书记似乎不知道啊，他主动包揽过去的，他是市委书记，我得听他的啊。”
　　“难不成，让我这个市委副书记跟他唱反调？”
　　“开宇同志，谁都知道纪书记是有伟大目标的，那就是重塑中官市，纪书记有他的执政目标，有他的执政方向，我作为市长，能做的就是支持他。”
　　“支持他，就是对他最大的帮助。”
　　“他要统管经济工作，我给他，不就是对他的支持吗？”
　　“左开宇同志，你一个外人，找到我说这事儿，是不是有些多管闲事了？”
　　左开宇看着朱启江，淡淡一笑：“朱市长，是我多管闲事了。”
　　朱启江点点头：“既然知道，那这事儿，你别再提了。”
　　“你作为纪书记的好友，支持他就行，就是对他最大的帮助。”
　　左开宇离开了朱启江的办公室。
　　他知道，再不阻止纪青云，纪青云会废掉的。
　　左开宇离开中官市，返回铁兰县，路上，他直接联系了左归云。
　　“左书记，我有一个建议，还请您慎重考虑一下。”
　　“我认为，巡视组第一批巡视的目标省份中应该有南粤省。”
　　左归云一笑：“开宇同志，你在说什么胡话？”
　　“这是你能提的建议吗？”
　　“开宇啊，我不知道你为什么突然要向我提出这么一个建议，但是我能明确的告诉你，别说是你，就是我，都没有资格提出相关建议。”
　　左开宇顿了顿。
　　左归云又说：“开宇，南粤省太特殊了，经济第一，巡视与不巡视，都是有考量的。”
　　“好了，这事儿你也别操心了，目标省份已经确定了，无法更改。”
　　“以后啊，这样的建议少提第1566章梅省长带带我
　　被左归云拒绝的左开宇并未就此放弃。
　　此番请求，他确实是有私心的，主要是想借巡视组而解救深陷泥淖中的纪青云。
　　但左归云告诉左开宇，相关建议，就是他左归云也没有资格去提呢。
　　由此，左开宇知道了中纪委的巡视组级别之高。
　　“这件事是难。”
　　“可如果成功了，不仅可以解救纪青云，更能借此拿下李正庚，一举两得的好事啊。”
　　左开宇心里盘算着。
　　他随后回答左归云说：“左书记，我明白你的意思。”
　　“我就问最后一个问题，巡视组的事情什么时候公之于众，什么时候开启巡视呢？”
　　左归云说：“就目前的进展来看，还需要三个月左右的时间。”
　　左开宇得到回答，说：“好的，左书记，谢谢你，再见。”
　　挂断与左归云的电话，左开宇下定决心，一定争取巡视组到南粤省进行巡视。
　　要争取，就得进京。
　　左开宇想着，进京他是有理由的，因为下个月，就是姜稚月的预产期，他必须回京。
　　那么争取，怎么争取，这又是一个问题。
　　还有，在争取之前，需要做些什么？
　　所有问题全部涌入脑海之中，左开宇需要把这些问题一个一个的解决掉。
　　铁兰县的工作都在有序的推进之中，中间，左开宇换了县里面的一些干部。
　　将不作为的干部换掉，怠工的干部换掉。
　　同时，召开了全县领导干部大会，大会上，左开宇重点强调了一件事，那就是此番是铁兰县百年难遇的大机遇，铁兰县所有人必须抓住这次机遇。
　　全县上下，同心协力，共创辉煌。
　　这十二字标语在大会后挂满了全县路口。
　　将铁兰县的工作向市委市政府做了汇报后，左开宇请假，去往金阳市，到省委去见夏安邦。
　　依旧先见了袁吉祥，袁吉祥想起上次差点被左开宇坑了的事情，他盯着左开宇说：“开宇同志，你必须请客。”
　　“不请客，我这次不帮你了。”
　　“你知道上次带你见完夏书记后，我裤裆都是湿的。”
　　左开宇笑了笑：“袁处长，你以为我是胡乱请你帮忙的吗？”
　　“你是夏书记的专职秘书，夏书记信任你。”
　　“可信任往往不是全部，他肯定是希望看到你做出一些令他惊喜的事情。”
　　袁吉祥盯着左开宇：“上次是够惊喜的。”
　　左开宇说：“放心，夏书记依旧是信任你的。”
　　“请你吃饭也是小问题。”
　　两人闲聊了二十分钟，梅骁尘来到袁吉祥办公室，见到左开宇。
　　“开宇同志，你也在呢。”
　　左开宇起身，说：“梅省长，好巧。”
　　梅骁尘点点头，随后询问袁吉祥：“小袁，夏书记有空吗？”
　　袁吉祥忙说：“梅省长，夏书记在处理文件，他说谁也不见，当然，不包括梅省长，我马上替梅省长通报一下。”
　　梅骁尘一笑：“不用，我直接进去。”
　　梅骁尘准备推开夏安邦的办公室大门，进入夏安邦的办公室。
　　左开宇忙说：“梅省长，能带着我？”
　　梅骁尘转身盯着左开宇：“你有事？”
　　左开宇点点头：“有事呢。”
　　梅骁尘低声道：“上次，你让小袁带着你见夏书记，我听说你给小袁吓尿了啊？”
　　袁吉祥站在一旁，听到这话，忙说：“梅省长，你从哪里听来的我被吓尿了啊。”
　　“我是汗水打湿了裤子，那群人怎么能乱传呢。”
　　省领导的专职秘书也是有圈子的，省委书记的专职秘书就是这个秘书圈子的领头羊。
　　袁吉祥和他们常聚会，聚会时，就会讲一讲发生在自己身上的事情。
　　因此，梅骁尘也知道这件事。
　　只是被传成了袁吉祥被吓尿打湿了裤裆。
　　梅骁尘转身看了一眼袁吉祥，笑了笑：“啊，不是吗？”
　　左开宇忙说：“梅省长，吓尿袁处长……不至于的。”
　　“而且，此番请求梅省长带我见夏书记，总不至于吓着梅省长吧。”
　　梅骁尘哈哈一笑：“你小子……”
　　“行，进来吧。”
　　“不过，我先说我的事情，你要说你的事情等我走了你再说。”
　　左开宇点点头：“好，谢谢您呢，梅省长。”
　　随后，左开宇就跟着梅骁尘进入到了夏安邦的办公室。
　　进入办公室后，梅骁尘看着坐在办公桌前的夏安邦，说：“夏书记，忙着呢。”
　　夏安邦抬头，看着梅骁尘，笑了笑：“骁尘啊，你来了。”
　　随后，他看到了跟在梅骁尘身后的左开宇。
　　看到左开宇那一刻，夏安邦的眉头就紧皱起来。
　　他如今看到左开宇，就知道肯定是没有好事的。
　　但是想着左开宇是跟着梅骁尘进来的，他也只能给梅骁尘一个面子，说：“开宇也来了啊。”
　　左开宇点点头：“夏书记好。”
　　夏安邦指了指沙发：“你们坐吧。”
　　梅骁尘则说：“夏书记，我不坐了，我是来向你汇报工作的。”
　　“上次召开全省领导干部大会后，如今全省各级党委政府都在认真贯彻你的指示。”
　　“相关的经济报告我看了，情势很不错，按照当前的趋势发展下去，我们年初制定的目标计划能在十月份左右就达到。”
　　夏安邦听到这个汇报，很是高兴，说：“是吗？”
　　“今年能提前完成全年的经济目标？”
　　梅骁尘点头：“按照当前的趋势是这样的，如果中途出现点意外情况，十一月底也是能提前完成全年的经济目标的。”
　　夏安邦哈哈一笑：“好嘛。”
　　“这么说，容错率很大嘛，可以犯小错，大错不能犯，就能够提前完成全年的经济目标。”
　　梅骁尘点点头。
　　夏安邦说：“骁尘，辛苦你了。”
　　“这事你还要继续盯着啊，紧抓不放，虽然有较大的容错率，但是往下传达时，不能说太明白，可不能给下面的人懈怠的心思。”
　　梅骁尘点头：“好，夏书记，那我就走了。”
　　夏安邦点点头。
　　梅骁尘转身便准备离开。
　　夏安邦盯了一眼左开宇，他叫住梅骁尘：“骁尘啊，这左开宇同志不跟你一起走？”
　　梅骁尘回头答道：“夏书记，开宇同志是跟我一起进来的，我也不知道他跟着我进来干什么，或许是有事吧。”
　　梅骁尘盯了左开宇一第1567章能否大考察
　　左开宇知道，梅骁尘这么回答夏安邦虽然是想撇清与他的关系，但梅骁尘终究还是给他创造了见夏安邦的机会。
　　他就赶忙说：“夏书记，我也有工作向您汇报。”
　　夏安邦一听，说：“你南玉市是没有市委书记吗？”
　　“你这是越级汇报，你知道吗，开宇同志。”
　　梅骁尘则说：“夏书记，你们聊着，我就先走一步，政府那边还要开会呢。”
　　说完，梅骁尘径直离去。
　　梅骁尘很聪明，左开宇要汇报什么是他左开宇的事情，他可以带着左开宇见夏安邦，但绝不会留下来。
　　梅骁尘走后，夏安邦继续说：“开宇，你不能总觉得你有特权，知道吗？”
　　“你的上级是南玉市委书记周志君同志，不是我。”
　　夏安邦再次强调这件事，告诉左开宇若是要汇报工作，就去南玉市委找周志君。
　　左开宇点点头：“夏书记，我向周书记汇报过了。”
　　“我来省委汇报工作，也是经周书记同意的。”
　　夏安邦一听，冷声说：“怎么，有事情是他无法解决的，非要来找我？”
　　左开宇点头。
　　夏安邦忙说：“开宇，如果是你铁兰县的事情，我可以听一听，给你一些建议。”
　　“如果不是铁兰县的事情，你趁早回去，我可没有闲工夫跟你东拉西扯的。”
　　左开宇便说：“夏书记，是铁兰县的事情。”
　　夏安邦才说：“行，既然是铁兰县的事情，你说吧。”
　　左开宇便说：“我要汇报的事情前面部分与梅省长刚刚的汇报差不多。”
　　“铁兰县按照如今的趋势发展下去，能在今年十月份的时候完成年初时制定的全年经济工作目标。”
　　夏安邦听罢，点头说：“好事嘛。”
　　左开宇又说：“但是夏书记，我想做一件事。”
　　夏安邦问：“什么事？”
　　左开宇说：“今年既然能够提前完成全年的经济目标，表示容错率很大，我就想着，能不能在今年对全县的干部进行一次大考察。”
　　“此番考察，是为后续的党政班子交接做准备，选拔出有能力，纪律性强的干部，将他们作为储备干部培养。”
　　“到时候县里面的换届，他们顺势接任，能保证县里面的党政班子平缓过度，不影响县里的经济发展。”
　　“同时，也能考察出一批纪律性不强的干部，或者是一批没有纪律性的干部。”
　　“这些干部，要将他们从重要的岗位上调离，甚至，要撤换一批这样的干部，才能让铁兰县党政班子同心协力，创造属于铁兰县的辉煌。”
　　这番话让夏安邦皱起眉来。
　　他直接说道：“开宇同志，你这是在折腾什么？”
　　“怎么，你觉得铁兰县发展得太快了，要给它刹刹车？”
　　“能提前完成全年的经济目标，容错率是有，但不是让你去主动消耗掉这些容错率，你明白吗？”
　　“这些容错率被你主动消耗掉，到时候有被动的事情发生，你全年的经济目标还能完成吗？”
　　左开宇深呼吸，说：“夏书记，所以我来请教您。”
　　“如果你觉得不行，我就还是按照现在的计划工作，不进行什么大考察。”
　　夏安邦摇头：“别折腾，好好将铁兰县打造成经济强县，到时候，撤县设市，省里面依旧会让铁兰县成为沟通中心区域与东部地区的经济窗口，明白吗？”
　　左开宇说：“明白。”
　　夏安邦点点头：“好，如果没有其他事，你可以走了。”
　　左开宇说：“夏书记，还有事。”
　　“我月底要进京呢。”
　　夏安邦想起来，姜稚月的预产期就是下个月，他点点头：“这件事没必要向我汇报，你直接回京就行。”
　　“回京前，将铁兰县的事情安排妥当，向市委市政府报备一下。”
　　左开宇点点头：“好的，夏书记，谢谢你，我就走了。”
　　夏安邦点头：“去吧。”
　　左开宇从夏安邦的办公室出来，他只是摇头一笑。
　　汇报工作是假，他其实就是想试探一下夏安邦的态度。
　　如果夏安邦支持他在铁兰县搞这个大考察，那么夏安邦肯定就是支持中纪委巡视组到南粤省进行巡视的。
　　他就可以借夏安邦的人脉在京城找人帮忙，让南粤省争取成为被第一批巡视的目标省份。
　　但是，夏安邦并不支持左开宇在铁兰县搞大考察，说明他也不希望中纪委的巡视组到南粤省巡视。
　　夏安邦的态度搞明白了，左开宇进京后，才能有计划的去推进这件事。
　　否则，他担心回京后，还未推进这件事，夏安邦就知道了，到时候夏安邦再进京阻止他，他可就进退两难了。
　　“看来，就算回京推进这件事，也只能秘密推进。”
　　“不能让夏安邦知道。”
　　从金阳市回到铁兰县后，左开宇继续推进他的计划。
　　他预想了一下，如果巡视组真要巡查南粤省，到时候，他得有足够的理由让巡视组去重点巡查李正庚与中官市吧。
　　如果没有理由，那么巡视组对中官市与李正庚的巡查也只会浮于表面。
　　因此，左开宇要做的就是先找好巡查的理由。
　　万一此去京城成功了呢？
　　若是没有成功，这些理由还能深入变成证据，也是好事。
　　其中，要巡查李正庚，左开宇还未想到好理由，但是巡查中官市，左开宇觉得崔伟业与蓝育心得发挥作用。
　　不仅是这两人，左开宇还联系了两个人。
　　一个是南玉市白玉区的区委书记邱行江，另一个则是南玉市的商人王鸿发。
　　这两人都是纪青云的好友，左开宇用其他人不放心，但是用他们是绝对放心的。
　　左开宇与四人约好了见面时间，地点就在铁兰县。
　　四人准时赴约。
　　蓝育心与崔伟业是一起到的，随后是邱行江，最后赶来的是商人王鸿发。
　　四人齐聚，左开宇与四人握手。
　　他看着邱行江，笑着说：“邱书记，许久不见了啊。”
　　邱行江点点头：“是呢。”
　　“白玉区的工作实在是忙，所以很长时间没有与大家相聚了。”
　　邱行江如今是南玉市政府副市长兼任白玉区委书记。
　　而这一次，在左开宇的计划中，邱行江是一位极其关键的人第1568章分配任务
　　几人寒暄一番后，进入正题。
　　邱行江率先发言，说：“育心同志，伟业同志。”
　　“你们在中官市是一点忙都帮不上纪书记吗？”
　　两人点头。
　　邱行江深吸一口气：“我也想去中官市啊，可南玉市不放人啊。”
　　他看了一眼蓝育心拍下的纪青云如今的模样，心中就是一阵酸楚与无奈。
　　纪青云当初也联系过他，希望他到中官市任市政府常务副市长，两人都谈好了，但是最终，省委组织部只批准了蓝育心与崔伟业的到调任。
　　是许久后，邱行江询问纪青云，纪青云才告诉邱行江，南玉市委不放人，省委组织部不能强行调任邱行江到中官市。
　　所以，这件事不了了之。
　　如今看到纪青云这模样，邱行江的情绪极为复杂。
　　一旁的王鸿发则说：“你们这些当官的，到底是怎么回事啊。”
　　“这件事有那么难吗？”
　　“这件事能告诉纪青云家里人吗？”
　　“他父亲不是大官吗？”
　　王鸿发也是义愤填膺，没想到纪青云变成了这副模样。
　　左开宇看着王鸿发，说：“王总，很多事情不是你想象中那么简单的。”
　　“纪青云如今是认定他能做好这件事，可恰好，中官市是直筒子市，没有区县一级给他缓冲。”
　　“他也是第一次当直筒子市的一把手，加之中官市刚刚经历了动荡，如今是人心惶惶，这些还在任上的干部，他们是马上跟着新市委书记干事呢，还是听从老领导的指示？”
　　“这些都是问题，很大的问题。”
　　“所以啊，就算纪青云父亲的官再大，又能怎么样？”
　　“一个人深陷囹圄之中，只能自救。”
　　“我们现在能做的，就是帮他减轻负担，让他有喘息的机会，他才能自救。”
　　王鸿发明白了，说：“好，左书记，你是智慧的，你说吧，怎么办，我们能做点什么，只要能帮到纪书记，我王鸿发什么事都干。”
　　王鸿发是一位懂感恩的商人。
　　他知道，当年没有纪青云，他早就破产了。
　　因此，如今纪青云需要帮助，他是二话不说，直接让左开宇吩咐他办事就行。
　　左开宇看着四人，说：“此次计划，让你们做的，或许没用。”
　　“但是我想，做点什么事情总比什么都不做好吧。”
　　四人点头：“说，对。”
　　左开宇看了一眼崔伟业，说：“崔局啊，你是公安局的常务副局长，你得找事做。”
　　“特别是治安上的事情，你得找！”
　　左开宇强调了一个“找”字。
　　崔伟业深吸一口气，说：“左书记，你的意思是没事也要找事？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“你被架空的是权力，而不是被关了禁闭。”
　　“权力存在于办公室，事情则在办公室之外。”
　　“你整天待在办公室里，权利也被架空，自然是无所事事。”
　　“可你只要走出办公室，不被权力束缚，外面很多事情你都是可以做的。”
　　“你就当你是一名最基层的公安干警，我就不信，中官市如今的治安能好到夜不闭户，你能明白我的意思？”
　　崔伟业明白了。
　　他点点头：“左书记，我回去后就试一试。”
　　左开宇又说：“好，你记住，以小见大，从小事抓起，往往小事汇聚在一起，就是大事。”
　　“这些大事，一般的小虾米是做不成的。”
　　“紧抓这一点，就是我们需要的。”
　　崔伟业认真的点头：“好，左书记。”
　　随后，左开宇看着蓝育心，说：“蓝部长，你这个宣传部长也要动起来。”
　　蓝育心点点头，问：“我能做些什么？”
　　左开宇说：“你要追溯历史。”
　　“将李正庚在中官市任职时做的工程，确定的项目全部找出来，该宣传的就宣传，替他李正庚多多宣传。”
　　“特别是政绩工程，最好能够宣传到省里面去。”
　　蓝育心一愣：“左书记，这是什么招？”
　　左开宇说：“捧他。”
　　“把他捧得越高，到时候上面的人就能越快注意到他。”
　　蓝育心点头，笑了笑：“左书记，还是你脑子灵活，竟然还能想到捧杀这么一招。”
　　“好，我回去后就开始寻找相关资料。”
　　而后，她又问：“左书记，什么时候开始宣传？”
　　左开宇说：“你等我消息，你先把宣传物料，相关媒体，以及各种报道需要的东西都准备好。”
　　蓝育心点头：“好。”
　　在中官市任职的两人左开宇都布置了相关任务，随后他看着王鸿发，说：“王总，你的事情很简单。”
　　“你是商界中人，那么就用商界中的方式去办事。”
　　“你到中官市做生意，表面做生意，其实是请人吃饭喝酒，打探消息。”
　　“任何有关李正庚，或者有关中官市领导的消息，你要全部打探到，然后收集起来，整理好给我。”
　　“证据不重要，我只要资料。”
　　“如果你去收集证据，会浪费时间，自身也不安全，所以，你打探消息就行，不管是真是假，你都可以收集起来。”
　　王鸿发听到是这么一个任务，他点头，说：“好，这事儿简单，我去办。”
　　这对他来说，确实不是难事。
　　左开宇点头。
　　这时候，邱行江看着左开宇，问：“开宇啊，我的任务是什么？”
　　左开宇盯着邱行江，说：“邱书记，你要去做的事情是最难的，也是最关键的。”
　　“我希望你能离开南玉市，换个地方工作。”
　　邱行江一顿：“哦，去哪里？”
　　“中官市吗？”
　　左开宇摇头，说：“去省纪委。”
　　邱行江愣了一下。
　　到省纪委工作？
　　他随后说：“开宇，能行吗？”
　　“就算我到省纪委去工作了，也查不到李正庚啊。”
　　“李正庚需要中纪委派人来查。”
　　左开宇点点头：“我知道，要查李正庚，不仅需要中纪委的人，也需要证据。”
　　“这是很难办的。”
　　“因此，让你到省纪委，不是去查李正庚，而是静待时机。”
　　邱行江不明白左开宇所说的时机是什么。
　　他犹豫了起来。
　　因为去省纪委对他来说并非好事。
　　他可以帮纪青云，但是他觉得就算帮纪青云，也不能让他如此牺牲自己。
　　毕竟，左开宇给崔伟业，蓝育心以及王鸿发的任务都是在本职工作内的任务，这样的帮忙，他能接受。
　　而左开宇给他的任务竟然是让他去省纪委，还说什么静待时机，这让他心中没有底。
　　“开宇，你确定吗？”
　　“我必须去省纪委，才能帮到纪书记？”
　　左开宇点点头：“省纪委必须有值得信任的人，否则后续计划难以进行。”
　　邱行江沉默第1569章先离开办公室
　　屋内保持着沉默。
　　都在等着邱行江做出这个决定。
　　邱行江喝了一口茶，闭着眼。
　　他若是不答应左开宇，他接下来的仕途是离开南玉市白玉区，到市政府任副市长，然后有极大机会进入市委常委，一步一步，成为南玉市核心市领导。
　　如果答应左开宇，到了省纪委，可能是出任某检查室的主任，然而，成为主任后呢，未来的发展前途在哪里？
　　邱行江难以抉择。
　　王鸿发见邱行江一直沉默，他忍不住开口问：“左书记，这邱书记到了省纪委是降了还是升了啊？”
　　左开宇说：“平调。”
　　王鸿发点点头，对邱行江道：“老邱啊，既然是平调，你也别犹豫了。”
　　“到省里面工作难不成比南玉市差？”
　　邱行江盯着王鸿发，暗想着你王鸿发一个商人懂什么啊。
　　到省纪委工作，那是得罪人的工作，这得罪了人，以后前途渺茫啊，就算干得好，能够晋升，也只能在纪委这条线上晋升。
　　可在南玉市任职不同，只要干得好，晋升的空间很大，党委部门，政府部门，甚至是公检法都是可以去的。
　　左开宇笑了笑：“邱书记，不急嘛。”
　　“你可以回去好好考虑一下，确定了再告诉我。”
　　左开宇见邱行江迟迟做不出决定，他也就给了邱行江一个台阶下，让邱行江回去考虑。
　　邱行江无奈的一笑，说：“诸位，不是我邱行江在这个节骨眼掉链子。”
　　蓝育心点点头：“老邱，我们理解。”
　　崔伟业也说：“没事儿，你先仔细考虑一下。”
　　当晚，众人就告辞离开，没有在铁兰县多留。
　　左开宇在计划书中，将邱行江的名字圈了起来。
　　邱行江若是不答应去省纪委，那么省纪委那边，谁去呢？
　　左开宇得重新物色一个值得信赖的人。
　　……
　　按照左开宇的意思，崔伟业率先行动起来。
　　他回到市局后，第二天，就准备离开市公安局，去外面转一转。
　　他刚刚走出公安局，就接到了电话。
　　是万立勋的电话。
　　“老崔啊，要出去？”
　　崔伟业站在远处，没有动，冷笑了一声：“万副市长，盯着我呢？”
　　万立勋一笑：“老崔，这话就不对了。”
　　“你办公室就在我斜对面，我顺眼一瞧的事情。”
　　崔伟业便说：“是，出去一趟。”
　　“怎么，万副市长，我不能出去？”
　　万立勋笑道：“能，只是你这出去干什么，出去多久，你总得告诉我一声吧。”
　　“这如果局内要开会，找不到你人，难不成打个报警电话，让自己人找自己人？”
　　崔伟业便说：“行啊，万副市长，我给你报备一下。”
　　“我打算出去走一走，整天在办公室闷得慌，这个副局长，跟坐牢的犯人一样，行了吧。”
　　听到这话，万立勋便说：“老崔啊，你这性子得改。”
　　“俗话说，静而能得，你不静心，能得到什么？”
　　“不过嘛，你这天性如此，出去走走也是好事。”
　　崔伟业说：“是呢，万副市长。”
　　万立勋又说：“这样，你带上两个人，他们跟着你，我也放心，发生紧急事件，我联系不上你，也能联系他们。”
　　“就这么说定了。”
　　说完，万立勋就挂断了电话。
　　他电话刚刚挂断，就从局内走出两个身穿制服的警察，说：“崔局，我们执行万市长的命令，让我们贴身保护你。”
　　崔伟业没想到，他这个干刑警出身的警察，竟然需要其他警察的保护。
　　他点点头：“行吧，跟着就跟着吧，我反正是出去转一转。”
　　说完，崔伟业就走出公安局，也没有开车，就这么走着。
　　这一走，就是一天。
　　晚上吃饭时，崔伟业进了一家饭店，向跟着他的两名警察招手，说：“来吧，吃饭。”
　　两人忙说：“崔局，我们就自己吃吧。”
　　崔伟业点点头：“行。”
　　他随后问：“跟着我一天，累不累？”
　　“还有，今天跟着我一天，有什么收获吗？”
　　两名干警对视一眼，没有说话，不知道怎么开口。
　　崔伟业便说：“今天转悠一圈，我们穿着制服，街上的人对我们是敬而远之，找人问路还以为是犯了罪被质询呢。”
　　“所以，明天你们如果要继续跟着我，那就穿便衣，别再穿制服，明白吗？”
　　两人点点头：“好的，崔局。”
　　崔伟业点点头：“好了，你们去吃饭吧。”
　　两人离开后，自然是马上给万立勋打电话，汇报今天跟着崔伟业的相关情况。
　　万立勋听完，说：“他就在城里面转悠？”
　　“就没有做点其他什么事？”
　　“还让你们穿便衣？”
　　干警回答说：“是的，万市长。”
　　万立勋直接说：“别听他的，穿什么便衣，继续穿制服，明白吗。”
　　两名干警说：“好，万市长。”
　　万立勋挂断了电话，冷笑一声：“你个崔伟业，我倒是要看看，你要干什么。”
　　“来了这么久，从不出办公室，突然离开办公室，这不反常吗？”
　　“如果你是想替纪青云办事儿，我倒要看看，你一个无权，无人，还没钱的常务副局长，你能办出什么事来。”
　　万立勋是十分肯定，崔伟业是被他限制死了的。
　　他就不信，崔伟业在他这样的限制下，还能做出什么事情来。
　　第二天，崔伟业穿上了便衣，来到公安局内。
　　他要离开时，先去了一趟万立勋的办公室。
　　“万副市长，给你报个备，我又出去转悠了。”
　　万立勋一笑：“怎么，老崔，昨天没转悠够？”
　　崔伟业一笑：“怎么，万副市长，我转悠转悠也得做一份详细的口述报告？”
　　万立勋摇头：“自然不用。”
　　“既然你要出去，那行，去吧，对了，为了人身安全，你还是要带上两个人。”
　　崔伟业点点头：“好。”
　　昨天那两名干警就等在门外，崔伟业转身回头，看着两人，问：“怎么还是穿着制服啊，没有便衣吗？”
　　两人一愣，没有答话。
　　倒是万立勋开口，说：“老崔，他们穿什么便衣啊，又不是执行什么保密公务。”
　　“穿着制服好点，他们跟着你，你在前面走，更安全第1570章跟丢了
　　崔伟业听到万立勋的话后，点头一笑：“万副市长，你这么说……也在理。”
　　“行，他们就穿着制服吧。”
　　崔伟业离开万立勋办公室，然后径直走出公安局，来到大街上。
　　到了大街上，崔伟业继续逛街。
　　昨天逛了一天，崔伟业对左开宇所说的那句话有了更深的理解。
　　权力存在于办公室中，离开办公室，人就是自由的。
　　他在办公室坐着，除了吃喝拉撒，他什么也干不了。
　　但是如今离开办公室，他走在大街上，哪怕是扶着一个老太太过马路，也是干了一件事的。
　　当心态转变过来，一切都不一样了。
　　崔伟业已经有了计划。
　　他决定今天去逛海鲜市场，酒吧一条街以及全市娱乐场所多的地方。
　　到了海鲜市场，身后的两名干警紧跟着。
　　崔伟业想着，怎么给他们甩掉。
　　他闲逛起来，左右张望着，寻找着机会。
　　突然，市场一头响起了争吵声。
　　崔伟业上前，原来是一个大爷拽住一个小年轻，说小年轻偷了他的钱。
　　崔伟业灵机一动，上前说：“大伯，靓仔，别争了。”
　　“这不是有现成的警察嘛，警察来处理这件事啦。”
　　说完，他转身招手：“两位，来，来……”
　　两名干警上前，崔伟业说：“这位大伯说这位靓仔偷了他的钱，这位靓仔不承认他偷了大伯的钱，你们两位帮着处理一下吧。”
　　被偷了钱的大伯一听，也就赶忙拉着两名干警，说：“警察同志啦，给我做主啊，这小瘪三偷了我的钱。”
　　靓仔大怒：“你个老瘪三，我没偷你钱。”
　　崔伟业则是淡淡一笑，从人群中挤了出去。
　　这两位警察被大伯紧紧抓着，毫无办法，遇到这样的事情，他们自然不可能挣脱大伯的拉拽，转而去追崔伟业。
　　所以，崔伟业很顺利的将这两名跟着他的警察给甩在了海鲜市场。
　　他出了海鲜市场，就打了车，前往中官市酒吧最多的一条街。
　　到了这条街上，崔伟业逛了几圈，门都是关着的。
　　因为是上午，酒吧一般是下午才开门。
　　崔伟业找了一家茶楼，坐在茶楼里喝茶，询问茶楼的老板：“老板，对面那条街还有生意吗？”
　　“自从上次全市大扫黄后，对酒吧生意有影响吧。”
　　老板点点头：“影响很大呢。”
　　“没扫黄之前，小妹们都是站在路边揽客，现在不行了，都藏在酒吧里面。”
　　“总之啊，全市大扫黄后，酒吧生意很受影响的。”
　　崔伟业点点头。
　　等到下午六点，酒吧终于开门了。
　　崔伟业在这条街上逛了几圈，发现前来喝酒的人不多。
　　崔伟业随便走进了一家酒吧，里面就驻场歌手在唱歌，唱的是很经典的粤语歌曲《海阔天空》。
　　崔伟业听得入神，一旁的服务生上前：“先生，喝酒吗？”
　　崔伟业笑问：“有陪酒的吗？”
　　服务生点点头：“有陪酒小妹，只是先生，你也知道，我们市最近管得严，是不提供色情服务的。”
　　崔伟业一笑：“我就是喝喝酒，没让你们提供什么服务。”
　　服务生也一笑：“是担心先生需要，所以先解释清楚。”
　　崔伟业顺势询问：“如果需要呢，怎么办？”
　　服务生尴尬的一笑：“我们这里确实不提供，所以先生，您实在是需要，还请去别家。”
　　崔伟业问：“哦，别家……这条街上的其他酒吧？”
　　服务生摇头：“先生，当我什么也没说。”
　　服务生转身就走。
　　崔伟业看着离去的服务生，淡淡一笑。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　崔伟业看了一眼，是万立勋。
　　崔伟业走出酒吧，接听了电话：“喂，万副市长。”
　　万立勋冷声问道：“老崔，你去哪里了？”
　　“赶紧回局里，开个会。”
　　崔伟业笑道：“是吗，现在开会？”
　　万立勋说：“对，现在开会。”
　　崔伟业说：“好，我马上回来。”
　　崔伟业挂断电话后，想了想，从钱包取出了一百块，再次进入酒吧，找到刚刚那位服务生。
　　“靓仔，我真需要啊。”
　　“这一百拿着，去喝喝酒抽抽烟，告诉我一个地址吧。”
　　服务生盯着那一百块，没有犹豫，低声道：“不在市区，去隔壁的阳海镇，金太阳娱乐会所，有你需要的。”
　　崔伟业点点头，说：“谢谢了。”
　　随后，他才打车返回市局。
　　市局万立勋办公室。
　　万立勋正在冷声训斥那两名跟丢了崔伟业的干警。
　　“你们是两头猪啊，跟人都能跟丢……”
　　两名警察上午跟丢崔伟业后，寻找了几圈，找到下午两点都没有找到人，然后返回市局，准备向万立勋汇报。
　　可恰好万立勋去了市政府开会，两人就只能等万立勋回来。
　　等到万立勋回来，马上汇报，万立勋才知道，崔伟业今天一个人跑了一天，他气得脸色铁青，赶忙打电话联系崔伟业，让崔伟业回市局。
　　“万市长，我们也没办法。”
　　“遇到了小偷，那小偷死不承认，失主也纠缠着我们，不让我们走，说我们是警察，必须处理这件事。”
　　“等到处理这件事的派出所民警赶来，崔局长已经消失得无影无踪了。”
　　“万市长，我觉得……我们要跟着崔局长，真不能穿制服，这穿制服太招摇了，在大街上，随便遇到什么事，都有人叫警察，让我们去处理，很影响我们跟着崔局长。”
　　万立勋思考了一下，觉得两人说得是有道理的。
　　他也就点点头：“好，明天开始，你们跟他，别穿制服，也穿便衣。”
　　“如果再跟丢了，你们自己看着办。”
　　两名警察赶忙点头：“万市长，我们保证完成任务，绝不会再跟丢崔局长。”
　　十余分钟后，崔伟业回到市局。
　　万立勋看了看时间，十几分钟就回到了市局，他推测，崔伟业并未离开市区，而是在市区内转悠。
　　崔伟业见到万立勋，说：“万副市长，开会吗？”
　　万立勋一笑：“明天吧，今天就不开了，主要是大家都下班了，明天开这个会。”
　　崔伟业知道万立勋的用意，就是想把他叫回市局。
　　他点点头：“行，我听指挥第1571章老板好
　　第二天，上午。
　　开完了会，吃过午饭，崔伟业准备离开市局。
　　两名警察穿着便服，跟在崔伟业身后，
　　崔伟业笑了笑：“两位小同志，还是穿上了便衣啊。”
　　两人尴尬的笑了笑。
　　“崔局，您还是太厉害了。”
　　“这不穿便衣，我们也不敢继续跟着你了。”
　　崔伟业点点头：“行吧，今天可要跟紧了。”
　　“再跟丢了，到时候万副市长怪罪下来，你们可别怪我。”
　　两人赶忙点头。
　　崔伟业招手，打了出租车。
　　两人也准备打车，跟上崔伟业。
　　崔伟业却说：“上车吧，一起走。”
　　听到这话，两人就跟上了出租车。
　　崔伟业打车到了海鲜市场。
　　下车后，崔伟业便说：“两位，把手机拿出来吧。”
　　“如果不拿出来，到时候我会又甩掉你们的。”
　　听到这话，两人又看着眼前的海鲜市场，想起昨天跟丢崔伟业的情景，两人没有过多犹豫，交出了手机。
　　现在交出手机，能一直跟着崔伟业，也比跟丢崔伟业，回市局挨骂强。
　　况且，今天崔伟业干了什么，他们只要跟着崔伟业，都是能知道的，晚上再向万立勋汇报也是没有问题的。
　　崔伟业收了两人的手机后，说：“别暴露自己身份。”
　　“如果暴露身份，我依旧会甩掉你们的。”
　　“明白吗？”
　　两人再次点头：“我们听崔局您的。”
　　崔伟业一笑，点点头，然后又招手打出租。
　　两人一顿，这不进海鲜市场了吗？
　　崔伟业上车后，两人跟着上车。
　　随后，崔伟业才说：“去阳海镇，金太阳娱乐会所。”
　　大约半小时后，车子到达阳海镇金太阳娱乐会所门前，崔伟业下车后，说：“找个茶楼坐一会儿。”
　　他带着两名便衣警察到了茶楼。
　　两名跟着崔伟业的警察真没想到崔伟业会突然到阳海镇来，这是突发情况。
　　万立勋告诉过他们，如果崔伟业在市区内转悠，就不用汇报。
　　如果离开了市区，到了其他镇子，必须马上汇报。
　　如今，这到了阳海镇，必须汇报。
　　但是没有手机啊。
　　一名警察笑了笑，上前说：“崔局，我去一趟厕所。”
　　崔伟业盯着他，说：“当然，我也正想去一趟厕所呢，一起吧。”
　　这人脸一白，随即给同伴使了个眼色。
　　崔伟业一笑：“大家一起吧，我们三个一起出来，不管做什么，都要一起。”
　　另一名警察愕然看着崔伟业。
　　崔伟业说：“怎么，不去？”
　　“行，不去就都别去。”
　　听到这话，两人只得点头，说：“崔局，一起，我们一起。”
　　上完厕所，崔伟业带着两人到茶楼。
　　进入茶楼后，崔伟业点了一杯最贵的茶，然后向茶楼老板打听消息，问：“老板，金太阳的生意挺好啊。”
　　老板点点头：“是不错。”
　　而后感慨一声：“还是要有关系啊，没关系能有这么好的生意？”
　　“我们镇子娱乐场所挺多的，就金太阳能活下来。”
　　“其他的，经营不下去。”
　　崔伟业一笑：“难怪，我在市里面，都推荐我来这边玩儿。”
　　“看来，金太阳娱乐会所真有好玩的。”
　　老板哈哈一笑：“靓妹确实多呢，不过老板，你得有钱啦。”
　　“现在行情紧，价格更高呢。”
　　“当初都有特殊服务的时候，卷价格，现在只有几家有，价格可就高了。”
　　崔伟业一笑：“钱不是问题。”
　　老板点点头：“那就祝三位老板玩得开心。”
　　说完，老板离去，让服务员送茶水。
　　跟着的两名警察看着崔伟业，很是不解的问：“崔局，我们来这里干什么啊？”
　　崔伟业笑了笑：“玩儿啊。”
　　“怎么，刚刚没听清楚？”
　　两人脸色一变，来玩儿？
　　两人不敢相信，崔伟业会带着他们来这里玩儿。
　　两人紧握着拳，手心全部是汗水。
　　想报信，没机会报信，而崔伟业到底想干什么，他们也不知道，只能等着，坐在崔伟业对面等着。
　　这一刻，他们发现跟踪人才是煎熬。
　　太煎熬了。
　　直到晚上七点左右，崔伟业才带着两人走出茶楼，去往金太阳娱乐会所。
　　进入会所，便有服务生上前询问。
　　崔伟业淡淡说道：“我们三位，能给个包厢吗？”
　　服务生点头：“请跟我来。”
　　进入包厢，服务生问：“三位老板，需要些什么呢，我们这里有红酒，白酒，啤酒，还有……”
　　崔伟业一笑：“酒不急。”
　　“先看人。”
　　“听说你们这里靓妹很多，是吧？”
　　服务生点点头，询问起来：“老板喜欢什么类型呢？”
　　崔伟业问：“不能选？”
　　服务生摇头：“选不了，如今行情紧，上面管控很严的，不能选，只能老板说类型，我让符合老板口味的靓妹过来。”
　　崔伟业盯着身旁的两名警察，说：“你们说吧，喜欢什么类型的。”
　　这一问，跟两位小同志吓坏了。
　　两人忙说：“崔……大哥，我们不玩，真不玩，从没来过这地方。”
　　他们本想叫崔局，但是崔伟业警告过他们，如果敢暴露身份，以后再跟他，都会被甩掉。
　　因此，两人改口，称呼为崔大哥。
　　崔伟业笑了笑：“别害羞嘛。”
　　随后，他问服务生：“你就看着叫吧，只要我这两位兄弟喜欢，我就喜欢。”
　　服务生一听，说：“那我给你们叫来试一试？”
　　崔伟业点头。
　　服务生随后离去。
　　在服务生离去后，两名警察赶忙哀求起来：“崔局，您这是让我们犯错啊，我们可不敢犯错，真的。”
　　“还是算了吧，我们赶紧离开这里。”
　　“以后跟着崔局，崔局让我们干什么，我们就干什么。”
　　相比起被万立勋臭骂一顿，两人觉得还是被臭骂一顿舒服。
　　这要继续待下去，后续会怎么发展，两人完全想象不到，因此他们想赶紧离开这个是非之地。
　　崔伟业冷声道：“急什么急。”
　　“靓妹还没上来呢。”
　　两人忙说：“崔局，我们不需要啊。”
　　崔伟业一笑：“你们需要。”
　　大约五分钟后，就有人敲门，崔伟业说：“进来。”
　　便走进来了三位长相与身材都颇好的姑娘，三人是直接朝着崔伟业三人而去，笑着问好：“三位老板好第1572章大闹金太阳
　　“三位，可不能急。”
　　崔伟业叫停扑上来的三位姑娘。
　　三位姑娘盯着崔伟业，问：“老板，不满意我们？”
　　崔伟业笑道：“我满意，但我的两位兄弟满意不满意我可不知道。”
　　“我得问一问。”
　　说完，崔伟业就盯着两人，问：“两位兄弟，满意她们三位吗？”
　　这两名警察自然不会回答满意。
　　他们赶忙摇头，不断的摇头。
　　崔伟业深吸一口气，对着三位姑娘说：“不好意思，我兄弟不满意你们。”
　　“你们出去吧。”
　　三个姑娘一听，神情瞬间凝固，都冷着脸盯着崔伟业三人，随后转身离去。
　　姑娘离去后，服务生再次进入包厢，说：“三位，怎么就不满意呢？”
　　崔伟业说：“换人吧。”
　　服务生只得说：“好，三位老板，换人。”
　　“我这次给你们叫来我们这里的头牌。”
　　随后，又是三位姑娘进入包厢。
　　比之刚刚三位还要漂亮些。
　　崔伟业盯着两位小警察，两位小警察依旧摇头，都不敢多看三位姑娘一眼。
　　崔伟业说：“看来，还是不满意，那就继续换人。”
　　这一换，换了四五次，全部不满意。
　　服务生有些生气了。
　　他进入包厢，说：“三位老板，怎么回事啊，你们是来玩的吗？”
　　“怎么全部不满意啊，我们会所最好的都给你们叫来了，还不满意？”
　　“我就这么说吧，在我们这里不满意，你去其他地方，别说满意，就是连入眼的都没有。”
　　崔伟业冷声道：“你废什么话啊。”
　　“继续给我换人就行，得让我两位兄弟满意。”
　　服务生听到这话，他陡然明白过来，眼前这位不是来玩的，是来找麻烦的。
　　敢来金太阳会所找麻烦，还真是胆子大呢。
　　服务生冷声道：“我知道你们的来意了，好，给你们换，你们等着。”
　　说完，服务生离开包厢。
　　在服务生离去后，也就三分钟左右，一群人冲入包厢，盯着包厢内崔伟业三人。
　　同时，会所的经理也现身了。
　　他从人群中走出来，盯着崔伟业三人：“三位，怎么的，找我金太阳的麻烦啊？”
　　“哪儿混的，报个号呗。”
　　崔伟业瞧着这阵仗，不屑的一笑：“哟，怎么，给我来硬的？”
　　“想知道我哪儿来的，是吧？”
　　“我说出来，吓你们一跳。”
　　经理哈哈一笑：“哟，还有能吓我们一跳的？”
　　“就这么说吧，能吓我们一跳的也就浅水镇的金龙酒店。”
　　“可惜啊，金龙酒店早就被一锅端了。”
　　“如今，我们金太阳会所的服务称第二，谁敢说是中官市第一啊？”
　　崔伟业直接嘲讽起来：“你们这狗屁服务，也能称为第一？”
　　经理听到这话，很是愤怒。
　　他直指崔伟业三人，说：“你们三个，是当真要闹事？”
　　崔伟业冷声道：“怎么的，你还想动手不成？”
　　“我就这么说，给你们十个胆子，你们也不敢动我们一根汗毛。”
　　经理被激怒了。
　　他堂堂金太阳会所的经理，镇上就算是当官的也给他三分薄面，如今竟然被这么嘲讽看不起，他怒火中烧。
　　他直接吩咐手下这群人：“给我好好教训教训这三个混蛋。”
　　这群人点头，全部逼向崔伟业三人。
　　两名小警察赶忙起身，询问崔伟业：“崔局，怎么办？”
　　崔伟业低声道：“先简单挨两下，再报身份，我们得占理，明白吗？”
　　两名小警察吞咽了一口唾沫，心中很是后悔。
　　这明明是来监视崔伟业的，这搞得要跟着崔伟业挨顿打。
　　两名小警察赶忙吼起来：“都给我退后，别动……”
　　然后，这群人根本不会听，直接一拥而上，对他们三人出手。
　　一番混战，两名小警察顶不住了，高喝一声：“警察，都给我退后，我们是警察！”
　　“你们还动手，你们这是在袭警，知道袭警是什么罪名吗？”
　　一旁看热闹的经理很是诧异，怎么就冒出警察来了呢？
　　他正思索着，崔伟业出手了。
　　崔伟业可是刑警，身上的功夫不差，对付这些混混打手简直是轻而易举。
　　他直接一推三，从人群中闯出来，怒声道：“都给我住手！”
　　“我是市公安局副局长崔伟业，这是我的警官证，谁敢再动手，马上抓起来。”
　　同时，崔伟业将手铐亮了出来。
　　瞬间，乱糟糟的屋子内安静下来。
　　金太阳的经理简直是不敢相信，怎么来了一位市公安局的副局长呢。
　　他上前，盯着崔伟业的警官证仔细看了起来，崔伟业已经将警官证收了起来，冷声道：“还没看清楚？”
　　“没看清楚也不急，你们这群人，袭警，跟我们派出所去走一趟，到时候，什么都清楚了。”
　　说完，崔伟业将手机拿出来，同时，也把两名小警察的手机还给他们，对他们说：“给万副市长打电话，告诉万副市长，我们在阳海镇被人给打了。”
　　“还是一群人，他们有恃无恐的袭警，简直是罪大恶极，目无王法。”
　　经理吓得是脸色苍白，他怎么也没想到，市公安局的副局长做局竟然做到他金太阳娱乐会所来了。
　　他赶忙说：“这位领导，我们错了，真错了，这事儿能大事化小，小事化了吗？”
　　“我们私了，一切都好解决的。”
　　崔伟业冷冷一笑：“好解决？”
　　“你说好解决就好解决？”
　　经理赶忙低声道：“领导，我们镇的书记，和你们市局的万局长是老朋友，要不，你和我们镇的书记先聊聊？”
　　崔伟业听到这话，便问：“你们镇的书记凭什么来帮你们？”
　　“他在这里有你们的股份？”
　　经理一笑：“领导，这……这我不知道，反正我们镇的书记会出面解决这些事的。”
　　“万一是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人呢？”
　　崔伟业盯着两名小警察，说：“电话先别打了，这事儿，该私下解决就私下解决吧。”
　　两名小警察听到崔伟业这话，也赶忙点头，说：“好的，崔局。”
　　崔伟业对经理说：“就不用叫你们镇的书记了，叫你们会所的老板来见我，我和他聊聊第1573章大事化小
　　金太阳的老板名叫李家旺。
　　李家旺听说会所的安保人员在经理的带领下袭警了，也是吓了个够呛。
　　他赶往会所，到了包厢，见到了崔伟业。
　　李家旺扫了崔伟业一眼，他就认出了崔伟业。
　　做他这个生意，市公安局的领导，他都要全部认识，哪怕崔伟业是一个被架空了的常务副局长，他还是得认识。
　　所以，他见面就叫了一声：“是崔局长？”
　　崔伟业盯着李家旺，淡然一笑：“哟，这位老板认识我？”
　　李家旺赶忙说：“在下李家旺，是金太阳娱乐会所的老板，实在是没想到，下面这群蠢货竟然得罪了崔局长。”
　　“我给崔局长赔礼道歉，还希望崔局长大人不记小人过，切莫计较这件事。”
　　崔伟业指了指自己脸上的伤痕。
　　这是他故意挨的一拳，就是为了占理。
　　他说：“看到了吗，这一拳是真真实实的一拳，我还知道是谁打的这一拳。”
　　“怎么，阳海镇的治安就是这样？”
　　“李老板，你作为阳海镇的公民，是在给阳海镇的派出所抹黑吗？”
　　李家旺赶忙说：“崔局，肯定是误会，误会。”
　　“这事儿，我们好好商量，商量着来解决，怎么样，千万别闹大了。”
　　李家旺不断的赔罪，希望事情能够大事化小，小事化了。
　　崔伟业笑着说：“也不是不能商量。”
　　“把你叫来，就是商量着解决这件事。”
　　李家旺点头：“崔局，你开条件。”
　　崔伟业一笑：“好，我也不客气，直接开条件。”
　　他问：“李老板，自从上次全市大扫黄后，基本上没有人敢在这个节骨眼上继续经营这行业吧。”
　　“你金太阳娱乐会所，是有什么通天的本领啊，竟然敢继续做这个生意？”
　　李家旺忙说：“崔局，没有的事情。”
　　“我们这里的姑娘，就是陪陪酒，绝不会提供色情服务，更没有违法交易。”
　　崔伟业一笑：“怎么，李老板喜欢撒谎？”
　　“那行，这件事不谈了，你们袭警的事情，明天直接见报。”
　　“到时候，就算市局不给我说法，省厅总会给我一个说法的。”
　　“就看李老板有没有通天的本事，把关系找到省厅去了。”
　　说完，崔伟业起身就要走。
　　李家旺脸色铁青。
　　他已经知道，崔伟业是来打探消息的。
　　若是不说，他也清楚他会是什么下场。
　　袭警这个罪名，他可担不起啊。
　　他马上说：“崔局长，别走啊，我们继续聊，聊你想知道的。”
　　“如何？”
　　崔伟业转身回头：“哦，果真？”
　　李家旺点头：“当真，不过到我办公室聊，如何？”
　　崔伟业摇头，说：“就这里。”
　　“聊马上聊，不聊，我马上走。”
　　李家旺咬了咬牙，妥协了。
　　他请崔伟业坐下，说：“崔局，那就这里聊吧。”
　　崔伟业点头，直接问：“谁是你们背后的保护伞？”
　　李家旺回答说：“倒不是保护伞，是镇党委书记有我们会所的股份。”
　　“不仅是镇党委书记，还有万副市长也有股份。”
　　说完，李家旺看着崔伟业：“崔局，别人不知道你，我知道。”
　　“你在市局没有权力，是吧？”
　　崔伟业哈哈一笑：“哟，你了解得挺深啊，这都能知道？”
　　李家旺说：“没办法，经常与万副市长一起吃饭。”
　　“所以，该知道的事情我是知道一些的。”
　　“崔局，没必要与万副市长对着干，万副市长后面还有省里面的领导，大家抬头不见低头见，是吧？”
　　“我知道你来找金太阳的麻烦是为什么，不就是希望万副市长给你权力吗？”
　　“你向万副市长表个态，表个忠心，这权力，他能不给你？”
　　李家旺只知道崔伟业是被万立勋架空的常务副局长，并不知道崔伟业的来历，所以，他以为崔伟业来金太阳找麻烦，是要借此要挟万立勋给他放权。
　　崔伟业深吸一口气，这些消息，太重要了。
　　他没有着急，他很冷静，保持着镇定，说：“李老板，你说得很对，我没权，所以我想要权。”
　　“可惜啊，万副市长不给我这个机会，我也只能到这里来转一转。”
　　说完，崔伟业起身：“好了，事情就到这里。”
　　“你放心，今天的事情，我不会讲出去半个字。”
　　“当然，你们若是想讲出去，那你们就自己负责。”
　　“到时候会是什么结果，我想……省厅必然派一个专案组下来彻查这件事。”
　　李家旺忙说：“放心，崔局，这事儿，只要您不讲出去，不追究我们袭警的责任，我们肯定会把此事烂在肚子里。”
　　崔伟业点点头：“好，那就这样吧，再见。”
　　崔伟业带着两名小警察离开了金太阳会所。
　　在崔伟业离去后，李家旺又仔细琢磨了许久，才说：“此事确实要保密，不能告诉任何人，否则我没好下场。”
　　他立刻吩咐下去，今天这件事，谁敢说出去半个字，就打断他的腿。
　　而此刻，马路上，崔伟业看着跟在身后的两名小警察，笑了笑：“两位小同志，受苦了。”
　　“你们放心，到时候，我会给你们两位请功的。”
　　“当然，你们得有这个机会。”
　　“如果你们继续跟着万副市长，听从他的指示，到时候进了市纪委，我可帮不了你们。”
　　两人刚刚也听到了李家旺的话，副市长兼公安局长的万立勋是有金太阳娱乐会所的股份的。
　　这显然是违法违纪的行为，如果上面查下来，万立勋必然要被送进监狱的。
　　两人不由看了一眼崔伟业，忙说：“崔局，我们珍惜这个机会。”
　　“你说吧，我们该怎么做？”
　　两人自然知道，若是跟着万立勋走下去，说不定某一天真会被送进监狱。
　　如今还不如听从崔伟业这个常务副局长的指示。
　　崔伟业点点头，笑着问：“下定决心了吗？”
　　“跟着我干，我们联手，将这位腐败副市长给送进纪委？”
　　两人赶忙点头：“崔局，下定决心了。”
　　“我们当警察，就是为了抓贼……虽然万副市长不是贼，但我们也不想再继续听他的指示了第1574章三人皆有收获
　　崔伟业拍了拍两人肩。
　　“好。”
　　“只是，记住，万立勋这样的人，也是贼。”
　　“他们不是小贼，而是国贼！”
　　“人民赋予他权力，他却窃取来中饱私囊，填充自己的私欲。”
　　“这样的人，是国家的蛀虫，也是贼。”
　　第二天，两名小警察向万立勋汇报昨天的情况。
　　万立勋盯着两人，问：“怎么回事，鼻青脸肿，打了架？”
　　一名小警察回答说：“万市长，是打了架，昨天在市区时，遇到几个小混混，崔局长上前讲理，可混混不讲理，就和他们动手了。”
　　万立勋倒是一笑：“真有意思。”
　　“这老崔啊，看来是真的太闲了。”
　　“一个堂堂的市公安局常务副局长，闲得要上大街和一群混混斗殴了。”
　　说完，他又问：“没有其他事情了吗？”
　　两名小警察摇头，说：“没了。”
　　万立勋点点头：“好。”
　　“继续去工作吧。”
　　“对了，记住了，一旦他离开市区，去周边镇子，必须马上告诉我，明白吗？”
　　两名小警察赶忙点头：“好的，万市长。”
　　两名小警察从万立勋办公室出来，发丝间全是汗水。
　　崔伟业在搞定两个跟着监视他的小警察后，他之后的出行基本上都是顺顺利利。
　　接下来这段时间，他去了周边几个镇子，继续了解情况。
　　他抓住一个点，就是从娱乐会所入手，但凡还有色情服务的娱乐会所与酒店，他都要一探究竟，一挖到底。
　　当然，针对不同的人，是有不同手段的。
　　崔伟业在这方面还是极为聪明的。
　　与此同时，市委宣传部的蓝育心也在收集相关资料。
　　她的秘书将一份份资料送进她的办公室，她一一翻阅起来。
　　经过一番查找，她也有发现。
　　李正庚在中官市任市委书记时，搞了许多政绩工程。
　　有城市公园，有城市地标建筑，还有城市商业金融中心。
　　其中的城市公园就是四个，两个在市区，两个在镇区。
　　而一个镇区的城市公园如今荒废着。
　　不仅如此，李正庚耗费几十亿打造的城市商业金融中心如今也是人烟稀少，几乎没有人到商业中心去。
　　蓝育心马上联系了中官日报社的社长，让他即刻派遣媒体记者，对这些地方进行专访。
　　当然，蓝育心只让专访几个人多的城市公园以及出名的地标建筑。
　　她对日报社的社长说，这是在宣传我们的城市建设，吸引更多的游客以及投资商到我们中官市来。
　　这一次的采访报道，一定要全面，要全方位的展现出我们中官市的区域优势，特别是重点报道几个城市公园与地标性建筑。
　　日报社的社长点头，表示没有问题，答应了下来。
　　对李正庚的正面报道以及吹捧，自然是由中官市本地的媒体来推动，而要揭开李正庚在中官市遗留的烂尾工程，则需要省里面的媒体。
　　她打算找个借口去一趟省城，联系一下省城媒体记者。
　　她之前在南玉市就是搞宣传工作的，省里面的媒体记者她是有资源的，只是此次事关重大，她需要亲自去一趟金阳市，动用她的这些媒体关系。
　　同时，王鸿发也一样，他到中官市打着做生意，搞投资的借口，不断的打探相关消息。
　　其中一位老板说：“王老板啦，你就放心投资我们吧，我们这个项目，有官方背景的。”
　　“知道市长吗？”
　　王鸿发很错愕，忙问：“怎么，这个项目与你们中官市政府市长有关？”
　　这人嘿嘿一笑，摇头说：“不是与市长有关系。”
　　“与副市长有关系的啦！”
　　“如今我们政府市长都不管事，都是副市长管事的，这个项目，就是管事的副市长亲自批示的。”
　　“所以啊，你就放心大胆的投资我们就行。”
　　王鸿发点头一笑：“好，我回到公司，马上派遣考察组来考察你们这个项目，如果考察结果不错，马上投资。”
　　……
　　左开宇分别接到了崔伟业，蓝育心以及王鸿发的电话。
　　三人详细向左开宇讲述了他们各自的收获，询问左开宇接下来该如何做。
　　左开宇回答说：“都先按兵不动！”
　　“等我从京城回来。”
　　左开宇颇为惊喜，因为三人带给他的消息都很重要，都是可以用的理由。
　　到时候，只需要将这些信息送到巡视组，中官市以及李正庚必然会被巡视组紧盯上。
　　只是，还有一环，那就是邱行江。
　　如果邱行江确定不到省纪委，那么左开宇便另有打算。
　　但其实，左开宇还是希望邱行江到省纪委任职的。
　　因为邱行江到省纪委任职后，到时候巡视组到南粤省巡视，邱行江可以被抽调进入巡视组，那么巡视中官市时，邱行江将发挥至关重要的作用。
　　因此，左开宇决定，在入京前，再联系一次邱行江，如果邱行江果真拒绝到省纪委，这件事就此打住。
　　如果邱行江答应到省纪委，那么所有计划一切照旧。
　　左开宇拨打了邱行江的电话。
　　“邱书记，我是左开宇。”
　　“我向你汇报一下，蓝部长，崔局长以及王老板这段时间的收获。”
　　随后，左开宇将三人传给他的资料转述给邱行江。
　　邱行江听完左开宇的转述后，深呼吸了一下，说：“开宇同志，我明白你的意思。”
　　“他们三位确实辛苦了，这件事……”
　　邱行江显然是经过了深思熟虑，如今左开宇打来电话，他也知道，左开宇是来询问他结果的。
　　他微微停顿，随后继续说：“开宇，这件事，我经过深思熟虑，我按照你的计划来。”
　　“到省纪委去！”
　　邱行江给出了他的答复。
　　“不过，开宇，你确定我到省纪委，就能帮到纪书记吗？”
　　左开宇回应说道：“邱书记，你放心，我不做没把握的事情。”
　　邱行江说：“好，那就听你的。”
　　“我去省纪委。”
　　左开宇得到确切答复，他也长舒一口气。
　　他说：“好，邱书记，我们同心协力，一起解救青云兄脱离泥淖之中！”
　　左开宇整理心绪，他握紧了拳头。
　　下周一，他就出发，回京！
　　此番回京，他将迎接一个新生命的诞第1575章老爷子的提醒
　　京城。
　　小雨。
　　左开宇下了飞机，他开了机，准备打电话。
　　一辆黑色的车等在百米外的区域，一个西服男人朝着左开宇招了招手。
　　左开宇盯着来人，颇为错愕。
　　这次来接他的人很特殊，是第一次。
　　之前到机场接机的要么是姜稚月，或者姜逐远与姜易航兄弟。
　　而这次，来的人竟然是姜永浩的专职司机。
　　“开宇。”
　　左开宇迎上前，笑着说：“丁大哥，你来接我吗？”
　　司机丁亮点点头：“对，老爷子让我来接你。”
　　左开宇点头，随后上车。
　　“开宇，稚月在医院，你母亲在照顾他，所以老爷子让你先回家。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　四十分钟后，车子到达姜家。
　　下车后，左开宇进入院子，来到凉亭，看到姜永浩正和他的父亲左尚喝茶对弈。
　　左开宇走上前：“老爷子，爸，你们喝茶下棋呢。”
　　姜永浩点点头：“开宇回来了。”
　　左尚也看了左开宇一眼。
　　左开宇是知道他父母到京城的，也就几天前才到京城，自然也是为姜稚月生产的事情而来。
　　姜永浩指了指一旁的椅子，说：“坐吧。”
　　左开宇坐下。
　　而后，姜永浩继续说：“稚月那边，你不用操心，你母亲在医院照看她，有事情，她会打电话的。”
　　“我们先聊一聊。”
　　左开宇很是诧异，这老爷子要聊什么？
　　但左开宇还是点头：“好，老爷子，你想聊什么呢？”
　　这时候，左尚起身，说：“你们聊，我去一趟厕所。”
　　左尚知道，有些事情，他还是回避一下好。
　　左尚离去后，姜老爷子才说：“开宇，你是要帮纪青云？”
　　左开宇看着老爷子，说：“老爷子，你也知道纪青云的事情？”
　　姜永浩点头：“我岂能不知道？”
　　“夏安邦的路子我还能不清楚？”
　　“还是那一招，让你当铁兰县委书记那一招。”
　　“你是会接招的，在撤县设市最后的关头，知道中央要改政策，马上把责任揽下来。”
　　“最后夏安邦得知其实是中央的政策后，他也无法继续逼迫你，你如今才能在铁兰县顺利的一展身手。”
　　左开宇点点头：“是啊，老爷子。”
　　“我当时想了很久，觉得要揽下这个罪责。”
　　“一来，我相信揽下罪责后，我也只是受一时的委屈，我受了委屈，夏安邦没有理由再给我上压力。”
　　“二则是担心夏安邦找到中央，闹出不愉快。”
　　“是出于多方面的考虑，从最后的结果来看，我揽下罪责是正确的。”
　　姜永浩点点头。
　　他长叹一声：“可青云却接不下夏安邦的招啊。”
　　“春临几次给我打电话，让我联系你，我让他别急，这不，等你回京，我和你好好聊聊这件事。”
　　“你是准备帮助纪青云了，还是有其他的打算？”
　　左开宇便说：“目前有计划，但要这个计划落地且实施，有些艰难。”
　　“不过，我会争取的。”
　　姜永浩说：“什么计划我也不多问，毕竟，老头子我也帮不上什么忙。”
　　“只有一点，开宇，帮纪青云是要帮。”
　　“但你要清楚，你的能力是什么，你能帮多少？”
　　“纪青云如今是什么状态，你帮了他，有没有用？”
　　“这些方方面面，你不考虑清楚，你帮了也是白帮。”
　　“甚至，会把自己要给搭进去，明白吗？”
　　左开宇点头。
　　姜永浩喝了一口茶，然后继续对左开宇说道：“开宇，青云的性子就不适合去收拾乱局。”
　　“夏安邦能不知道？”
　　“这么说吧，几个家族年轻一代，谁家长辈不了解，不清楚他是什么性格？”
　　“夏安邦这么安排，是故意的，他知道不能让纪青云在南粤省继续壮大实力，他得给他儿子夏为民创造机会。”
　　“所以，他让纪青云出面收拾中官市的乱局。”
　　“果真，纪青云没有这个能力，纪青云只适合在经济稳定，政坛稳定的城市施政，团结众人，一起创造城市经济的新高。”
　　“但是面对危局，他会失去主见，因为觉得手心手背都是肉，是没有壮士断腕的果决。”
　　姜永浩一番讲述，几乎是将纪青云剖析在左开宇面前。
　　左开宇仔细回想纪青云的过往，发现确实如此。
　　当初姜易航在外进行经济改革，最终失败，被调回京城，纪青云当时为避免出同样的错误，就从南粤省回到京城待了一段时间。
　　左开宇也就回应道：“老爷子，你看得透彻。”
　　姜永浩说：“看得透彻又有什么用呢？”
　　“不仅需要透彻，还需要办法，看得透彻，能够想出解决办法，才有用啊。”
　　“开宇，我讲这么多，就是希望你不冒失。”
　　“夏安邦就等着看你跳出去帮助纪青云，他当初用这一招对付你，没见成效，如今用这一招对付纪青云，同时又用纪青云捆绑上你，这是一箭双雕的戏码。”
　　“事情还是要说清楚的。”
　　左开宇点点头，他明白姜永浩这番话的含义了。
　　对话结束，姜永浩才说：“好了，你现在去医院吧。”
　　“稚月那边更需要你。”
　　“也趁着这几天时间，多多思考一下纪青云的事情，想一想到底怎么样，才能正确的帮到他。”
　　左开宇点头，说：“好的，老爷子。”
　　从姜家走出去，左开宇在司机的丁亮的护送下，前往医院。
　　姜稚月已经住进医院，左开宇的母亲李萱在医院照看她。
　　这几天，还有人会陆陆续续回来。
　　姜易航已经确定，两天后回京，在军区的姜上河则是在预产期当日回京城。
　　车子到达医院外，丁亮说：“开宇，你自己去吧，我就先回去了。”
　　左开宇点点头，问了姜稚月的房间号，然后下车，准备进入医院。
　　他走到医院大门口时，正要进去，突然，有人从旁边走出来，叫住了他的名字：“左开宇同志，你好。”
　　左开宇转身回头，盯着叫他的人。
　　他不认识此人。
　　左开宇疑惑的看着来人，问：“请问，有事吗，我们认识吗？”
　　来人却淡淡一笑，说：“左开宇同志，请跟我来，有事对你说第1576章侯主任
　　左开宇觉得有些可笑。
　　他完全不认识眼前这个人，这人却理直气壮的让跟他走，表示有事找他。
　　左开宇叫道：“同志，你让我跟你走，总得报个姓名吧。”
　　“我都不认识你，我为什么要跟你走？”
　　这人转身回头，轻轻一笑：“左开宇同志，你的确不认识我，也不需要认识我。”
　　“因为要见你的人不是我，而是另有其人。”
　　“他就在那边。”
　　说着，他指了指马路边的一辆黑色车子。
　　左开宇一眼望去，发现那是一辆黑色的奥迪A8，车牌号略显特殊，但又没那么特殊。
　　这一刻，左开宇愣了半晌。
　　还是他身边的人提醒他，说：“左开宇同志，跟我来吧。”
　　左开宇下意识的点点头，跟着此人前往那辆奥迪A8前走出。
　　到了车前，这人低声说：“侯主任，人到了。”
　　话音刚落，车门打开：“让他上车吧。”
　　随后，此人转身，拉开了车门，对左开宇说：“左开宇同志，请上车吧。”
　　左开宇点点头，上了车。
　　他上车后，看着坐在身边的这个老人，那一刻，他大脑一阵充血，他怎么也没想到，竟然会在这里见到这么一位大人物。
　　“原来是侯主任，您好。”
　　左开宇赶忙问好。
　　侯主任六十余岁，他微微点头，扫了左开宇一眼，说：“小伙子，认识我啊？”
　　左开宇便说：“认识。”
　　“经常在新闻上看到您。”
　　侯主任摆摆手：“既然认识，那我也就不多介绍我自己了。”
　　随后，他问：“知道为什么叫你上车吗？”
　　左开宇摇头。
　　侯主任说：“不知道也没关系。”
　　“我们就随便聊聊吧，正好，我还有些时间，一个人等在这里也挺无聊的。”
　　左开宇极为诧异。
　　这位侯主任怎么会等在医院门口呢？
　　他在等什么？
　　有什么能让他等在医院门口？
　　难不成，是那位在医院？
　　也不可能啊，那位就算生病，也不会来医院吧。
　　左开宇更加疑惑了。
　　“你是在南粤省工作吧？”侯主任盯着左开宇问。
　　左开宇点点头：“对，是在南粤工作。”
　　侯主任又问：“工作顺利吗，主要是做些什么工作呢？”
　　左开宇回答说：“是一个县的县委书记，主要工作就是处理县里面的大小事务……”
　　侯主任哈哈一笑：“小伙子，你不觉得这些话是废话吗？”
　　“不过没关系，有时候听听废话也挺有意思的。”
　　“那你说说，你这个年纪，凭什么能当县委书记呢？”
　　“在我的印象中，你这个年纪能当县委书记的人，都是有能力的人，而且，在你这个年纪当过县委书记的人，如今的成就也是非常之高的。”
　　“你这个县委书记，是如何当上的？”
　　左开宇没想到这位侯主任竟然有闲心问自己这些事儿。
　　但他还是回答说：“侯主任，我这个县委书记算是赶鸭子上架，个人能力吧，也不算特别突出。”
　　“如今还在学习，一边做事，一边学习，吸取经验，争取做好这个县委书记，不愧对组织的信任。”
　　左开宇的回答颇为圆滑。
　　他不知道这位侯主任为什么要问这些问题，因此想着，能圆滑一些就圆滑一些，反正这只是一次偶然的相遇。
　　侯主任听完，说：“小伙子，知道学习也是好事。”
　　“虽然听不出你是怎么当上县委书记的，但是我相信你，你肯定是可以当好这个县委书记的。”
　　“姜家……之前的姜易航同志，他三十三岁当的县委书记，几年后，到市政府任副市长，让他主要负责高新区的经济改革。”
　　“他自以为是，按照自己的想法去搞，最终呢，失败了。”
　　“最后还是灰溜溜的回京了，这还没完，他可是被几位领导多次点名，不断批评的。”
　　“我当时也批评了他，他不服气，他说如果再给他一次机会，他一定可以搞好经济改革。”
　　“开宇同志，你说就算再给他一次机会，他能吸取前一次的失败经验，搞好经济改革吗？”
　　左开宇愣住了，怎么又扯到了姜易航当初经济改革失败那件事了？
　　左开宇实在是搞不明白这位侯主任到底是带着什么目的与他聊天的。
　　左开宇脑子里是思绪万千，回答说：“或许能成功吧。”
　　侯主任一听，摇了摇头：“成功个屁。”
　　“小伙子，我就这么告诉你，经济改革不是失败后就能成功的，而是要把失败变为成功。”
　　“你懂吗？”
　　左开宇盯着侯主任。
　　侯主任淡淡一笑：“看来，你不懂。”
　　“不懂没关系，我可以教你。”
　　“只是你能学到多少，就看你的领悟能力了。”
　　左开宇不由点了点头。
　　他自然是愿意学的。
　　侯主任淡淡一笑：“看你这模样，是有求知欲的。”
　　“就简单给你讲一讲吧。”
　　“当年我们国家经济改革，你觉得失败了，能重头再来吗？”
　　左开宇没有答话。
　　侯主任便说：“其实，是有失败的，很多失败，但是当时的做法不是因为失败就重新来。”
　　“而是在失败中寻找方向，最终摸索出一条道路来。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇听出侯主任的言外之意了，他说：“侯主任，您的意思是，你们当年点名批评姜易航并不是因为他失败了，而是因为他失败后就灰溜溜的回到了京城？”
　　侯主任哈哈一笑：“你真是聪明。”
　　“难怪啊，那妮子会爱上你，可惜啊，可惜，一直没有机会了解你，如今才和你见面，算不算晚呢？”
　　“应该不算吧。”
　　左开宇愣了一下。
　　那妮子？
　　他想着，那妮子莫非是指姜稚月。
　　毕竟，如今能说爱上他的人只有姜稚月。
　　左开宇本想仔细问一问的，但是侯主任的手机响了起来。
　　左开宇才看到，侯主任手里一直捏着手机呢。
　　他赶忙接通电话。
　　“喂，怎么说？”
　　侯主任听着电话里的讲话，不由苦笑了一声：“好，我知道了，她还是不愿意啊。”
　　“没事，不愿意就不愿意吧，当年的事，我是应该负责的。”
　　“既然不愿意见面，我就先回了第1577章姜稚月的母亲
　　侯主任挂断了电话。
　　他沉默良久，转身看着左开宇，说：“好了，就聊到这里吧。”
　　“我就先走了。”
　　“以后还有机会见面，再给你讲经济改革的事儿。”
　　左开宇赶忙点头：“好的，侯主任。”
　　他知道，他该下车了。
　　左开宇推开车门，站在车门外那位刚刚邀请他过来见面的人随后上到副驾驶，车子启动，缓缓离去。
　　如果不是左开宇上了车，他绝对想不到，这辆黑色的奥迪车上坐着这么一位大人物。
　　目送黑色奥迪车离去后，左开宇才重新进入医院，前往特级护理区。
　　到了特级护理区，左开宇出示了身份证件，经过安检，最终进入护理区。
　　他来到A023号房间门口，看见门口坐着一个人。
　　是他的母亲李萱。
　　左开宇很诧异，自己母亲怎么在门外坐着呢。
　　左开宇上前，说：“妈，你怎么在门口呢，稚月呢？”
　　李萱看着左开宇，低声道：“开宇，你来了啊。”
　　“稚月在里面呢，你要不先等等再进去？”
　　左开宇一愣：“啊？”
　　李萱低声道：“稚月的妈妈回来了。”
　　左开宇愣住了。
　　姜稚月的妈妈……
　　左开宇万万没想到，姜稚月的妈妈会回来。
　　因为姜稚月的父亲姜上河是离过婚的。
　　离婚后，姜稚月的妈妈便出国了，这些年来，姜稚月很少提起她妈妈，因为她知道她妈妈抛弃了她。
　　如今，她妈妈从国外回来了，左开宇自然很诧异。
　　左开宇说：“没事的，妈，我进去看看吧。”
　　“稚月这时候肯定需要我。”
　　李萱想了想：“行吧，我只是提个建议，既然你要进去，你就进去。”
　　左开宇点点头，随后，他推开房门，进入房间。
　　这是一个套房。
　　有客厅与卧室，此刻，姜稚月坐在客厅的沙发上，她身边则坐着一个气质出众的妇人。
　　妇人正在削苹果。
　　姜稚月看到左开宇走进来，表情淡漠的她终于露出一个微笑：“开宇，你来了。”
　　左开宇点点头。
　　他走向姜稚月，同时盯着那位妇人，说：“您是稚月的母亲吧。”
　　妇人扫了左开宇一眼，说：“左开宇，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　妇人笑了笑：“我还以为会在稚月大婚的时候见到你这位女婿，没想到，你们连婚礼都没有举办，而今，孩子都快出生了。”
　　“如果不是国内还有亲戚，我还真不知道我多了你这么一位女婿。”
　　姜稚月盯着她母亲，说：“妈，你这话是何意？”
　　“觉得开宇不应该成为我的老公？”
　　“还有，婚礼不是不办，而是以后补办，在意这些干什么？”
　　“你在国外这么多年，告诉你了，你能马上赶回来吗？”
　　妇人回答说：“稚月，我知道，你一直怪妈妈，怪妈妈当初离开你，和你爸爸离婚……”
　　姜稚月一笑：“我可不敢怪你。”
　　“我只是想说，我和开宇结婚，你可以祝福，可以高兴，就是不能阴阳怪气。”
　　“你若是要阴阳怪气，我这里不欢迎你。”
　　妇人也就一笑：“月月，我怎么就阴阳怪气了呢，我只是想看看你挑人的眼光如何。”
　　姜稚月直接讥讽道：“比我爸强。”
　　妇人脸色一沉，但也没有发作，只是说：“行吧，月月，妈妈不跟你东拉西扯了。”
　　说完，她盯着左开宇，说：“开宇，你坐吧。”
　　姜稚月却问：“开宇，咱妈呢？”
　　左开宇说：“应该去上厕所了。”
　　姜稚月起身说：“我去叫她进来。”
　　姜稚月挺着大肚子，就要起身去叫李萱进屋。
　　左开宇赶忙说：“稚月，你别动，挺累的，我去叫。”
　　姜稚月点点头。
　　左开宇随后打开门，对李萱说：“妈，进来吧。”
　　李萱低声道：“她们母女许久不见，我觉得我还是不进去了吧。”
　　左开宇便说：“你得进去，你不进去，稚月和她母亲会斗嘴。”
　　李萱想了想，说：“好，我进去吧。”
　　随后，李萱进入屋内，笑着说：“亲家母啊，你歇着，我来削苹果。”
　　姜稚月的母亲摇头说：“不用，你歇着，我来削苹果，给稚月与开宇削的。”
　　“这些年在国外，挺想念他们的，如今回来，给他们削个苹果我还是要做的。”
　　“真是没想到，稚月能找到这么一位好丈夫。”
　　李萱笑着说：“亲家母，是开宇能找到这么好的一位妻子。”
　　姜稚月母亲点点头：“都好，很好的一对，天造地设呢。”
　　姜稚月转身看着她母亲，说：“你今天回来，又什么时候出国呢？”
　　姜稚月的母亲盯着姜稚月，摇了摇头：“月月，不出去了。”
　　“我是被你大舅叫回来的，他也不允许我再出国了。”
　　“我也仔细想了想，是啊，以后就不出国了，留在国内吧。”
　　姜稚月一听，讥笑一声：“你还真是听话呢。”
　　“对了，别再提什么大舅，我说过，我不会认他这个大舅的。”
　　“其实我心狠一点，我都不想认你的。”
　　“可没办法，你毕竟是我妈，生下我的人，我得认，我爸也说，就算你再绝情，你终究是我妈，我见到你，还是要叫你一声妈。”
　　“但是那一位不同，他没生我没养我，还硬生生的拆散了一个家庭，我认他干什么，是吧。”
　　姜稚月的母亲停下削苹果的动作，苦笑了一声，说：“月月，你大舅他……”
　　姜稚月冷声道：“说了多少次，别再提起他。”
　　“你如果还要提起他，你就走吧，我不想动怒，我肚子里还有宝宝呢。”
　　姜稚月的母亲赶忙点头：“好，不提。”
　　“我们吃苹果。”
　　她将苹果划开，分成一小块，送到姜稚月手中。
　　姜稚月拿起苹果，吃了一小块便不再吃，摇了摇头：“变味了。”
　　说完，她说：“好了，我有点累，我想去床上休息了，开宇，你扶我回房。”
　　左开宇扶着姜稚月，送她回卧房休息。
　　姜稚月对她母亲说：“妈，你若是没有其他事情，你就先回去吧，这里有妈和开宇就够了。”
　　一句话里两个妈。
　　但是称呼第一个妈的语气与称呼第二个妈的语气完全不同。
　　姜稚月的母亲放下苹果，点点头：“好，月月，你安心养胎，妈妈会一直陪着你，我明天再来看你第1578章承蒙厚爱
　　回到卧房，姜稚月靠在床头。
　　左开宇拉着姜稚月的手，说：“稚月，你妈妈怎么突然回国了？”
　　姜稚月说：“各方面原因。”
　　“其一，是她大哥让她回国。”
　　“其二，我怀孕待产，她也要回来。”
　　“其三，她也应该厌倦了国外的生活吧。”
　　左开宇点点头。
　　姜稚月却看出来，左开宇想问的并不是这事儿。
　　她便说：“开宇，既然我妈如今回国了，我也就告诉你曾经的往事吧。”
　　左开宇继续点头。
　　姜稚月便说：“我爸和我妈结婚后，我已经去世的外公当时希望我爸弃军从政。”
　　“不仅是我外公，我妈的大哥也是这么想的。”
　　“但我爸毅然决然的继续从军，拒绝从政。”
　　“由此，双方产生了巨大分歧。”
　　“我出生后，我爸也很少回家，还希望我妈带着我到军队生活，我妈拒绝了，就带着我回了我外公家里。”
　　“我小学时，我爸从军队回来看我，我当时应该不认识他，他就下定决心带我离开我外公家。”
　　“为此，又发生了激烈的矛盾。”
　　“最终，我爸很强硬，带走了我，我妈的大哥就留下狠话，如果继续从军，就让我爸和我妈离婚，我爸没有答应。”
　　“因为姜家声名在外，而且当时太爷爷还身居高位，我爸担心给姜家造成负面影响，所以没有离婚。”
　　“直到我太爷爷退休后，双方矛盾加深，最终才离婚。”
　　“而离婚的始作俑者就是我妈的大哥，他这人，很强势，他家里人都必须听他的话，自从我外公去世后，他就是一家之主，不管是谁，都必须听话。”
　　“违背他意志的人，他会想方设法的去惩罚，去警告，让其妥协。”
　　左开宇轻叹一声：“你母亲这位大哥性子古怪啊。”
　　“他的控制欲太强了。”
　　姜稚月点头：“对，所以我从小就讨厌他，我在外公家里的时候，他就强迫我做不愿意做的事情，我妈都不替我说话的，我边哭边做，那种绝望，我至今都记忆犹新。”
　　左开宇轻轻抚摸着姜稚月的手背，说：“稚月，都过去了，不见他就行。”
　　“至于你母亲这边，她终究是你母亲，该有的尊重还是要有的。”
　　姜稚月点点头：“我知道。”
　　随后，她说：“我爷爷和我爸应该还不知道她回来了。”
　　“如果知道，肯定是不允许她来见我的。”
　　左开宇点点头：“应该是的，我先回了一趟家，老爷子问了我纪青云的事情，然后才过来看你的。”
　　姜稚月点头。
　　随后，她问：“纪青云的事情如今怎么样了？”
　　“青音一直来找我，也是我这几天住进了护理病房，她才没有再过来找我。”
　　左开宇说：“我打算去拜访一下左书记。”
　　姜稚月一顿：“左归云？”
　　左开宇点点头。
　　姜稚月说：“行，你去忙你的，这里有咱妈呢，她对我的照顾是无微不至的。”
　　“这几天，都是她在照顾我。”
　　左开宇点点头：“那好，我先去拜访一下左书记，这件事，我得先去做，心中有数了，才能安心等待你把小明夷生下来。”
　　姜稚月点点头：“会的。”
　　随后，左开宇离开卧房，出门时，与李萱又聊了片刻，然后才离开医院，打了个车，前往中纪委。
　　到了中纪委，左开宇先联系了左归云，确定左归云有时间与他见面，他才进入中纪委。
　　等了半个小时，左开宇见到了左归云。
　　“开宇同志，你突然来见我，有事吗？”
　　左开宇点点头，说：“左书记，我准备了这些资料，你可以先看一看。”
　　左开宇将中官市与李正庚的资料拿出来，递给了左归云。
　　左归云看完后，眉头皱了皱，说：“开宇，你这些都没有实质性的证据啊。”
　　“这位李正庚同志是副省长，中纪委可以对他启动调查程序，但是需要实质性的证据。”
　　“你想想，把他请进京城对他进行调查，京城还要派遣调查组到南粤省去，这一来一去，得耗费多少人力物力？”
　　“特别是中纪委到南粤省调查，这从上到下，又是多少人力物力？”
　　“因此，如果没有实质性的证据，中纪委一般不轻易调查某位同志的。”
　　左开宇知道，左归云明面上是在说没有实质性的证据就启动调查会耗费大量的人力物力，但其实是在讲没有证据就去调查一位副省长，这对中纪委是会有影响的。
　　很多事，不明摆在明面上说。
　　左开宇也就不多提这件事，便转移了话题，说：“左书记，我的意思是如果巡视组能入驻南粤省，不需要证据，也能对李正庚与中官市进行常规巡视。”
　　“在常规巡视中发现问题，然后深入问题，最终找出李正庚违法违纪的犯罪证据。”
　　左归云一笑：“开宇，巡视组巡视某个省份，我决定不了。”
　　“这事儿我也告诉过你吧。”
　　“我就再说清楚一些，巡视组巡视谁，是有中纪委书记以及那两位决定的，别说我，就是纪青云同志的父亲都说不上话。”
　　“你应该明白吧？”
　　左开宇点点头：“左书记，我明白。”
　　“所以，我今天来，是为另一件事而来。”
　　“至于巡视组的事情，我只是打听一下。”
　　左归云问：“哦，什么事？”
　　“除去巡视组外的事情，其他事我能帮你的，我肯定帮你。”
　　左开宇笑了笑：“还是老领导对我好。”
　　左归云摆手说：“当年没有你给我推拿，我身体早就废了。”
　　“而且我帮你，也不是因为欠你人情，而是你啊，确实是一个人才嘛，你做事，我是放心的。”
　　“你一步一步走到今天，我都是看在眼里的。”
　　“其他人我无法保证百分百信任他，但是你，我能保证百分百的信任。”
　　左开宇笑了笑，说：“左书记，承蒙厚爱。”
　　随后，他便说出此番前来的主要目的。
　　左归云听完，想了想，说：“行，这事儿不大，在我的能力范围内，我会做一个记录，然后联系南粤省纪委，询问他们的意见。”
　　“他们若是没有反对意见，这件事就这么定了。”
　　左开宇点头：“谢谢你，左书记第1579章她大舅
　　在离开中纪委前，左开宇请教了左归云。
　　如果想让巡视组巡视南粤省，还能有什么方法。
　　左归云的回答很直接，只能找那三位。
　　左开宇点头，谢过左归云，离开中纪委。
　　当天晚上，左开宇回到姜家住下。
　　第二天，姜易航回来了。
　　因为周五就是预产期，所以姜家在外的人都陆陆续续的回到姜家，这是对姜稚月产子的重视，也是对左开宇的重视。
　　姜易航与左开宇握了握手，笑着寒暄一阵。
　　寒暄结束，姜易航便问：“稚月情况如何？”
　　左开宇一笑：“挺好的，我妈在医院照看她，没事的，就等周五了。”
　　姜易航点头：“真是期待。”
　　“听说是个小姑娘，是吧？”
　　左开宇点头：“是的。”
　　姜易航笑着说：“我家也是个小姑娘，小姐妹能玩到一起。”
　　说完，姜易航就问：“开宇，青云的事情……怎么样了？”
　　左开宇摇了摇头：“目前很棘手。”
　　显然，纪青云的事情很多人都在关注着。
　　姜易航叹息一声，说：“他若是能退让半步，也不至于陷入这样的绝境啊。”
　　左开宇说：“退不了，夏书记盯着他呢。”
　　“同时，青云兄想着自己是纪家人，他不愿意丢纪家的脸，所以也不会轻易言退。”
　　姜易航说：“我理解他。”
　　“我当年搞经济改革，也是这么想的，我是姜家人，若是失败了，会丢姜家的脸。”
　　“所以，我是硬着头皮上，最终彻底失败，才知道真是给姜家丢了脸。”
　　左开宇便说：“易航哥，这事儿昨天才聊起过。”
　　姜易航一愣，问：“哦，是吗？”
　　“和谁聊起的，老爷子？”
　　姜易航还以为左开宇又同姜永浩聊起了他经济改革失败的事情。
　　左开宇摇头：“不是，是中办侯主任。”
　　姜易航很是错愕的看着左开宇。
　　他很是惊讶，却又十分不解，问：“你和中办侯主任聊了天？”
　　左开宇不明白姜易航为什么用这样的眼光盯着他，他便问：“易航哥，你这是什么眼神，难不成，有什么不对劲吗？”
　　姜易航问：“谁介绍你认识侯主任的？”
　　左开宇摇头：“没人，我昨天到医院去找稚月，在医院门口遇到的，也不知道他为何请我上车，然后就跟我聊了起来。”
　　“他说他当初批评你，批评的不是你经济改革失败，而是你经济改革失败后就回到了京城。”
　　姜易航苦笑一声：“对，他当初是这样批评我的。”
　　“可事情已经发生了，如今我重新在外面主政，我时刻记住他们这些领导对我的教诲。”
　　说完，他对左开宇说：“开宇，有件事你可能不知道，这件事我本不想告诉你，但如今稚月马上生孩子，她是孕妇，最容易生气。”
　　“所以，这件事我还是要告诉你一声。”
　　左开宇看着姜易航，说：“易航哥，你但说无妨。”
　　姜易航便说：“侯主任是稚月的大舅，但稚月并不认他这个大舅，甚至很厌恶他，所以，此事你千万不要向稚月提起。”
　　左开宇愕然，侯主任竟然是姜稚月的大舅。
　　他忙说：“易航哥，你还不知道吧，稚月的母亲回来了。”
　　姜易航又是一阵错愕：“什么，稚月的母亲回来了？”
　　“哎呀，这事儿可麻烦了啊。”
　　姜易航只感觉一阵头大。
　　左开宇也就明白了，他说：“如此说来，昨天我在医院门口见到侯主任并非偶然，而是侯主任送稚月的母亲到医院探望稚月。”
　　姜易航点头：“这是肯定的。”
　　“稚月的母亲几乎不到姜家的，她回国了，自然是住在侯家。”
　　“只是没想到，侯主任会亲自送她到医院探望稚月。”
　　随后，他问：“侯主任没有见到稚月吧？”
　　左开宇点头：“没有。”
　　“我和他聊着聊着，他接到了一个电话，现在想来，应该是稚月母亲的电话，告诉他稚月依旧不愿意见他，所以他最后离去了。”
　　姜易航拍了拍左开宇的肩，说：“这位侯主任的控制欲很强，当初稚月父母离婚，就是他一手造成的，所以稚月很恨他。”
　　“开宇，如果再遇到侯主任，离他远点。”
　　左开宇点点头：“好，我会的。”
　　随后，两人又回归主题，重新聊到纪青云。
　　听完左开宇讲述后，姜易航眉头一皱：“你想借用中纪委组建巡视组巡视各省份时来帮助青云，让巡视组对中官市与李正庚进行巡视？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“这是目前唯一能帮到青云兄的办法。”
　　“其他办法，行不通。”
　　“我想去中官市，但省委肯定是不答应的。”
　　“其他人呢，谁又有这个能力去碰一位副省长呢？”
　　姜易航想了想，说：“开宇，这么说，那位侯主任你还必须得去接触一下。”
　　左开宇一愣：“啊，易航哥，怎么又要去接触侯主任了？”
　　姜易航说：“你不是说，中纪委的左副书记说，能决定巡视组巡视什么地方的人只有三位吗？”
　　“一位是中纪委的书记，这是肯定的。”
　　“另外两位，不言而喻是谁。”
　　“而那一位，只有侯主任能接触到。”
　　“你找侯主任，他若是能当这个中间人，中纪委的巡视组巡视南粤省是有可能的。”
　　“况且，我也觉得巡视组应该去巡视南粤省，南粤省经济第一，更应该巡视，而不是因为南粤省第一，就先不巡视南粤省。”
　　左开宇听着姜易航这个方法，他摇了摇头：“还是算了吧。”
　　“稚月如今更重要，巡视组的事情，我再想其他办法。”
　　“我还认识程副总，问一问他，有没有什么办法。”
　　“毕竟，我当初到南粤省任职，就是程副总一手促成的，我如今在南粤省遇到困难，他怎么也不会坐视不理吧。”
　　姜易航倒也点头：“也是，可以找一找程副总。”
　　“程副总是未来之星嘛，他的话也很有分量的。”
　　左开宇点点头。
　　周三，左开宇到医院探望完姜稚月后，便离开医院，联系了姜老爷子的专职司机丁亮。
　　丁亮开着专车，接上左开宇，前往红墙第1580章画中最角落的人
　　“开宇同志！”
　　“程总，好久不见。”
　　程未阳点点头，请左开宇坐下，说：“只有五分钟的见面时间，你有事，直接说。”
　　左开宇点点头：“是关于中纪委组建巡视组到各省巡视的事情。”
　　程未阳一顿：“哦？”
　　“什么事？”
　　左开宇笑了笑：“我觉得巡视组可以将南粤省列为目标巡视省份。”
　　说完，左开宇补上一句：“程总，我不知道您是什么态度，但我还是想把自己的意见提出来。”
　　程未阳点头说：“当然，任何人都可以提意见。”
　　“只是你也知道，我不是谁的意见都能听到。”
　　“下面的意见，我是需要听的。”
　　“兼听则明，偏信则暗嘛。”
　　左开宇长舒一口气，他心中是没底的，能得到这个回答，他已经很满意。
　　程未阳则问：“开宇同志，你要给我一个理由。”
　　左开宇说：“程总，我告诉您实话。”
　　“虽然其中夹带着一些私心，但从南粤省整体大局来说，早巡视比晚巡视好。”
　　程未阳问：“你的私心是什么？”
　　左开宇将纪青云的遭遇简单讲了一下，略过了夏安邦的施压，只讲李正庚为了自保而不让步。
　　程未阳听完后，说：“这算不得私心。”
　　“非个人利益所求，皆不是私心。”
　　“开宇同志，你的意见我会好好考虑的，你这样吧，如果你确实认为巡视组应该巡视南粤省，你给我一份报告说明，我根据你的报告说明做出相应的决定。”
　　左开宇一听，赶忙点头：“好的，程总。”
　　程未阳随后起身：“那今天就到这里，下次见面，你与陆副秘书长联系就行。”
　　陆副秘书长是协助程未阳工作的，他与左开宇交换了联系方式。
　　然后，他送左开宇离开。
　　在一条走廊上，左开宇遇到了周一请他上车的那位同志，也就是侯主任的秘书。
　　他看着左开宇，很诧异：“开宇同志。”
　　左开宇点点头：“你好。”
　　他问：“你来办事？”
　　左开宇点点头：“见一位领导。”
　　他又说：“你先稍等一下，侯主任可能要见你。”
　　左开宇一顿，侯主任还要见他？
　　左开宇本想拒绝的，可陆副秘书长开口说：“既然侯主任还要见开宇同志，我就送到这里吧。”
　　陆副秘书长转身离去，左开宇只能点头，答应道：“好的。”
　　他就在原地等候。
　　不多时，这人返回：“开宇同志，来吧，侯主任有空。”
　　左开宇就跟着这人到了侯主任的办公室。
　　侯主任盯着左开宇，说：“小伙子，又见面了，怎么，今天来这里找未阳同志办事吗，办妥了吗？”
　　左开宇挤出了一丝笑容，说：“侯主任，你好，事情还算顺利。”
　　此刻，左开宇的内心是复杂的。
　　按照规矩，他理应尊敬侯主任，毕竟，侯主任是大领导。
　　但是，他又是姜稚月的丈夫，站在妻子的角度，眼前这个人是他妻子很厌恶的人，他又不能对他产生任何好感。
　　两种情绪碰撞在一起，左开宇感觉太过煎熬。
　　侯主任请左开宇坐下讲话，左开宇点点头，同时说：“侯主任，我还有要紧事呢，您找我是有事情吗？”
　　侯主任盯着左开宇，说：“小伙子，在医院外见面后，你应该知道我和月月的关系了吧？”
　　左开宇回答说：“稚月没有告诉我。”
　　侯主任一顿，说：“那么，是其他人告诉你的？”
　　左开宇点头。
　　侯主任点点头：“也是，月月不认我，她肯定不会提起有关我的半个字。”
　　“不过没关系，我欠她的，她如今不认我，情有可原。”
　　“可这血缘关系不是她不认，我就不是她大舅的。”
　　左开宇就猜到，侯主任会提起这件事。
　　如今侯主任提起，他也无从回答侯主任半个字。
　　侯主任继续说：“周五是预产期吧，你知道是男孩呢还是女孩呢？”
　　左开宇没有隐瞒：“女孩。”
　　侯主任一笑：“女孩好……只是别太像月月……应该要像你。”
　　随后，他从抽屉取出一个画框来，说：“找你来呢，是有一件事，这些年来，我一直想弥补月月，可见不到她啊。”
　　“这画框里面的画，是她小时候画的，我一直留着，一直带在身边。”
　　“如今她马上当母亲了，这幅画我送给你们未来的女儿。”
　　左开宇上前，接过画框。
　　画框里面的画色彩很鲜艳，一看就知道是小孩子画的，画的一家人，有爸爸妈妈，他们抱着一个小孩子。
　　还有一个人，被画在画纸的最角落，是一个很小很丑的矮子，这个小矮子脚底下歪歪斜斜写着两个字：大舅。
　　左开宇看了一眼，显得颇为尴尬。
　　倒是侯主任笑着说：“那又丑又矮的就是我，我记得她当时不愿意把我画上去，是我硬逼着她把我画上去的。”
　　“开宇，你觉得像我吗？”
　　左开宇赶忙说：“侯主任，这是稚月小时候置气所作，当不得真。”
　　侯主任摆摆手：“其实像，很像。”
　　“不是人物形象上的像，而是内在的含义相似。”
　　“确实，这些年来，我对我身边的人控制欲太强了，包括我的子女，他们如今所走的每一步，所有的生活，都是我一手给他们规划好的。”
　　“只可惜啊……”
　　“算了，开宇，不耽误你了。”
　　“你回去吧，希望这幅画能让月月开心。”
　　“如果她问起这幅画你是怎么得来的，你就说是一个陌生人给你的。”
　　左开宇点点头：“好的，侯主任。”
　　左开宇退出侯主任的办公室，也终于长舒一口气。
　　实在是压抑，压抑到极点。
　　因为左开宇完全不知道该如何回话，更不知道该如何与这位侯主任相处。
　　刚刚等同于坐牢。
　　出了红墙，左开宇直接去到了医院。
　　到了医院，左开宇推开A023号套房，屋内，他母亲李萱与姜稚月的母亲正在聊天。
　　“开宇，你来了。”
　　左开宇点点头，笑着说：“妈，您也来了。”
　　这一声称呼，自然称呼的是姜稚月的母亲。
　　姜稚月的母亲点点头，指着卧房，说：“稚月在午睡呢。”
　　然后招手说：“你过来坐吧，我们聊一聊第1581章看心情吧
　　“开宇，你应该还不知道我的名字吧。”
　　“月月肯定没有告诉你有关我的任何事，是吧？”
　　左开宇盯着姜稚月的母亲，微微点头。
　　姜稚月的母亲说：“我姓侯，我叫侯小茵。”
　　“京城侯家，你知道吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不太了解，我在京城的日子不多。”
　　侯小茵点点头：“没关系。”
　　“我给你介绍一下，我大哥叫侯立亭，他的名字，你应该听过吧。”
　　左开宇点头：“知道，中办侯主任。”
　　侯小茵继续说：“二哥名叫侯见云，他是一位科技工作者，在科研单位工作，很少回家。”
　　“我是侯家老三，三兄妹。”
　　左开宇点点头。
　　随后，侯小茵继续说：“我是月月的母亲，她肯定是认我的。”
　　“但我大哥，也就她大舅，她很讨厌她大舅。”
　　“因为她认为我和她父亲离婚，是她大舅在幕后一手操纵呢，当然，我不否认其中有她大舅的原因，但更多还是我自己的原因……”
　　左开宇听侯小茵这话的意思，他就知道，侯小茵应该是要讲侯立亭的事情。
　　果不其然，侯小茵下一句话便说：“开宇，月月不能不认她这个大舅啊。”
　　“姜家如今……我想开宇你也懂我的意思，姜易航太年轻，担不起姜家大任，需要有人支撑着姜家。”
　　左开宇笑了笑：“妈，你刚从国外回来，这些事你也了解吗？”
　　他有些意外，侯小茵竟然提到了这一点。
　　侯小茵回答说：“开宇，我确实刚从国外回来，但是国内的事情，我是一直关注着的。”
　　“我常常和我大哥联系，他很多事，也只能找我倾诉，毕竟老二是搞科研的，他总不能找一个搞科研的谈政治，是吧？”
　　左开宇倒也点头。
　　侯小茵继续说：“姜家老爷子也是剑走偏锋，竟然让一个外人支撑姜家，顾海元根本不行。”
　　“他在南山省当省委书记，这几年毫无建树，这一届结束，必然退休。”
　　“那时候，姜家还有谁？”
　　左开宇并不想和侯小茵谈这些事，便说：“妈，这些事也不该我操心，老爷子肯定有布局。”
　　侯小茵摇头：“布什么局？”
　　“我比你了解老爷子，他找顾海元是没有办法的办法，等到顾海元退休，他是没有办法的。”
　　“因此现在，开宇，你要说服稚月，让她缓和一下和她大舅的关系。”
　　“有她大舅的帮助，姜家怎么也能等到姜易航成长起来。”
　　“而且，对你来说，也是极大的帮助。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇岂能不明白？
　　可此刻明白他也得装不明白。
　　他想了想，将侯立亭给他的画框拿出来，说：“妈，我今天去办事的时候，遇到了侯主任，他让我把这个画框带回来给稚月。”
　　“这件事，我会向稚月提一提的。”
　　侯小茵看着画框，她陷入了回忆，说：“没想到大哥还收藏着这幅画。”
　　“好，你把这个画框给稚月，然后再劝她一下。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　姜稚月醒来时，左开宇就进入了卧房。
　　看着左开宇，姜稚月轻轻一笑：“真好，醒来就看见你。”
　　“想起我到铁兰县陪你那段时间了。”
　　左开宇坐在床边，摸了摸姜稚月的头，笑道：“你不是要学导演吗，我总不能限制你陪着我吧。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“女儿出生了，我就跟着你铁兰县，我们母女陪着你。”
　　左开宇点点头。
　　而后，左开宇开口，说：“稚月，有件事……”
　　姜稚月盯着左开宇。
　　左开宇将画框拿出来，给到姜稚月：“这幅画也不知道是谁画的，画得真好。”
　　姜稚月接过画框，盯着左开宇，问：“哪里来的？”
　　左开宇问：“你听真话还是假话？”
　　姜稚月笑了笑：“你舍得欺骗我？”
　　左开宇便说：“侯主任给我的，他让我转交给你，我一开始很纳闷，他为什么让我转交这么一幅画给你呢。”
　　“后来才知道，他是你的亲戚呢。”
　　姜稚月看着左开宇：“你都知道了？”
　　“知道他就是我不想认的大舅？”
　　左开宇点点头。
　　姜稚月看着这幅画，轻叹一声：“开宇，你应该不知道，很多事，你都不知道。”
　　左开宇盯着姜稚月，说：“什么事？”
　　姜稚月说：“我应该告诉你的。”
　　左开宇点点头：“对，你应该告诉我，你我之间，没有秘密。”
　　姜稚月点点头，说：“好吧。”
　　随后，她说：“侯立亭是个控制欲很强的人，这一点，你应该知道吧？”
　　左开宇点头。
　　姜稚月继续说：“他有一儿一女，也就是我大表哥和大表姐。”
　　“他让大表哥从政，大表哥从政了。”
　　“他让大表姐出国留学，回国后经商，大表姐也同意了。”
　　“其实，大表哥想当一名艺术家，也就是画家，我画这幅画，就是大表哥教我的。”
　　“而大表姐呢，更喜欢的是自由，她想离开侯家，想追寻她的自由，但可惜，她离不开，她自称是折断翅膀的鸟儿。”
　　左开宇轻叹一声：“当他的儿女真的很累。”
　　姜稚月点头：“很累的。”
　　“什么都要按照他的要求来，活着完全是为他而活。”
　　“但是前几年，大表哥和大表姐接连出事了。”
　　“大表哥牵扯到一起贪腐案，他虽然没有贪腐，但他纵容下属搞贪腐，被问责了，已经回到京城，进入了一家国企当中层领导。”
　　“而大表姐投资失败，中央又出台了规定，不允许干部家属经商，所以大表姐现在是失业状态。”
　　“如今，侯立亭是中办主任，干了这一届，也要退休了。”
　　“他有独属于他的政治资源，他总得把他的政治资源交到他能信任的人手中吧？”
　　“他找了许多人，都不满意。”
　　左开宇问：“你二舅家呢？”
　　姜稚月说：“二舅人不错，但是个书呆子，喜欢科研，他家里两个儿子也一样，都在搞科研工作，早就离开了侯家。”
　　左开宇点点头：“如此说，还真没人能继承他的政治资源了啊。”
　　姜稚月说：“是呢，所以把主意打到我姜家身上了。”
　　“但更确切的说，是打在你身上了第1582章已有决定
　　左开宇愕然的看着姜稚月，有些不敢相信。
　　姜稚月说：“他早就联系过我，是我大表姐约的我，问过你的情况。”
　　“我当时直接拒绝了，告诉大表姐说，你一步一步走到今天，靠的是自己，而不是姜家的扶持。”
　　“所以，并不需要他侯立亭的政治资源。”
　　“自那之后，他没有在派人来打扰我。”
　　“直到如今，我预产期了，他竟然把我妈从国外叫了回来，想借此缓和与我的关系。”
　　“他知道，只有我认了他，他才能与你接触。”
　　左开宇便说：“难怪，我周一到医院时，他的秘书都认识我，让我到车上与他见面。”
　　姜稚月盯着左开宇：“原来你们见过面了。”
　　左开宇说：“他是领导，我能不见他？”
　　“不过，我真不知道他与你的关系。”
　　姜稚月笑了笑：“没事的，我妈提到他我会生气，因为我妈没有主见，只知道听侯立亭的。”
　　“但是你不一样，你是一个有主见的人，你不会听侯立亭的。”
　　左开宇握着姜稚月的手：“稚月，你搞区别对待呢，你妈妈知道了会伤心的。”
　　姜稚月摇了摇头：“无所谓啦。”
　　“她不回国，我都忘记我还有一个妈了。”
　　说完，姜稚月问：“开宇，侯立亭让你送这幅画给我，就是想让我认他，是吧？”
　　左开宇说：“是有这个意思。”
　　姜稚月叹息一声：“收藏着我的一幅画，就想让我原谅他，真是可笑。”
　　“这幅画我收下了，毕竟，本就是我的。”
　　“至于认不认他，看心情吧。”
　　姜稚月回答得很随性。
　　左开宇笑道：“还得是你，稚月。”
　　姜稚月就问：“你觉得，我应该认他吗？”
　　左开宇说：“我听你的。”
　　姜稚月说：“那还是得看我心情。”
　　随后，姜稚月说：“易航哥来过，他说你为了纪青云的事情去找了程副总，程副总怎么说？”
　　左开宇说：“程副总让我写一份报告，我回来写报告，争取明天交给他，周五，我整天陪着你。”
　　姜稚月点点头：“好，你写吧，笔记本电脑给你用。”
　　姜稚月指了指一旁的笔记本电脑。
　　左开宇点点头，开启电脑，打开word文档就是写。
　　周四，左开宇联系了协助程未阳工作的陆副秘书长，将写好的报告送到值班室，再由陆副秘书长转交给程未阳。
　　程未阳拿到报告后，只是简单看了一眼。
　　直到当天晚上，他让陆副秘书长请了纪春临与刘天立。
　　“春临同志，天立同志，请你们两位过来，是让你们看一份报告。”
　　“这份报告是南粤省一个县委书记送来的。”
　　“我们最上面，就是要多听听下面的意见，多看看下面的报告。”
　　“毕竟，所有的基础都在最下面，我们不能因为身居高位而无视下面。”
　　两人点头，看完了这份报告。
　　看完后，纪春临与刘天立的脸色各不相同。
　　纪春临说：“未阳同志，这份报告是有独到见解的，但此事我们也做不得主吧。”
　　刘天立也点头：“我是从南粤到中央工作的。”
　　“对南粤的情况很了解，正如这份报告所说，南粤省是经济大省，不能因为经济第一就疏于督导。”
　　“要保持经济第一，不仅需要宽松的政策条件，需要中央的时刻督导。”
　　“恩威并施才是最有效的领导方式。”
　　程未阳点点头。
　　随后，说：“但如果我告诉你们，写这份报告的人是另有目的呢？”
　　两人一顿，问：“哦，什么目的？”
　　程未阳说：“他是为了帮助纪青云同志。”
　　“因为纪青云同志主政的中官市情况特殊，局势复杂，他如今深陷泥沼之中，在面对省里面某位同志的政治打压时孤掌难鸣。”
　　纪春临听到这话，他瞬间明白过来，这份报告是谁写的。
　　他赶忙说：“未阳同志，那么此事我无法给出我的意见，我请求回避。”
　　刘天立也说：“既然是这样，我也得回避一下。”
　　程未阳说：“你们两位是应该回避。”
　　“但为什么请你们来商议此事，是因为我们都没有决定权，只是商讨一下。”
　　“所以，我想听你们最真实的想法。”
　　纪春临与刘天立对视一眼，随后说：“既然未阳同志要听最真实的想法，那我们就谈一谈吧。”
　　这次谈话，三人谈了两个小时。
　　两个小时后，程未阳拿起电话，拨打给了秦中昂。
　　“中昂同志，有空吗，有一份报告，想转交给你阅览一下。”
　　“好的，我让陆远鸿同志现在送来给你阅览。”
　　陆远鸿拿着报告，去见秦中昂。
　　大约半小时后，秦中昂来了电话，对程未阳说：“报告我看了，内容过于空泛。”
　　“南粤省的特殊并非经济上的特殊。”
　　“巡不巡视南粤省不是个人意见，是大家共同的决定。”
　　“这件事到此结束，不用再报。”
　　程未阳回答说：“好的，中昂同志。”
　　程未阳将秦中昂的意见转达给了纪春临与刘天立，两人听完后，没有发表任何意见，只说明白了。
　　第二天，左开宇就接到了陆远鸿副秘书长的电话。
　　“开宇同志，程总让我转告你，巡视组巡视南粤省这件事不需要再上报了。”
　　“中央已有决定。”
　　左开宇愣了一下，忙问：“陆秘书长，具体是什么决定呢？”
　　陆远鸿说：“时间一到，你自然会知道的，好了，再见。”
　　陆远鸿挂断了电话。
　　左开宇没想到一晚上就有了答复，也没想到答复会这么模糊，他也只能接受这个结果。
　　毕竟，他已经尽他最大的努力去争取了。
　　哪怕最终失败了，他也算对得起纪青云了。
　　今天是周五，姜稚月的预产期，早上，姜稚月就进入了手术室。
　　在进行生产前，姜稚月需要做一系列的检查。
　　左开宇一人等在手术室外。
　　而其他人，等在医院的休息室内，已经有十余人在休息室等待着。
　　姜永浩静静坐在沙发上，闭着眼。
　　这时候，门被推开，李萱带着侯小茵进入休息室。
　　从军区请假回来的姜上河盯着进来的侯小茵，神情一变，冷声道：“你怎么回来了第1583章再送我阅览
　　姜上河是今天早上才赶回京城的，因此并不知道姜稚月的母亲侯小茵回国了。
　　他盯着侯小茵，满脸的诧异与不高兴。
　　侯小茵回答说：“我女儿产子，我能不回来？”
　　姜上河冷笑一声：“你还知道你有一个女儿啊。”
　　“当初走的时候，你就没想过你有一个女儿？”
　　侯小茵一听，反驳道：“姜上河，你别用这个语气，我当初离开时，我要带走月月，你姜家愿意吗？”
　　“你永远不知道，一个母亲和孩子分别的痛苦。”
　　姜上河点点头：“或许吧。”
　　姜永浩睁开眼：“好了，都闭嘴吧，安静一点。”
　　姜上河随后坐下，坐在姜永浩身旁，不再理会侯小茵。
　　侯小茵则被姜易航邀请，坐到了姜易航身旁。
　　“小茵阿姨，许久不见。”
　　姜易航伸出手，与侯小茵握了手。
　　侯小茵看着姜易航，说：“易航，听说都当市长了啊。”
　　姜易航点点头：“快四十了，也不小了。”
　　侯小茵就低声说：“四十五岁前，争取到副部，有信心吗？”
　　姜易航忙说：“小茵阿姨，你这是刚从国外归来，什么话也敢说呢。”
　　“那时候，能在一个经济大市主政我就心满意足了。”
　　“副部，机会是有，可我觉得不大。”
　　侯小茵淡淡一笑：“怎么，没有信心？”
　　姜易航没有回答，只是笑了笑。
　　侯小茵继续说：“我知道你没有信心，因为顾海元过几年就要退休，等到顾海元退休，姜家靠谁支撑呢？”
　　“说来说去，姜家还是需要一位能主持大局的。”
　　“纪家与姜家有些关系，能帮衬一些，可纪春临年纪也到了，这一届结束，他也退休了。”
　　“所以，就目前来说，你觉得谁能帮扶姜家呢？”
　　姜易航岂会听不出侯小茵的言外之意，但他只能回答说：“小茵阿姨，这些都难以预料，姜家能走向何方，还是要看我们姜家人自己的造化。”
　　“很多事，是计划赶不上变化的。”
　　“所以，我不强求谁来帮助姜家，一切还是要靠自己。”
　　侯小茵一听，沉声笑道：“易航啊，当了市长是不一样，尽给我打官腔。”
　　这时候，休息室的门又被推开了。
　　纪春临走了进来。
　　纪春临本不打算来医院的，他准备派代表的，但是想起昨晚的事情，他觉得还是来一趟吧。
　　左开宇为了帮助纪青云，都找到程未阳了，若是今天姜稚月产子不来看望一下，他是过意不去的。
　　因此，他挤出时间，亲自前来医院探望。
　　屋内除姜永浩外的所有人都站了起来，迎接纪春临。
　　姜家老大姜上乾主动让出位置来，说：“纪总，这里请坐。”
　　纪春临点点头，坐在姜永浩身旁。
　　姜永浩睁开眼，说：“春临啊，你还亲自来了，你事情多着呢，你不必来的。”
　　“也不是什么大事，派个代表来就行。”
　　纪春临说：“老哥哥，我得来啊。”
　　“稚月这妮子，我看着长大的，如今她生孩子，我怎么能不来探望呢？”
　　“况且……算了，这事儿不提也罢，都来了，肯定是要看一眼小家伙的。”
　　姜永浩点点头，拍了拍纪春临的臂膀，说：“有心了。”
　　众人静静等待着。
　　等待从产房传来的消息。
　　半小时后，休息室的门再次被推开，所有人盯着推门的人，都觉得会是产房传来的消息。
　　然而，并不是。
　　侯立亭从门外走了进来。
　　众人看到侯立亭，皆是一惊。
　　姜永浩盯着进屋的侯立亭，最终还是站起身来，亲自走向侯立亭。
　　“立亭同志，你来了啊。”
　　姜永浩伸出手，与侯立亭握手。
　　侯立亭赶忙扶着姜永浩，说：“老爷子，我必须来啊，稚月是我外甥女，我当舅舅的，她不认我，我不可能不认她啊。”
　　姜永浩笑了笑：“是啊。”
　　随后，侯立亭与屋内所有人一一握手。
　　他看着纪春临：“春临同志也在。”
　　纪春临点头：“对，立亭同志，你也亲自来了啊。”
　　侯立亭点点头。
　　而后，与姜上河握手时，侯立亭则说：“上河，我欠你和月月一个道歉，这么多年了，我应该给你们道个歉。”
　　“只是你一直在军队中，难和你见面，而月月又不肯见我，所以这个道歉我一直藏在心里。”
　　姜上河知道，当初他瘸腿时，侯家是想过办法帮他治腿的，但是侯家并未直接表现出来。
　　如今侯立亭主动道歉，姜上河倒也一笑：“侯主任，道歉就不必了。”
　　“我和你妹妹婚姻的失败，不能归咎于某一个人的错误，而是多方面的原因。”
　　“所以，事情都过去了，没必要再纠结。”
　　“至于月月那边，她性子倔强，我这个当父亲的只有给她提建议的权力，可没有强行要求她做什么的权力啊。”
　　这话是一语双关，听得侯立亭无奈的一笑：“我明白，明白。”
　　到姜易航的时候，侯立亭说：“易航，听说当市长了。”
　　“市长难啊，经济重担压在你身上呢，多思考，万事谨慎，别再犯错。”
　　姜易航点头：“谨记教诲，侯主任。”
　　与其他人握手，侯立亭倒是没有多说什么。
　　握手结束，侯立亭坐在姜永浩身旁，说：“老爷子，还是欢迎我来这里吧？”
　　姜永浩一笑：“欢迎，欢迎。”
　　“你能来，我们都很高兴。”
　　侯小茵也开口说：“老爷子，当年我和上河离婚，其实与我大哥关系不大。”
　　“我哥虽然不赞成上河继续从军，但从未要求我与上河离婚。”
　　“他当时的意思是夫妻之间有矛盾，先暂且分开一段时间，互相冷静后再见面商谈。”
　　“是我过于冲动了，觉得离婚才能解决与上河的矛盾，才让我大哥代为向上河转达离婚的想法。”
　　姜永浩看了一眼侯小茵，说：“小茵啊，事情早就过去了。”
　　“都离婚了，还提起这些干什么。”
　　“今天啊，主要事情还是稚月生孩的事情，其他事情，先不谈，以后有机会再谈。”
　　侯小茵听罢，点点头：“好，老爷子。”
　　侯立亭也没有说话，他手指轻轻敲打着沙发。
　　众人再次安静下来。
　　大约一个小时后，休息室的门再次被推开。
　　一位护士进屋，笑着说：“恭喜，恭喜。”
　　“姜稚月女士成功诞下一名女婴，如今母女平安。”
　　“请大家先稍安勿躁，等小女孩做完一系列身体检查后，我们会安排诸位去看孩子的。”
　　“当然，是隔着玻璃，目前诸位不宜接触小孩，同时，希望大家保持安静，别停留太长时间。”
　　众人全部站起来，皆是点头。
　　不多时，左开宇进入了休息室。
　　他看着满屋子的人，颇为惊讶，没想到侯立亭与纪春临也来了。
　　“侯主任，纪总，你们好。”
　　两人点点头。
　　左开宇随后说：“母女平安。”
　　“医生说，可以先隔着玻璃让诸位看看小女孩。”
　　随后，左开宇带领着众人去看望刚出生的小女孩。
　　看完后，众人再次回到屋子。
　　纪春临也就起身，说：“开宇，恭喜你了，喜得千金。”
　　“我也是看到了小姑娘，所以，就此告辞了。”
　　左开宇与纪春临握了握手，说：“纪总，感谢你亲自来一趟。”
　　纪春临却说：“开宇，应该是我感谢你。”
　　“你尽力了，至于青云最终如何，全看他的能力与造化了。”
　　听到这话，左开宇瞬间明白过来，他便问：“难不成……一点都没有考虑我的意见？”
　　纪春临说：“具体情况我也不太清楚，我也只是看了你的报告。”
　　左开宇点点头：“好，那我明白了。”
　　纪春临也点头：“告辞。”
　　他与众人握手，然后告辞离开。
　　侯立亭盯着左开宇，说：“开宇，什么报告？”
　　左开宇只是一笑：“侯主任，是关于南粤省的一份报告，没什么大事。”
　　左开宇没有告诉侯立亭他那份报告的具体内容。
　　侯立亭点点头：“好。”
　　随后，他也说：“我也就告辞了，月月肯定是不想见我的，她产后身体也需要恢复，我继续待在这里，她会生气的。”
　　“所以，我也告辞了。”
　　“对了，我今天来的事情，你们也别向她提起，免得惹她生气。”
　　他与众人也握了手，然后告辞离开。
　　姜永浩起身，送侯立亭到门口。
　　在纪春临与侯立亭离去后，慢慢的，众人也都散去。
　　侯立亭回到自己办公室后，他想了想，还是拨打了纪春临的电话，联系了纪春临。
　　“春临同志，是我，侯立亭。”
　　“在休息室时，你提起左开宇的报告，是什么报告呢，我能看看吗？”
　　纪春临一顿，说：“立亭同志，这份报告是关于巡视组巡视南粤省的报告，报告原件在未阳同志手中，你若是需要阅览，我让未阳同志派人送给你？”
　　侯立亭说：“好，麻烦了。”
　　大约十分钟后，左开宇的报告就到了侯立亭手中。
　　侯立亭阅览起来，看完后，他沉思了许久。
　　“左开宇的确是个值得培养的人才。”
　　“他的见解在某些方面是有可取之处的。”
　　“一个县委书记，竟然有勇气站在省委书记的角度去看待问题，去分析问题，还大胆的给出独到的见解。”
　　“难怪，他能够在三十余岁的年纪独当一面，成为经济大县的县委书记。”
　　随后，侯立亭拿出纸笔，开始对左开宇这份文件进行批示与修改。
　　他足足花费了一个小时的时间，最终批示与修改完这份文件。
　　而后，他拨打了一个电话，很恭敬。
　　得知有时间见面后，他拿着这份文件，起身离开办公室。
　　在到达另一间办公室门口时，他整理了一下衣襟，然后才快步走进办公室。
　　见面只有五分钟的时间。
　　五分钟后，侯立亭从办公室出来，那份文件，他留在了这间办公室内。
　　至于会是什么结果，他不得而知。
　　他自语道：“我也只能帮到这里了。”
　　“至于结果如何，就看你的提议以及想法能不能与之产生共鸣了。”
　　……
　　姜家这几天都沉浸在喜悦之中。
　　姜稚月给小女孩取了小名，名叫六六，因为孩子的出生日子是六号，且一切都顺利，取六六大顺之意。
　　薛见霜在上学，为了看小六六，她周五放了学，就坐飞机回了京城，这几天一直待在医院，陪着姜稚月，也一直陪着小六六。
　　小六六很可爱，圆嘟嘟的，左开宇算了算时间，他要回南粤了。
　　毕竟，孩子都生下来了，他得回铁兰县继续工作了。
　　姜稚月也让他赶紧回去，这边没事了，工作要紧。
　　她与左开宇商量了，三个月后，她会带着小六六到南粤省，与左开宇一起生活。
　　离开时，左开宇看着薛见霜，说：“静如，你还是赶紧回江南省吧，回去上学。”
　　“暑假了，你来南粤，那时候，六六也长大了些，你就能抱她了。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“不回，就是不回。”
　　“我好不容易请假离开学校，你让我回去，那不是白请假了？”
　　左开宇瞪着薛见霜：“真不回去？”
　　薛见霜盯着左开宇，眨巴着眼睛：“你……你想说什么？”
　　左开宇说：“你不回去上学，以后休想见到小六六。”
　　“我还打算让你带她呢，从小就跟着你玩儿，你这么不听话，我以后怎么放心把她交给你啊？”
　　薛见霜忙说：“你这话有道理。”
　　“小六六就得跟着我，我马上回江南省，听你的，回去上学。”
　　薛见霜毫不犹豫的答应下来。
　　“你可要信守诺言，小六六交给我来带，以后她就是我的小跟班。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“正好，我也要去机场，我先送你上飞机。”
　　薛见霜点点头。
　　购买好机票后，左开宇与姜家人告别，准备返回南粤省。
　　他母亲李萱以及姜稚月的母亲侯小茵都让他放心回南粤，她们会照顾好姜稚月的。
　　左开宇点点头。
　　依旧是丁亮送左开宇去机场。
　　车上，左开宇对薛见霜说：“代我向你爷爷问好。”
　　“还有，你师父呢，怎么没他消息？”
　　薛见霜皱起眉来，说：“我也不知道，他许久都没有联系我了。”
　　“我想着，他是不是搞忘我这个徒弟了啊。”
　　“还是说，他新收了徒弟，不要我这个徒弟了呢？”
　　“反正吧，已经几个月没有联系了。”
　　“你也知道，他是没有手机的，只要离开了天寿山，都是他主动联系我们，我们根本联系不到他。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　他便想着，这胖道长怎么就玩起消失了呢。
　　突然，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机，是一个陌生号码，他接通：“喂，你好，我是左开宇。”
　　电话里传来侯立亭的声音：“开宇，你到机场了？”
　　左开宇说：“对。”
　　侯立亭说：“你先别走，今晚到我家，我们见一面。”
　　左开宇一愣：“啊，侯主任，您是有什么事情吗？”
　　侯立亭说：“怎么，我不说什么事情，你就不来我家里？”
　　左开宇被问住了。
　　他只能回答说：“好的，侯主任，晚上我到您家里。”
　　侯立亭点点头：“好，晚上见。”
　　左开宇只能先把薛见霜送上飞机，然后再改签自己的航班，又同丁亮返回姜家。
　　回到姜家，左开宇见了姜永浩，将没有走的原因告诉姜永浩。
　　姜永浩直接说：“侯立亭我是了解的，不是重要事情，他不会亲自打电话给别人。”
　　“既然让你到他家去，你去吧。”
　　“稚月那边你也别担心，她不会生气的。”
　　左开宇点点头：“好，老爷子。”
　　当天晚上，左开宇便去了侯立亭的家。
　　到了侯家，左开宇率先见到的人是侯立亭的儿子侯祥瑞。
　　侯祥瑞就是姜稚月的大表哥，在一家国企工作。
　　他与左开宇握手，说：“开宇，闻名不如见面，稚月表妹的眼光很不错，也恭喜你，成为了父亲。”
　　“这段时间忙，只同稚月表妹通了话，有时间我再去探望她们母女。”
　　左开宇笑着回应：“谢谢大表哥。”
　　侯立亭的女儿名叫侯喜瑞，左开宇与她见过面了，前几日侯喜瑞到医院探望了姜稚月母女。
　　在侯家吃过晚饭后，晚上九点，侯立亭才回家。
　　回家后，他看到左开宇，直接说：“跟我到书房吧。”
　　左开宇点点头，跟着侯立亭到了他的书房。
　　在书房内，侯立亭说：“随便坐。”
　　“我时间很紧，简单聊一聊。”
　　显然，侯立亭是抽空回家的。
　　左开宇点点头：“您说，侯主任。”
　　侯立亭取出一张纸来，给到左开宇：“你自己看。”
　　左开宇接过这张纸，他看着这张纸，里面的内容他是再熟悉不过。
　　这是他送呈程未阳那份报告的最后一页。
　　此刻，这最后一页的最末尾，多了一句用钢笔批示的话语——
　　已阅。
　　内容可圈可点，但巡视省份已确定，无需更改，基于内容中巡视南粤省的提议，不必用巡视的名义，可以请作这份报告的同志给出具体方案，再送我阅第1584章要抓住机会
　　“事情就是这么个事情。”
　　“你就回答我一个问题就行。”
　　“方案能做吗？”
　　侯立亭盯着左开宇。
　　此刻，左开宇的心情是复杂，是激动，也是振奋。
　　机会摆在面前，该抓住就要抓住。
　　左开宇下定决心：“能做！”
　　侯立亭点头，说：“好，给你三天时间，三天后，把方案送到我家，然后，你回南粤。”
　　“所以，你要知道，机会只有一次，好好做方案。”
　　左开宇听到这话，就知道这次机会的难能可贵。
　　他也清楚，方案一旦提交，就没有再修改的可能。
　　“侯主任，谢谢你。”左开宇是真心感谢侯立亭。
　　他本以为这一次返回南粤省是要抱着遗憾返回南粤省，但没想到，侯立亭在他离开前给了他这么大一个惊喜。
　　他很感激，非常感激。
　　侯立亭起身，说：“别辜负我对你的期望。”
　　“好了，我还有其他事情，你自便了。”
　　侯立亭起身，急匆匆的离开了书房。
　　左开宇坐在侯立亭的书房，再次阅读纸张上最后的批示。
　　第一句很重要，强调巡视省份不改变。
　　而第二句则是给出指示，可以不用巡视组的名义到南粤省。
　　也就是说，是要把南粤省单独列出来，换用其他的名义对南粤省进行巡视。
　　左开宇仔细揣摩着这寥寥几十字的批示。
　　他在思考，构思，该拿出一个什么方案来，才能符合这几十个字的指示精神与指导思想。
　　这一想，就是一晚上。
　　第二天早晨，侯祥瑞路过书房，见左开宇还坐在书房中，他很是惊讶，赶忙推开门：“开宇，你还在呢。”
　　左开宇回过神来，说：“天亮了啊。”
　　侯祥瑞赶忙说：“你难不成熬了个通宵？”
　　“赶紧，在这里躺着睡一觉。”
　　侯立亭的书房有一张卧床，侯祥瑞让左开宇赶忙到床上睡一觉。
　　左开宇想了想，说：“也是，脑子很乱，我睡一觉吧。”
　　他随后倒在床上就睡着了。
　　侯祥瑞瞧了一眼，摇了摇头，临走时，吩咐家里的保姆照管好左开宇，等左开宇醒来后，就准备餐食与茶水。
　　左开宇这一觉，睡得很一般。
　　他做梦都是写方案。
　　在梦中，他梦见他的方案被否定了，侯立亭拿着方案找到他，质问他写的是什么东西，一派胡言，简直是狗屁不通。
　　左开宇惊醒过来，只听到书房墙壁上的时钟发出哒哒哒的声音。
　　他看了一眼，下午两点。
　　他赶忙起床，坐在书桌前，拿起纸笔，开始动笔。
　　他开篇第一句话是：
　　南粤经济全国第一，若看当前形势，可以不对其进行巡视，但若要看未来，巡视势在必行。
　　写完这句话时，保姆敲门，送来了餐食与茶水。
　　“小伙子，吃点东西。”
　　左开宇点点头：“谢谢。”
　　随后，他继续写：
　　如今不以巡视而到南粤，中纪委可牵头，会同经济审查部门以及权力监督部门到南粤省进行工作督导，指导南粤省在重点领域的经济开展工作。
　　写完，左开宇觉得不妥，又反复修改。
　　总之，他确定了一个主题，由中纪委牵头，联合各经济部门组成一个小组，到南粤省进行经济督导工作。
　　写了改，改了写。
　　不知不觉，已经入夜。
　　侯祥瑞在书房外看着左开宇，微微一笑：“真是个工作狂，工作不挑地儿。”
　　一旁的侯喜瑞则说：“是啊，难怪，咱爸非要让稚月认他。”
　　“这稚月不认他，左开宇能认他？”
　　侯祥瑞没有答话。
　　这时候，侯立亭走进院子，盯着两人，说：“你们两个在我书房前干什么？”
　　侯祥瑞与侯喜瑞赶忙回头，低声道：“爸，开宇还在你书房内呢。”
　　侯立亭一愣：“怎么，他又来了？”
　　侯喜瑞解释道：“什么又来了，他根本没走，从昨晚你们聊天结束，他就一直留在你书房中，不知道在写些什么，你看，满地都是废稿。”
　　侯立亭站在门口看了一眼，压低了声音：“那你们还站在这里，走，赶紧走，别惊扰他了。”
　　说着，侯立亭就把两人赶到客厅去。
　　到了客厅，侯立亭倒是一笑：“真没想到，他就在我的书房里动笔，有些意思。”
　　侯祥瑞不由问道：“爸，你就这么看好他？”
　　侯立亭盯着侯祥瑞，说：“不是看好他，是觉得他是块料。”
　　“既然是块料子，总要打磨打磨，才能委以重任吧。”
　　侯喜瑞一听，不由说道：“爸，你这话，我听过，似曾相识。”
　　“对，你当初也是这么说我哥的。”
　　侯喜瑞看了侯祥瑞一眼。
　　侯立亭摇了摇头：“你哥……是，你哥是一块好料，可没有打磨好啊。”
　　“能纵容下属贪污腐败，说实话，你就不适合去当领导。”
　　侯祥瑞听到这话，说：“爸，你这话可就没道理了。”
　　“你知道吗，发展经济得用人，有些人有能力，可他就是喜欢搞腐败，觉得自己立功了，就应该享受。”
　　“风气如此，我能怎么办？”
　　“我撤掉他，然后自己去搞经济，搞得一塌糊涂？”
　　侯立亭摇头：“好了，不说了。”
　　他站起来，走到客厅门口，说：“别打扰左开宇，让他写，直到他自己走出书房。”
　　说完，他径直出了门，又离开了家。
　　第二天上午十点，左开宇终于停笔了。
　　也就几页纸，约莫几千字的内容，但是他足足写了一天一夜。
　　他反复修改，几易其稿，最终定稿。
　　看着这份方案，左开宇心中依旧没底。
　　因为他很清楚，他写出来的内容是有局限的，他只是一个县委书记，却要全方位的将南粤省的某些点给剖析出来，这是一件很难的事情。
　　剖析不透彻，等于废话。
　　剖析的方向错误，那整个方案也是行不通的。
　　因此，左开宇思考得很细，很全面，他不仅要正向推导，更要利用反向思维去思考。
　　如今这最后一版方案，左开宇实在是不知道该如何去修改了。
　　因此，他决定了，不改了，就这一版了，留给侯立亭。
　　他站起来，困意来袭。
　　没有多想，左开宇倒在床上就睡了过第1585章进京开会
　　左开宇回到了南粤省。
　　飞机落地金阳市，前来接机的人是邱行江。
　　邱行江已经到省纪委任职。
　　出任省纪委党风政风监督室主任。
　　该工作单位主要是负责综合协调贯彻执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等情况的监督检查；综合协调党内监督、问责等方面工作等。
　　邱行江见到左开宇，便问：“开宇，你这是走的什么路线？”
　　邱行江很惊讶，左开宇前脚离开南粤，他就跟着被调任，从一个市的副市长，调任到了省纪委的内部机构中任职。
　　太快了，快得超乎他的想象。
　　他当时答应左开宇，觉得这件事起码要走上三四个月的程序，然后找他谈话，他最终才能到省纪委任职。
　　但事实上，这一切都在一周内被搞定。
　　找他谈话后，确定他愿意到省纪委任职，第二天，调任手续就下来了。
　　而且，市委市政府对此毫无意见，表示支持。
　　左开宇看着邱行江，说：“邱主任，不是什么路线，而是组织需要你到这个岗位上来发光发热。”
　　听到这话，邱行江哈哈一笑：“开宇啊，你这嘴……好了，说正事。”
　　“我如今是在党风政风监督室工作，的确可以直接进行一些有效的监督，但是……开宇，这也帮不到青云吧。”
　　左开宇点点头：“的确，帮不到。”
　　邱行江就纳闷了，说：“那我到省纪委工作有何用？”
　　左开宇说：“等机会。”
　　邱行江一愣：“等机会？等什么机会？”
　　左开宇回答说：“我没办法讲太多，但是，我想，是能等到这个机会的。”
　　“这次我特意飞金阳市，也就是想告诉你，邱主任，耐住性子，就一定能等到机会。”
　　邱行江点点头：“好吧，开宇，我信你，一定能等到机会。”
　　两人一起吃了饭，之后，左开宇乘车返回铁兰县。
　　又是一周。
　　左开宇接到了电话，是从京城打来的电话。
　　“开宇，我是祥瑞。”
　　“我爸让我转告你，你的方案原则上被同意了，但是，需要找南粤省的书记夏安邦同志进京商谈。”
　　左开宇说：“大表哥，意思是确定了？”
　　侯祥瑞说：“对，确定了。”
　　“夏安邦进京，也只是商谈具体事宜，或许会对你的方案进行微调。”
　　“总之，大方向不改变，由中办牵头，连同中纪委，以及经济相关部门，对南粤省的经济工作进行全方位的督导。”
　　“为期一个月。”
　　左开宇深吸一口气：“太好了。”
　　“大表哥，替我谢谢侯主任。”
　　侯祥瑞一笑：“开宇，你知道我爸想什么，所以，你的感谢还是实际一点吧。”
　　左开宇愣了一下，他只得说：“大表哥，两个月后，稚月会带着小六六到南粤与我生活，到时候，我给她做做思想工作吧。”
　　侯祥瑞笑道：“好，那就这样。”
　　左开宇挂断了电话。
　　电话挂断后，左开宇就在想，这真要感谢侯立亭，还真是有些困难啊。
　　侯立亭需要的是姜稚月认他这个大舅呢。
　　可姜稚月如今情况特殊，刚刚产子，能给她做这个思想工作吗？
　　况且，姜稚月对侯立亭的恨意是沉积多年的，自己就算做思想工作，能做通吗？
　　姜稚月会不会反感他这个丈夫充当侯立亭的说客呢？
　　左开宇摇了摇头，他总算是明白了，家事与国事，还是家事处理起来最为棘手，最为头痛。
　　“算了，到时候再说吧。”
　　左开宇不想多想此事。
　　也就在第二天，中办的电话打到了夏安邦办公室的红机上。
　　夏安邦接通电话：“喂，你好，我是夏安邦。”
　　侯立亭笑着说：“安邦同志，你好，我是侯立亭。”
　　夏安邦赶忙点头，说：“立亭同志，我听出你的声音了，有什么事情吗？”
　　侯立亭笑着说：“有事。”
　　“你把手中的事情都放一放，即刻进京，有事相商。”
　　夏安邦一愣：“啊，立亭同志，是什么要紧事吗？”
　　“能透透风？”
　　侯立亭说：“算不得紧急事，但确实是重要事情。”
　　“是关于南粤经济工作的事情，开一个多方会议。”
　　“参会人员包括中昂同志，未阳同志，天立同志……”
　　听到这话，夏安邦点点头：“好，我马上飞京城。”
　　夏安邦挂断电话，叫了秘书长吴安东，告诉吴安东，他要即刻进京。
　　吴安东点头，没有多问，立刻联系机场，沟通航班事宜。
　　三分钟后，吴安东对夏安邦说：“夏书记，飞京城的航班半小时后起飞，专车已经备好，现在动身吗？”
　　夏安邦想了想，说：“不急，此次进京，是要召开一个经济工作会议，你跑一趟省政府，让骁尘同志把最近的全省经济工作文件给你，你带上文件，同我一起进京。”
　　吴安东点点头。
　　随后，夏安邦又吩咐袁吉祥，说：“吉祥，你也跟着一起吧，飞机上，给我讲一讲你整理出来的全省各市的经济工作季度报告。”
　　袁吉祥点头：“好，夏书记。”
　　夏安邦安排妥当，随后离开办公室，带着专职秘书与秘书长，坐上专车，前往机场。
　　飞机飞抵京城。
　　当天下午，这个特殊的会议召开了。
　　晚上，夏安邦回到夏家休息。
　　回家后，他面无表情的进入书房。
　　袁吉祥跟着夏安邦，将一堆文件送到夏安邦的书房中。
　　夏安邦盯着这堆经济文件资料，冷声道：“白准备了。”
　　袁吉祥并不知道下午的会议是什么会议。
　　他只是僵住原地，不知道该如何作答。
　　夏安邦说：“放下吧，你去休息，明天回南粤。”
　　袁吉祥点点头。
　　袁吉祥离去后，夏安邦冷声自语道：“到底是发生了什么，怎么就出现了这样的变故？”
　　“中办联合中纪委，以及经济相关部门要到南粤省进行经济督导工作。”
　　“相比起这段时间闹得火热的中纪委巡视组，这个督导组的规格更高啊。”
　　“这是早就为南粤量身打造的工作组吗？”
　　“还是说，是因为某些事，或者某些人，才有这个督导组到南粤进行为期一个月的经济工作督导？”
　　夏安邦很迷第1586章找经济问题
　　左开宇联系了崔伟业。
　　“崔局长，你的进展如何？”
　　“最近有新的发现吗？”
　　崔伟业回答说：“开宇，有新发现。”
　　“但是这些新发现都没有实质性证据。”
　　“主要是我没权，能用的人也少，所以没办法深入去找实质性的证据。”
　　左开宇说：“我知道，崔局，你不用急。”
　　“事情已经朝着有利于我们的方向在发展了！”
　　崔伟业听到这话，很是疑惑。
　　他忙说：“开宇，有利于我们？我没有感觉到啊……”
　　左开宇说：“崔局，你别急。”
　　“你现在要做的就是把你得到的信息做个区分！”
　　“主要是提取有关经济方面的信息。”
　　崔伟业愈发糊涂了。
　　怎么只提取有关经济方面的信息呢。
　　他想多问一些信息，因为这是他作为一名刑警的本能。
　　“开宇，能具体讲一讲吗？”
　　左开宇笑了笑：“崔局，不能多讲。”
　　左开宇确实没办法讲太多，因为最上面还没有传达通知呢，他现在说出来，就是泄露机密。
　　崔伟业只得回答说：“那行吧，开宇，我就按照你的要求来，提取这些信息中有关经济的信息。”
　　左开宇说：“好。”
　　给崔伟业打完电话，左开宇又联系了蓝育心。
　　如果说崔伟业那边是针对中官市，那么蓝育心这边，就是针对李正庚的。
　　“开宇，听说你去京城了，回来了吗？”
　　“蓝部长，是的，回来几天了。”
　　“你找我有事？”
　　“蓝部长，之前不是让你收集李正庚在中官市做的政绩工程吗？”
　　“对，资料，视频都准备好了，只等发布了。”
　　左开宇笑了笑：“好，从明天开始，中官市媒体，电视台都可以进行报道了。”
　　“一定要正面报道，内容越多越好，要把李正庚捧起来，捧得越高越好。”
　　蓝育心说：“好。”
　　随后，她问：“负面的内容呢，他任期内主导修建的工程其实有几个是烂尾的，还有一些因为偷工减料，如今空无一人呢。”
　　左开宇便说：“不急，这是炸弹，要等最佳时机才能炸开。”
　　“到时候，要让省里面的媒体与新闻频道来引爆这颗炸弹。”
　　蓝育心便说：“省里面的媒体记者以及新闻频道我都找了人，在宣传口上，我还是有些人脉可以用。”
　　左开宇说：“好，记住，不能停，就算李正庚要求停止报道，也要偷偷吹捧他。”
　　蓝育心说：“放心，开宇，我有安排。”
　　左开宇挂断蓝育心的电话后，又联系了王鸿发。
　　王鸿发的消息都是商人口中的消息，有些商人完全是在自吹自擂，他们给的消息并不准确。
　　而有的商人自己都不知道自己是从什么地方听来的八卦，听来了，就当成是自己知道的，然后再当成秘密转告给其他人。
　　这些消息，都是经不起推敲的。
　　所以，左开宇只是简单问了几句，并未深入了解王鸿发得到的消息。
　　最后，左开宇联系了邱行江。
　　“邱主任，机会来了。”
　　邱行江一顿，这么快，机会就来了？
　　他问：“开宇，什么机会？”
　　左开宇说：“帮纪青云脱离苦海的机会。”
　　邱行江问：“在哪里？”
　　左开宇回答说：“就在省委，省纪委。”
　　“你等我的消息就行，到时候，你要主动出击。”
　　左开宇没有说太明白，只是让邱行江到时候主动出击。
　　邱行江答应下来。
　　……
　　夏安邦回到南粤后，当天就召开了一个会议。
　　他到省政府召开这个会议，名字叫全省经济形势工作会议。
　　他主持会议，省长梅骁尘作相关报告，省委秘书长吴安东作会议记录，除此之外，省政府党组成员全部参加会议。
　　会上，夏安邦面无表情，语气生冷，说道：“我们省的经济情况应该是出问题了。”
　　常务副省长郭以法很诧异，全省的经济情况出现了什么问题？
　　他分管全省的经济工作，每天都要看经济报告，听取与经济相关的汇报，怎么就没有发现经济出问题呢？
　　梅骁尘也很诧异，不知道夏安邦何出此言。
　　之前，他就向夏安邦汇报过，今年全省的经济目标可能会在十月份提前完成的，怎么现在就出问题了？
　　梅骁尘就问：“夏书记，这问题出在哪里？”
　　夏安邦摇头：“我不知道。”
　　“正因为我不知道，所以我召开这个会议，想问问你们，我们全省的经济情况哪里出了问题。”
　　“如果没有出问题，为什么中央会让中办连同中纪委以及经济部门组成一个联合督导组，到我们南粤省来进行为期一个月的经济督导工作。”
　　这个消息一出来，所有人都惊讶了。
　　显然，他们也没想到夏安邦会说出这么一个令人震惊的消息。
　　梅骁尘也是很错愕，说：“夏书记，什么情况，中央向我们南粤省派遣了一个经济督导组？”
　　夏安邦点头：“对。”
　　“如果我们省的经济没有出现问题，为什么会有这个督导组下来督导我们进行经济工作呢？”
　　“要只知道，这个督导组可比刚组建的中纪委巡视组的权力还要大。”
　　“巡视组只巡视纪律，可这个督导组，督导的是经济。”
　　“在经济面前，任何事情都要让步的。”
　　会议室内，众人都沉默了。
　　显然，这个消息让他们这些省政府领导都震惊了。
　　这里是中央派遣下来的经济督导小组啊，其他省份在经济上被督导过吗？
　　他们不知道，也不清楚。
　　但是，这一次，他们南粤省是被督导了。
　　“如果大家都没有发现问题，那么今天在这个会议就都有事情做了。”
　　“我们要赶紧找出问题来，争取在督导组从京城飞来之前，把这些问题找出来，然后解决掉。”
　　夏安邦做出指示。
　　众人皆是点头，表示没有问题，他们开始寻找问题。
　　找问题找到晚上十点，这个会议才结束。
　　夏安邦说：“今天大家都找出了相关问题，但是我觉得这些问题不够深刻。”
　　“完全够不着让督导组下来督导经济工作的门槛。”
　　“所以，你们晚上回家继续找问题，从头找到尾，别放过任何问题，我不要其他的，我只要经济问题，有问题的经济问题第1587章报道政绩的新闻
　　李正庚坐车，从省政府回家。
　　路上，他一直在思考今天这个特殊会议。
　　中央怎么就突然派出了一个督导组到南粤省进行经济督导工作呢？
　　这其中有什么寓意吗？
　　他猜测，莫非是最上面不信任夏安邦了，所以才派遣这么一个经济督导组到南粤省来督导工作？
　　可又觉得不太可能。
　　夏安邦并非一般的省委书记，他是局委之一呢。
　　那又是什么原因？
　　李正庚想不明白。
　　不过，他知道，这或许是他的一个机会。
　　“省里面的经济工作出了问题……找出省里面经济工作问题所在，就是我的机会。”
　　“或许，找到经济问题所在，帮夏书记解决这个问题，我还有机会进入到省委常委班子。”
　　李正庚幻想着。
　　到家后，他秘书抱着一大堆资料，这些资料是他特意带回家的，他准备在书房继续工作。
　　资料都是全省经济工作上的资料，他准备与秘书挑灯夜战。
　　刚进门，他妻子从客厅出来，瞧着他，说：“还要工作？”
　　李正庚点点头：“是啊，省里面出了些事，要连夜工作。”
　　“你先去睡觉吧，别管我，我去书房。”
　　他妻子说：“你别急，我有事对你说。”
　　李正庚一顿，但还是点点头，让秘书带着资料先到书房。
　　“什么事？”李正庚问他妻子。
　　他妻子笑了笑：“你回来的时间正好，十一点有重播。”
　　“你跟我到客厅，十一点你就知道了。”
　　李正庚满脸的疑惑，什么十一点，什么有重播啊。
　　他跟着妻子坐在沙发上，此时此刻，是晚上十点五十八分。
　　此刻，电视上播放的频道是中官市广播电视台新闻频道。
　　两分钟后，该频道重播当天的地方新闻。
　　李正庚盯着自己妻子：“看新闻？”
　　“这是什么事啊，还是中官市的新闻，我没时间看，我还有重要的工作呢。”
　　他妻子一把拽住李正庚，说：“你先看。”
　　“中官市还是有人情味的。”
　　李正庚更加疑惑起来，到底是什么新闻啊？
　　随后，主持人介绍今天新闻主要内容。
　　李正庚听得很清楚，主持人特别提到了中官市的几个城市公园。
　　这几个城市公园，是他任期内修建起来的。
　　随后，新闻详细报道了这几个城市公园。
　　新闻中，有记者采访了正在公园中游玩的市民，这些市民都对公园高度评价。
　　认为这个公园是城市执政者的智慧展现，更是站在人民的角度为人民考虑。
　　该新闻多次提到市委原书记李正庚同志，又提到如今李正庚同志已经是省政府副省长。
　　看完新闻，李正庚的妻子笑着说：“怎么样？”
　　“还是中官市的人记得你的好，知道你在中官市为人民办了好事，办了实事，所以现在，中官市的新闻媒体开始宣传你当初的政绩了。”
　　李正庚却眉头一皱，摇了摇头，说：“没这么简单。”
　　李正庚的妻子问：“怎么，这事儿还复杂了？”
　　李正庚直接说：“一个市的宣传口，是掌握在市委手中的。”
　　“新闻该播什么，不该播什么，都是要备案的。”
　　“今天这则新闻，播了我在中官市任职时修建的几个城市公园，这也是要经过现在中官市委部门同意的。”
　　“如今的中官市委书记是纪青云，他会同意中官市的宣传口继续宣扬我的政绩？”
　　“这件事显然不简单。”
　　李正庚何等聪明，一眼就看出这则新闻报道背后的逻辑关系。
　　他要搞明白这件事。
　　他马上联系了中官市委副书记高凌波。
　　“高凌波，是我，李正庚。”
　　“你们中官市的新闻频道，怎么回事，怎么突然报道起我了？”
　　高凌波今天也看了新闻，他也有些意外，不知道为什么新闻频道突然提起了李正庚。
　　他可知道，李正庚是市委前前一任书记了，突然报道他，是有什么原因吗？
　　高凌波本想打电话询问李正庚，但想着直接打电话询问太过冒失与唐突，所以打消了询问的想法。
　　却没想到，十一点过，李正庚的电话突然打来询问他。
　　他只得说：“李省长，此事我也不太清楚。”
　　“我马上问一问市委宣传部的蓝育心同志吧。”
　　李正庚点头说：“好，赶紧问。”
　　高凌波马上联系蓝育心，蓝育心接到电话后，说：“高副书记，你稍等，我马上问一问。”
　　几分钟后，蓝育心答复高凌波，说：“高副书记，查清楚了，是市民自发的行为，他们说这几个城市公园修建得很好。”
　　“新闻频道的记者就去做了采访，最后才报道出来。”
　　高凌波点点头，他就把蓝育心的话原封不动的转述给李正庚。
　　李正庚听完，皱起眉来，说：“自发行为？”
　　他显然不信是什么自发行为。
　　既然是自发行为，为什么前些年不见有市民夸赞他呢，非要现在夸赞他？
　　他直接说：“告诉你们市委宣传部的同志，别再播放类似新闻，我李正庚不值得被宣扬，明白吗？”
　　高凌波赶忙说：“好的，李省长，我马上转达您的指示。”
　　李正庚深吸一口气：“好了，就这样吧。”
　　说完，李正庚挂断了电话。
　　李正庚的妻子疑惑起来，说：“你啊，怎么回事，别人是一片好心呢，给你宣扬一下你的政绩，你怎么就不让报道呢？”
　　李正庚冷声道：“你懂什么？”
　　“我一个从中官市离开了几年的市委前前任书记，如今被大肆宣扬，这不是主次不分吗？”
　　“中官现任市委书记怎么想，这事儿传到省里面，省里面的领导又怎么想？”
　　“说我李正庚离开中官市，还把持着中官市的宣传口，让中官市的宣传口替我摇旗呐喊，擂鼓助威，像话吗？”
　　李正庚的妻子听到这话，摇了摇头：“真是麻烦，一个新闻而已，值得这么认真吗？”
　　“宣扬一下，又不会少胳膊少腿的。”
　　她没好气的说了一句，然后离开客厅，回到了卧室。
　　李正庚则是关掉电视，他直奔书房，因为找出省里面经济工作的问题才是当务之第1588章继续报道
　　周一。
　　督导组乘坐包机降落在金阳市的机场。
　　省政府省长梅骁尘带队迎接督导组。
　　当天晚上，夏安邦代表省委省政府，欢迎了督导组到南粤省进行经济工作督导。
　　督导组组长作了讲话，表示在接下来一个月内，将遵从最高指示精神与思想，督导南粤省的经济工作，希望互相配合，互相协作。
　　第二天，梅骁尘召开了政府党组会议。
　　会上，梅骁尘直接说：“诸位，督导组下来了，已经开始布置督导工作，可我们呢，直到现在，还没有找到我们经济工作问题出现在什么地方。”
　　与会者都沉默不语。
　　梅骁尘说：“没有时间了。”
　　“如果找不到问题，我们就尽量配合督导组，明白吗？”
　　“这段时间，特别是我们，不能出现任何问题，都要做好本职工作。”
　　“督导组有任何需要，尽全力配合。”
　　与会人员点头，表示明白。
　　会议结束，李正庚回到办公室，他刚到办公室，他的秘书就告诉他说：“李省长，中官市的市委副书记高凌波同志刚刚来了电话。”
　　李正庚一愣，高凌波？
　　他问：“他来电话干什么？”
　　秘书摇头：“不知道，他只说如果李省长忙完了，通知他一声。”
　　李正庚便说：“给他打电话。”
　　秘书点头，拨通了高凌波的电话。
　　高凌波的声音传来：“李省长，昨晚的新闻你看了吗？”
　　李正庚问：“什么新闻？”
　　高凌波说：“中官市新闻频道又报道了您，这一次，报道内容更多，时间更长……”
　　李正庚一顿。
　　他冷声道：“怎么回事，中官市委宣传部干什么吃的，这点事都办不好？”
　　高凌波忙说：“李省长，我找了市委宣传部部长蓝育心同志，她说，此事她也没办法，是民意难违。”
　　“中官市的市民都说您是一位好书记，所以，这些市民联合起来，宣扬您在中官市主政时的功绩。”
　　李正庚怒声道：“宣扬什么！”
　　“不准继续宣扬了，给我马上停下来。”
　　“我最后说一遍，中官市的新闻频道不准再报道有关我的任何事情，明白吗？”
　　高凌波赶忙说：“好的，李省长，我……我亲自把关宣传口。”
　　李正庚冷声道：“最好如此。”
　　“我不想再听到类似的任何消息，知道吗？”
　　高凌波说：“好的。”
　　挂断电话，李正庚是脸色铁青。
　　他没想到中官市的新闻频道还在继续宣扬他。
　　如今这个节骨眼上突然开始宣扬他，他自然是不允许的。
　　特别是，如今中央派遣下来的经济督导组已经入驻，中官市如此大张旗鼓的宣扬他，有没有其他什么目的，谁又知道呢？
　　此刻，中官市。
　　高凌波找到蓝育心，冷声道：“蓝育心同志，给你说过，不能再宣扬市委原书记的政绩，没必要宣扬，知道吗？”
　　“你告诉电视台，要宣扬，只能宣扬现任纪书记，其他离任的同志，一概不允许宣传，明白吗！”
　　蓝育心点点头，说：“好的，高副书记，我会遵从指示的。”
　　蓝育心回到宣传部，叫了市委宣传部副部长兼广电局局长王胜利。
　　“胜利同志。”
　　“继续报道！”
　　“加大宣传力度，不仅要在电视台，新闻频道，也要在网络上进行宣传。”
　　“省政府李省长对我们的报道很满意。”
　　“所以，要继续，要扩大化，也要详尽真实，明白吗？”
　　王胜利赶忙点头：“好的，蓝部长，我会将上面的指示传达下去，加大力度宣传，扩大范围宣传，多平台的宣传。”
　　蓝育心点头：“好，你去吧。”
　　第二天，网络平台上开始出现大量的文章与视频，这些文章与视频皆是宣传李正庚任中官市委书记时做的政绩工程。
　　当天，李正庚在办公室气得七窍生烟。
　　他暴跳如雷，再次打电话联系高凌波。
　　“高凌波，这就是你把关的宣传口？”
　　“让你别宣传了，行啊，不仅电视频道上宣传，如今连网络平台都充斥着大量的文章与视频。”
　　“你这个市委副书记是怎么当的？”
　　高凌波委屈啊。
　　他可是把市委宣传部部长蓝育心叫到办公室当面交代了不允许再宣传有关李正庚的任何事情。
　　却没想到，今天事情会发展成这个样子。
　　他是满肚子的委屈，但此刻，他知道，他的解释没有用。
　　他只能说：“李省长，你信我，我真不知道问题出在什么地方。”
　　“你再给我一次机会，我马上让这些内容全部消失。”
　　李正庚冷声道：“赶紧。”
　　随后，他挂断了电话，联系了中官市政府常务副市长杨建林。
　　“杨建林，你给查一查，到底是谁要搞我？”
　　“一直宣传我，这是在捧杀我，要让上面注意到我啊。”
　　“你马上给我查，查出来，把名字报给我。”
　　杨建林也知道这件事，他回答说：“李省长，肯定是宣传部的部长蓝育心。”
　　“她是纪青云的忠实拥护者，她也是纪青云从南玉市调过来的，不是她，还有谁？”
　　李正庚咬牙切齿，说：“你给我想个办法，不能再这么宣传我了，明白吗！”
　　“中央的督导组就在省里面，如果这些新闻被督导组看见，到时候督导组别有用心的要查一查，到时候，谁都跑不掉。”
　　李正庚真的急了。
　　如果是寻常时候，他可以马上联系一些朋友，将大肆宣传他的新闻给压制下去。
　　但是如今不同，如今有督导组在，他担心在督导组眼皮底下做这些事会被盯上，反而此地无银三百两了。
　　所以，他只能让中官市内部帮他解决这件事。
　　杨建林说：“李省长，你放心，我有办法，我和高凌波同志一起出手，一定可以将蓝育心这个宣传部部长给限制住。”
　　李正庚说：“越快越好，知道吗？”
　　“我不想再出现任何意外，哪怕是一点都不行。”
　　杨建林回答说：“好，李省长。”
　　此刻，中官市委副书记高凌波亲自到市委宣传部坐镇，召开会议，冷声道：“从现在开始，中官市所有宣传口，停止宣传有关省政府李副省长的一切事情第1589章热锅上的李正庚
　　省政府办公厅综合处，每天都会在网上收集有关政府的舆论消息。
　　李正庚在网络上被大肆宣扬的事情自然被知晓了。
　　秘书长宋承渊得知后，眉头一皱。
　　他看着送来的报告。
　　报告中，有几个标题让他神情很复杂。
　　一个标题是：李正庚副省长离开中官市后，中官市的经济便止步不前，是中官市继任者的问题，还是李副省长能力太强？
　　还有一个标题是：中官市没有了李副省长，就如同西方没有了耶路撒冷。
　　最让宋承渊觉得不可思议的标题是：李正庚副省长离开中官市，到底是省政府需要他，还是省政府不希望他继续留在中官市。
　　这些网络舆论是通过各个渠道传播出来的。
　　由于都是吹捧李正庚的内容，所以这些信息并不会被立刻封锁，而是经过慢慢发酵，在网络平台上不断被转发阅读。
　　宋承渊拿着这份报告，立刻动身，前往省政府省长梅骁尘的办公室。
　　梅骁尘看完后，皱起眉来，问：“怎么回事？”
　　宋承渊回答说道：“梅省长，这是网络上突然爆发出来的舆论。”
　　“这些舆论内容，全部是在宣扬李正庚同志在中官市的政绩。”
　　“我怀疑，是有人故意这么做，就是要把李正庚同志推向风口浪尖。”
　　梅骁尘点点头：“对，这肯定是有人故意为之。”
　　“不过，在此之前，先让李正庚同志来我办公室，我和他谈一谈。”
　　宋承渊点头，马上联系李正庚，说梅骁尘召见他。
　　李正庚此刻也是手忙脚乱，他怎么也没有想到，他怒骂中官市委副书记高凌波根本没用。
　　网络上的舆论在经过几天的发酵后，直接爆发出来，简直是让他措手不及。
　　他不得不联系省委宣传部的同志，希望省委宣传部的同志马上行动起来，将这些舆论立刻压制下去。
　　然而，网络上有关李正庚才是中官市真正的灵魂这个消息已经铺天盖地，而且此事对于省委宣传部来说，他们完全不知道起因在什么地方，所以对此事很谨慎，没有立刻下达通知，封锁这些舆论消息。
　　李正庚接到电话，让他立刻到梅骁尘的办公室，他只得前往梅骁尘办公室见梅骁尘。
　　见到梅骁尘时，李正庚是满头大汗。
　　梅骁尘对宋承渊说：“承渊，将你手中的资料给正庚同志看一看。”
　　李正庚接过资料，他只是略微看了几眼，然后马上说：“梅省长，此事我真的毫不知情啊。”
　　“是有人在背后搞我啊。”
　　梅骁尘点点头：“正庚同志，你是受害者，你急什么？”
　　李正庚被这话给呛住了。
　　是啊，自己是受害者，自己急什么？
　　这越急，不是越显得有问题吗？
　　他赶忙挤出一丝笑容来，说：“梅省长，我不是急，我是……担心此事造成不必要的影响。”
　　“经济督导组就在南粤省呢，这事儿发酵起来，我害怕给省委省政府抹黑。”
　　梅骁尘摆摆手：“清者自清嘛。”
　　李正庚也点头：“是。”
　　但话音马上一转：“可梅省长，我还是觉得应该马上让省委宣传部的同志行动起来，给各大网络平台打打招呼，这些不实内容应当立刻封禁。”
　　梅骁尘点点头：“封禁肯定是会封禁的。”
　　“至于什么时候封禁，先不急。”
　　“我叫你来，不是让你来教我怎么处理这件事的。”
　　梅骁尘看出来了，李正庚非常着急。
　　李正庚越是着急，梅骁尘越是觉得李正庚这个人不对，他身上肯定隐藏着什么秘密。
　　所以，他显得很轻松，很自然，就好像在看热锅上的蚂蚁盲目的寻找出路一般。
　　李正庚听到这里，他赶忙点头，赔笑道：“梅省长，你说得是。”
　　“我还是太急了，主要是事情太突然，我没想到会发生这样的事情。”
　　梅骁尘点点头：“你先坐下，我们慢慢谈。”
　　李正庚点头。
　　在李正庚坐下后，梅骁尘才说：“正庚同志，网络上突然爆发出针对你的舆论，这些舆论还不是陷害你，而是追捧你。”
　　“显然，幕后策划这一切的是一位高手。”
　　李正庚知道，是中官市委宣传部的部长蓝育心在推动这件事的发酵。
　　但是，他没有证据，而且，这舆论是追捧他，不是诬陷他，更让他找不到任何反抗舆论的理由。
　　而今，梅骁尘一句话就概括了整件事，李正庚也就点头，他说：“梅省长，这样可比诬陷我更凶狠啊。”
　　“诬陷我，我还能自证清白。”
　　“可这么追捧我，难不成我得站出去告诉所有人，我李正庚其实什么也不是，是个废物吗？”
　　“这简直是不给我说话的机会啊。”
　　“梅省长，我憋屈啊。”
　　梅骁尘淡淡一笑：“正庚同志，追捧是好事，都认为你对中官市的贡献很大，说明什么，说明你给中官市人民造福了。”
　　“但是吧，无脑的追捧则是一把利刃，为什么无脑追捧，这无脑的追捧背后，隐藏着什么故事呢？”
　　“我想，还是要搞清楚这些问题，才能封禁网络上这些追捧你的言论与文章。”
　　李正庚听到这话，愕然一惊。
　　这要搞清楚这些问题，这得多久？
　　到时候，这些舆论说不定都发酵到全国去了。
　　发酵到了全国，他李正庚岂不是处于风口浪尖，到时候都盯着他，他能藏得住？
　　李正庚赶忙说：“梅省长啊，这舆论真不能再发酵下去了。”
　　“督导组在我们省啊。”
　　“本来，我们省的经济工作就出了问题，督导组下来督导工作，现在，我被推向风口浪尖，这督导组到时候又盯上了我，我还怎么开展工作啊。”
　　梅骁尘听着李正庚的解释，点点头：“你说得没错。”
　　“我们连省里面经济工作的问题都没有找出来，你又站在了风口浪尖，对我们省政府来说不是一件好事。”
　　“可李正庚同志，你总得告诉我，为什么在这个节骨眼上，有铺天盖地追捧你的舆论呢？”
　　“是中官市的问题，还是你本身的问题，亦或者是……两者都出现了问题？”
　　李正庚脸色煞白。
　　他只得赶忙说：“梅省长，中官市之前是有问题，但是始作俑者许建发已经被审判了啊。”
　　“如今这些舆论发酵，刻意针对我，我觉得是歹人另有所图。”
　　“我建议，先封禁这些针对我的舆论，首先保证督导组的工作，保证我们省政府不出现问题，然后这件事，我亲自去查，一定查一个水落石出。”
　　李正庚看着梅骁尘，他很希望梅骁尘点点头，这件事到此结束。
　　他已经很清楚，他找的关系不顶用，到现在，省委宣传部都没有给各网络平台下达封禁舆论的消息呢。
　　只有梅骁尘出面，省委宣传部才会立刻动起来，让各网络平台封禁这些舆论消息。
　　梅骁尘沉默了片刻，说：“这样吧，我打电话给省委宣传部长武纯睿同志，问一问他的意见。”
　　李正庚赶忙点头。
　　梅骁尘拿起桌上的电话，正要拨打，他的办公室门被推开，是他的秘书。
　　“省长，省委来电话，让您马上到省委见夏书记。”
　　梅骁尘一顿，只得放下电话，说：“正庚同志，你先回去吧，夏书记召见我。”
　　“我想，应该也是为你这件事。”
　　“你要有一个心理准备啊。”
　　李正庚脸色苍白，但他还是点点头：“好的，梅省长，我先回办公室了。”
　　梅骁尘点头，然后离开办公室，前往省委去见夏安邦。
　　梅骁尘见到夏安邦，夏安邦直接就问：“他李正庚搞什么，网络上铺天盖地都是追捧他的消息。”
　　“怎么，中官市离开他李正庚后，经济就不能发展了？”
　　梅骁尘忙说：“夏书记，我刚刚与李正庚同志才谈了话。”
　　“他也不知道是怎么回事，我推测，应该是有人在背后刻意针对他。”
　　夏安邦点点头：“对，谁不知道呢。”
　　“那你告诉我，用追捧方式来针对他，能是谁？”
　　梅骁尘摇头。
　　夏安邦便说：“骁尘，你装糊涂呢。”
　　“能是谁，自然是纪青云啊。”
　　梅骁尘一顿：“啊，青云同志……我觉得应该不会是青云同志……”
　　夏安邦点头：“对，不是他。”
　　“我为什么说是他，是因为从各个角度去研究这件事，只有纪青云才会用这样的手段去对付他李正庚。”
　　“但是，纪青云这个人我了解，我几乎是看着他长大的，他心性淳厚，是没有这样的花花肠子的。”
　　“那么，能是谁，你再想一想？”
　　梅骁尘盯着夏安邦，脱口而出：“难不成是……他……”
　　夏安邦说：“极有可能。”
　　“除了他，还能是谁？”
　　“这小子，就是玩政治的高手，他的手段，层出不穷。”
　　“不过，也幸好，他这些手段只对腐败分子用。”
　　梅骁尘又愣住了：“夏书记，您的意思是，这李正庚也是腐败分子？”
　　夏安邦点点头：“对，是的。”
　　“这是早就认定的事情，为什么不动他，没有证据，动他干什么？”
　　“或者，等他吃饱喝足，再动他也未尝不可。”
　　“只是我疏忽了一点，让纪青云去找李正庚腐败的证据。”
　　梅骁尘眉头一皱：“夏书记，难不成不应该让纪青云同志去中官市？”
　　夏安邦回答说：“应该让他去。”
　　“我疏忽的是，纪青云有他这么一个好朋友，真的敢于为朋友两肋插刀的好朋友。”
　　“这小子，他简直是无所畏惧，这么对付一位副省长！”
　　梅骁尘倒是一笑：“的确，也是他的性子。”
　　“当初夏书记不正是看中他这一点吗？”
　　夏安邦深吸一口气：“是啊。”
　　“可如今看来，有好有坏嘛。”
　　“我希望省里面稳定一点，毕竟，我刚到任南粤才一年，这刚到任的一两年，需要打基础，先打好经济基础，然后再解决干部腐败问题，两全其美嘛。”
　　“可偏偏，这混小子，为了纪青云……”
　　夏安邦一声叹息。
　　梅骁尘便问：“夏书记，那接下来该怎么办？”
　　“李正庚的意思是赶紧让各网络平台封禁这些舆论。”
　　夏安邦手指敲打着桌面，思考了一分钟的时间：“行，先平息舆论吧第1590章要团结起来
　　夏安邦只点了个头，网络上大肆追捧李正庚的文章，视频全部消失不见，仿佛什么都没有发生过似的。
　　网络上，有关李正庚的内容完全搜索不到。
　　至此，李正庚也才长舒一口气。
　　他知道，不管是省委还是省政府，目前需要的是稳定。
　　稳定压倒一切。
　　随后，他才赶忙联系中官市委副书记高凌波与市政府常务副市长杨建林。
　　两人赶到金阳市，在一个茶楼与李正庚见面。
　　李正庚直接问：“那纪青云？”
　　高凌波摇头：“不是。”
　　李正庚问：“你这么确定吗？”
　　高凌波点头，说：“对，我很确定，不是纪青云。”
　　“这段时间，他很忙，每天都是开会，处理公务，然后布置任务，到下面镇子去调研视察。”
　　“这件事，始作俑者是蓝育心。”
　　“我亲自坐镇市委宣传部，才知道蓝育心是在胡乱传达指示。”
　　杨建林说：“没有纪青云的支持，她一个市委宣传部的部长敢这么明目张胆的针对李省长？”
　　高凌波点头，说：“我也搞不明白，她怎么这么大胆。”
　　“如果说是纪青云默许的，那么纪青云肯定会知道这件事，但是纪青云显然不知道这件事。”
　　杨建林问：“还有其他人？”
　　李正庚瞬间反应过来，冷声道：“是左开宇。”
　　“必然是他。”
　　“我一直在等他出招，没想到，他能隐忍到现在才出招。”
　　“只是，他未免也太小瞧我了吧，以为靠着舆论就能对付我？”
　　高凌波与杨建林听到是左开宇后，也就释然了。
　　高凌波便问：“李省长，如果是左开宇，他就这么一招吗？”
　　李正庚摇头：“不会，他肯定还有其他招数。”
　　“他是个聪明人，他要出手，肯定是做了完全的准备。”
　　“所以，你们赶紧回中官市，让大家都谨慎一些，别被抓住什么把柄。”
　　“特别是万立勋，他是公安局长，他不能出事。”
　　两人点头，说：“好。”
　　李正庚随后叫住杨建林：“凌波，你先走，我同建林说几句话。”
　　高凌波点点头，转身离开。
　　留下的杨建林看着李正庚，问：“李省长，你有什么要嘱咐的。”
　　李正庚说：“前些年，我极力举荐你到中官市任职，是想让你从常务副市长干起走，直到中官市委书记的。”
　　“只是中途许建发出事了，中官市的格局被全部打乱，省里面不得不空降纪青云与朱启江到中官市搭班子。”
　　“如今，又遇到这些事，这是我们的难关，度过这个难关，我们面前的就是一片坦途。”
　　“高凌波是市委副书记，且有纪青云集权，因此实权相比你来说小很多，中官市的局势，就靠你支撑了。”
　　“你要相信，内部不乱，我们固若金汤。”
　　李正庚提醒一番。
　　杨建林点点头：“李省长，你放心，我心里有数。”
　　李正庚这番话是实话，纪青云是市委书记，且是集权的市委书记，高凌波这个市委副书记的实权不多。
　　而杨建林是常务副市长，且市长朱启江基本放权，所以他这个常务副市长的实权更大。
　　李正庚又说：“和万立勋同志搞好团结。”
　　“你，万立勋同志，还有高凌波，你们三足鼎立，互为犄角，就是不败之势，”
　　“他左开宇再有能力，再有政治资源，也无法突破你们。”
　　杨建林点点头：“好，李省长。”
　　李正庚点点头：“好，去吧。”
　　杨建林也离开，返回中官市。
　　在两人离去后，李正庚继续喝茶，他静静坐在椅子上，思考着接下来的计划。
　　十分钟后，他拿出手机来，拨打了电话。
　　打给了左开宇。
　　“开宇同志，你好啊。”
　　左开宇接到李正庚的电话，并没有太过惊讶，他淡淡一笑：“原来是李副省长，不知道李副省长突然给我打电话，是有什么精神要指示吗？”
　　李正庚笑了笑：“倒是没有。”
　　“这个电话，主要是关心一下开宇同志。”
　　“关心一下铁兰县扩建县城区的进度，毕竟，开宇同志许久没来省政府了，我还是很期待铁兰县完成县城区扩建的。”
　　左开宇哈哈一笑：“李副省长有心了。”
　　“是我这个下属失职了，没有常到省政府向李副省长汇报工作。”
　　李正庚回应道：“没事，你很忙，我能理解。”
　　“只是，开宇啊，可别白忙活一场，白忙活一场，你后续的工作该如何推进呢？”
　　左开宇听到这话，笑着答道：“这就不劳李副省长费心了。”
　　“是不是白忙活一场，是看最终的结果，不是只看眼前的局势。”
　　“至于后续的工作如何推进，我早就计划好了，到时候李副省长自然会知道的。”
　　两人对话，都是话中有话。
　　李正庚是来试探左开宇的，同时想套话。
　　左开宇听出来了，他也不隐瞒，直言告诉了李正庚，他还有后续计划。
　　李正庚脸色沉了下去，他猜对了，左开宇果真不只是准备了舆论攻击，还有其他的手段。
　　他语气变得轻蔑起来：“开宇，你只是一个县委书记，你知道省委的意思吗？”
　　“不要觉得利用舆论就能对付我，我可以很明确的告诉你，这些舆论从今天开始，在网络平台上存活不了一分钟。”
　　“这些舆论，会瞬间被封禁的。”
　　李正庚嘲讽了一句。
　　他改变了思路，打算激将左开宇。
　　左开宇一笑：“李副省长，你说舆论，什么舆论，我可一点也不知情？”
　　“不过，李副省长既然说到舆论这件事，我倒是还真有一些有关李副省长的舆论信息，不知道李副省长想听吗？”
　　李正庚觉得左开宇是在揣着明白装糊涂。
　　他冷笑起来：“开宇同志，敢做敢当嘛。”
　　“你和蓝育心同志的计划已经被我看穿了。”
　　“这些舆论一经发布，针对的不是我李正庚个人，而是中官市，甚至是省委省政府。”
　　“你这样做，也是违反组织纪律的，你明白吗？”
　　“我会找到证据的，先找蓝育心同志的违纪证据，再找你的，到时候，到时候，可别怪我无情了。”
　　左开宇沉默了片刻，问：“李副省长，你是想和我谈点什么吗第1591章用聪明的方式谈话
　　“开宇，你的确是聪明人。”
　　“既然是聪明人，我们就用聪明的方式来谈这次话。”
　　李正庚认为，他可拿捏左开宇。
　　左开宇笑着说：“好啊，李副省长，我们就用聪明的方式谈一谈。”
　　李正庚便说：“我不找你的证据，关于舆论的事情，我一概不追究，如何？”
　　左开宇笑道：“什么条件？”
　　李正庚说：“一个月后，我主动到中官市与纪青云同志聊一聊。”
　　“能聊到什么程度，就看纪青云同志想聊到什么程度。”
　　“到时候，你可以来旁听。”
　　“如何？”
　　李正庚不想在这一个月内的敏感时期和左开宇针锋相对，因此，他打算先给左开宇一个承诺，先稳住左开宇，等这一个月的敏感期过去了，他再好好接左开宇的招。
　　左开宇淡淡一笑：“李副省长，为什么非要一个月呢？”
　　“我觉得，明天就是最好的日子。”
　　“你到中官市与纪书记聊一聊？”
　　李正庚笑道：“开宇，我很忙的，省里面一大堆工作呢，而且马上要出差，去其他省进行交流计划，这个月内，没时间啊。”
　　“下个月，就一个月，怎么，一个月也等不了？”
　　“你不是已经等了几个月了吗？”
　　左开宇回答说：“看来李副省长是觉得我只有答应这一条路可选啊。”
　　李正庚一笑：“开宇，你有很多条路可选。”
　　“但是选这条路，才是最聪明，最明智的选择。”
　　“毕竟，我们是在用聪明的方式谈话。”
　　左开宇哈哈一笑：“李副省长，我想你对聪明的理解有误会。”
　　“你觉得，去找我制造舆论的证据就能让我妥协？”
　　“你错了，其实，你这几天经历的舆论算不得舆论。”
　　李正庚一愣：“你什么意思？”
　　左开宇说：“到时候你会知道的，李副省长。”
　　“你做过什么，现在，你就要用足够的代价去弥补那些做过的事情。”
　　“你曾经得到过，未来必然会失去。”
　　“古人为何崇尚阴阳，喜欢讲水火既济呢，我相信李副省长在接下来的日子里必然有所体会与感悟。”
　　李正庚眉头一皱：“你鬼扯些什么？”
　　“既然要讲明白，那我，左开宇，我告诉你，你的招，很烂。”
　　左开宇一笑：“事实胜于雄辩。”
　　“我们只用事实说话，再见，李副省长。”
　　左开宇挂断了电话。
　　李正庚气得脸色铁青。
　　他紧握拳头，狠狠砸在椅子上。
　　“好你个左开宇，敬酒不吃吃罚酒……”
　　“我就看看，你还有什么招。”
　　李正庚为了万无一失，才主动打去这个电话，希望能拖延一个月，再和左开宇过招。
　　但他没想到，左开宇铁了心要继续出招。
　　因此，他也只能接招了。
　　左开宇挂断电话后，他开始联系蓝育心。
　　“蓝部长，这几天你的工作很有成效，李正庚主动联系我了，他怕了。”
　　蓝育心哈哈一笑：“这个老东西，他肯定怕。”
　　随后，她说：“开宇，你是早就算到上面会派遣一个经济督导组到南粤省来督导经济工作吗？”
　　“所以，你才让我很早就开始准备这些东西，只等督导组一入驻，就马上制造舆论，给李正庚很大的压力。”
　　左开宇说：“不知道，这应该是运气好。”
　　“我最初只是想用舆论试一试，没想到会有督导组下来。”
　　“既然督导组下来了，那就是我们借势的机会，借督导组的势，让李正庚也尝一尝食无味，夜不寐的滋味。”
　　蓝育心听罢，说：“开宇，那你这运气太好了吧。”
　　“一切都刚刚好，好到仿佛这一切都在你的计划之中呢。”
　　左开宇哈哈一笑：“或许吧，就是运气好。”
　　蓝育心没有纠结此事，而是说：“省委宣传部传达了通知，封锁了有关李正庚的一切舆论，接下来怎么办？”
　　左开宇说：“省委宣传部嘛，是我们省呢。”
　　“还有其他媒体呢。”
　　蓝育心便说：“可国内其他媒体，我暂时联系不上，也没有资源啊。”
　　左开宇一笑：“蓝部长，剩下的交给我。”
　　“你只需要在中官市做做样子就行。”
　　蓝育心一顿：“啊，开宇，你也有新闻媒体方面的关系？”
　　左开宇一笑：“算不得明面上的，我这关系，他喜欢剑走偏锋，喜欢另辟蹊径。”
　　蓝育心便说：“那我倒是想见识一下。”
　　左开宇点头一下：“你会看见的。”
　　蓝育心的任务已经完成，左开宇开始吩咐崔伟业行动。
　　崔伟业接到左开宇的电话后，当即动身，带着整理好的经济犯罪信息，驾车前往金阳市。
　　同时，左开宇联系了邱行江。
　　“邱主任，从上面下来的督导组挑选助手了吗？”
　　邱行江点头，说：“选了，我入选了。”
　　“我现在协助督导组工作，有关省下面各地级市经济方面的一切违纪行为，我都有权进行督导。”
　　左开宇笑了笑：“好，那接下来，邱主任，你可有忙的了。”
　　邱行江一顿：“是吗？”
　　左开宇笑道：“是的。”
　　邱行江虽然半信半疑，但还是说：“我信你，开宇。”
　　这边的事情都安排妥当后，左开宇将旧手机拿出来，充电开机。
　　他要找一个电话号码。
　　这个电话，他许久都没有联系过了。
　　他也不知道还能不能联系到此人，如果联系不到，他只能想其他办法联系此人了。
　　电话开机。
　　左开宇打开通讯录，翻找起来。
　　找到了。
　　左开宇没有任何犹豫，拨通了这个电话。
　　嘟嘟嘟……
　　电话通了。
　　不多时，电话接通。
　　“喂，你好，哪一位啊。”
　　左开宇笑着说：“你好，宣鸣，还记得我吗，我是左开宇。”
　　宣鸣顿了顿，他脑海里不断回忆着这个名字，以及这个名字的主人……
　　“左开宇……”
　　他轻微的默念了一遍，随后哈哈一笑：“左大秘书！”
　　左开宇笑道：“没想到，你还能记得我啊？”
　　宣鸣便说：“能不记得？”
　　“你是我认识的最大的官，省委书记的秘书呢。”
　　“左大秘，你如今在什么地方工作啊，听说你早就离开元江省了第1592章正式出招！
　　宣鸣是元江省的一个记者。
　　靠着替人抓奸，干着私人侦探的活儿。
　　当初受人指使，诬陷过左开宇，被抓后，在取得左开宇的谅解后，被法院以诬陷公职人员清白罪判了缓刑。
　　左开宇觉得他是个人才，与他结交，也算是“不打不相识”。
　　之后，他帮了左开宇许多忙。
　　如今，左开宇需要媒体方面的帮助，自然又想到了他。
　　“你只记得我是省委书记的秘书啊，我早就不当秘书了。”
　　“现在在南粤省工作。”
　　宣鸣一听：“南粤……好远啊。”
　　“这些年，我连省都没有出过，你竟然都到南粤省当官了。”
　　左开宇笑着说：“不管到什么地方，都是为人民服务啊。”
　　“组织需要我来这里，我也没办法。”
　　宣鸣嘻嘻一笑：“也是。”
　　“左大秘，你找我是有事吧，这么多年不联系，突然联系我，肯定是大事儿。”
　　“说吧，什么大事儿，我正好缺钱。”
　　左开宇哈哈一笑。
　　……
　　金阳市，省政府。
　　崔伟业到了督导组办公的地方。
　　在省政府提供的一栋小楼里。
　　崔伟业向督导组的工作人员说：“中官市的市领导干部涉嫌重大的经济违法犯罪。”
　　“严重影响中官市的经济发展与走向，这些都是相关信息。”
　　“目前，我没有实质性的证据，还希望督导组派遣一个小组到中官市进行经济督导审查。”
　　工作人员点头，将崔伟业请进办公楼内。
　　自从督导组到达南粤省后，就通过省委省政府，向全省各地级市发了通告，但凡有关经济工作方面的问题，都可以到督导组进行情况说明。
　　督导组在这一个月的督导期内，是双线办公。
　　一条线是直接选定某个城市进行经济工作的督导。
　　另一条线则是鼓励各地级市到督导组反映经济工作情况，督导组将提出相关意见以及进行相应的督导工作。
　　所以，崔伟业到督导组反映情况，督导组是很欢迎的。
　　目前为止，崔伟业是唯一一位到督导组进行反映经济工作的人。
　　得知崔伟业是中官市公安局的常务副局长后，督导组的组长很是诧异，笑着说：“同志，这经济工作与你们公安局不沾边吧，怎么是你来反映经济工作情况呢？”
　　崔伟业便说：“领导，中官市的经济工作实际上处于水深火热之中。”
　　“究其原因是某些市领导在经济工作上出经济纪律问题，腐败了。”
　　“腐败后，经济工作的方向就变了，不再是向着人民的方向发展，而是形成了一条利益输送链，结成一张网，狼狈为奸，甚至给想拨乱反正的同志施压。”
　　督导组的组长愕然一愣。
　　他没想到崔伟业如此敢说。
　　他马上问：“你确定，中官市在经济工作上出现了这么大的问题？”
　　崔伟业点头：“对。”
　　“我是一名党员，我不敢胡言乱语。”
　　督导组的组长沉默了片刻，说：“我明白了。”
　　随后，督导组的组长说：“同志，你要留在督导组内，直到我们督导组组建出一个小组，直接入驻中官市，进行经济工作的审查。”
　　崔伟业点头，说：“好的，领导，我留在督导组内，配合督导组的工作。”
　　就这样，崔伟业从中官市消失了。
　　中官市政府副市长兼公安局长的万立勋怒声询问那两名负责监视崔伟业的小警察。
　　“你们干什么吃的？”
　　“一个大活人，消失了？”
　　两个小警察低着头，不说话。
　　万立勋冷声道：“别不说话，装哑巴吗？”
　　“告诉我，你们最后一次见他是什么时候？”
　　两名小警察说：“万市长……是今天上午，崔局离开局里，我们跟着他，他打了个出租车，我们也打了个出租车。”
　　万立勋问：“打出租？”
　　两名小警察点点头：“对，打出租。”
　　万立勋摇了摇头：“还僵着干什么，立刻带着人给我去找，必须找到他，明白吗！”
　　两名小警察点点头。
　　随后又问：“可万市长，我们去哪里找呢？”
　　万立勋说：“周边镇子，几个大镇，都去找。”
　　“我会让镇里的派出所帮你们。”
　　两名小警察才点点头，赶忙离开万立勋的办公室。
　　在两人离去后，万立勋立刻打起了电话。
　　第一个电话，他就打给了市区旁边的定远镇。
　　“崔伟业可能到你们镇子了。”
　　“马上让你们镇子的娱乐场所收敛些，不该做的别做。”
　　“现在是特殊时刻，一切小心。”
　　“我们不能再步许建发的后尘。”
　　随后，他又联系了两个镇子的党委书记。
　　最后是阳海镇的党委书记。
　　“崔伟业有可能到你们镇子里，让金太阳娱乐会所的李家旺当心些，不，让他马上到会所去，亲自坐镇。”
　　阳海镇党委书记马上说：“好，我马上打电话。”
　　阳海镇的党委书记联系了李家旺：“李家旺，市公安局的那位吉祥物可能要下来，你金太阳今晚搞正规的，明白吗？”
　　李家旺听着这番提醒，眉头皱了起来，说：“是吗，这位吉祥物要来我们阳海镇？”
　　“确定吗？”
　　阳海镇的党委书记冷声道：“什么确定不确定，这是万副市长的指示，你遵守就行。”
　　“不听万副市长的，你场子的特殊经营权还有其他场子等着呢。”
　　“少做一晚生意，不会亏了你。”
　　李家旺赶忙说：“好的，书记。”
　　挂断电话，李家旺马上拨打了另一个号码。
　　“虾仔，是我。”
　　“你在哪里？”
　　虾仔正吃饭，笑了笑：“老板，我在金阳市呢。”
　　李家旺一顿：“你跑去金阳市干什么？”
　　虾仔赶忙说：“老板，你不是让我盯着市公安局那位副局长吗？”
　　“他到了金阳市，进了省政府，一直没出来，我在省政府对面一直蹲着呢。”
　　李家旺给虾仔打电话，就是想确定崔伟业的行踪是否如刚刚电话里说的，到了阳海镇。
　　自从上次崔伟业到阳海镇后，李家旺思考了整整一夜，决定派人暗中监视崔伟业。
　　他找了虾仔，这个虾仔是个人才，跟着电视剧和电影学了些跟踪手段，因此李家旺让他去监视崔伟业。
　　监视了一段时间，还真没被发现。
　　如今，他得到确切消息，崔伟业到了金阳市省政府，他心中有了不好的预感。
　　“好，我知道了，你等我电话。”
　　李家旺挂断电话。
　　他马上就思考起来，这崔伟业突然到省政府去，还没有告知市里面，这是要干什么？
　　当初，崔伟业到阳海镇，他是想把这件事告知万立勋的。
　　但是他想过，一旦告知了万立勋，他这个场子的特殊经营权肯定要被收走，不仅如此，他断定，他肯定也会被消失。
　　所以，他隐瞒了这件事，找了虾仔跟着崔伟业。
　　他想着，如果崔伟业有动静，他就马上卷款跑路，也比主动留在中官市给万立勋这群人当炮灰强。
　　他是个聪明人，知道他在万立勋这样的大官眼中就是炮灰，随时可以被弃掉的炮灰。
　　所以，他早就开始为自己准备后路。
　　如今，听到崔伟业去了省政府，还是没有告知市里面悄悄去的，李家旺就有了不好的预感。
　　“妈的！”
　　“走，三十六计走为上计。”
　　“这半年来，我在阳海镇垄断特殊经营权，也赚了几千万了，卷款跑路，直接去港区。”
　　“这崔伟业是个狠人，幸好老子了解过他，干刑警出身的，能是吉祥物？”
　　李家旺决定了，他要卷款跑路。
　　他知道，崔伟业悄悄去了省政府，肯定是掌握了什么证据，要去省政府告状，中官市必然再次遭受大清洗。
　　这还不跑，留下来等死吗？
　　李家旺赶紧给他的情人兼财务打电话，让她准备现金，随时准备出差。
　　凌晨时分，李家旺带着情人坐上车，准备先开车前往迎港市，然后从迎港市到港区。
　　车子刚上高速，两辆警车将李家旺的车子别停。
　　李家旺脸色煞白。
　　“你们……你们干什么？”
　　两名警察出示证件：“李先生，这么晚了要去哪里呢？”
　　“要离开中官市吗？”
　　李家旺冷声道：“我有我的人身自由权，你们管得着吗？”
　　两名警察笑了笑：“是吗？”
　　“还记得前段时间袭警事件吗，这件事可还没有结束呢。”
　　“我们是省厅的，跟我们走吧。”
　　李家旺冷声道：“袭警……什么袭警，我不知道。”
　　这时候，那两名跟着崔伟业挨了打的小警察从警车上下来。
　　其中一个小警察淡淡一笑：“李老板，怎么，忘记了？”
　　“派人监视崔局，知道崔局去了省里面，所以要卷款跑路，不留下当炮灰，是吗？”
　　李家旺脸色惨白。
　　但他依旧狡辩道：“我不知道你说什么。”
　　小警察一笑：“是不是叫虾仔啊。”
　　“跟踪水平是不错，达到了演电视剧的水准。”
　　“可惜啊，你让他跟踪的人是崔局，一位干刑警出身的老警察。”
　　李家旺彻底傻眼了。
　　他只得问：“崔局长早就知道我会携款跑路？”
　　小警察点点头：“对。”
　　“那次事情后，你没有主动上报，崔局长就断定你将来会携款跑路。”
　　“崔局长是在赌，他赌对了，你们这些人，在利益面前，都是自私的。”
　　李家旺苦笑一声：“能怎么办呢？”
　　“你说说，能怎么办呢？”
　　“要做这一行，就得有当炮灰的觉悟，或者有能预判局势的思维。”
　　“我预判了局势，却没想到，早有人预判了我会预判到今天的局势。”
　　李家旺伸出双手：“坦白是能从宽处理的吧。”
　　崔伟业离开中官市的时候，他知道，被他“悬崖勒马”的两个小警察是无法掌控中官市的局势。
　　所以，他找了左开宇。
　　左开宇直接联系了省公安厅副厅长杜志鹏。
　　杜志鹏得知中官市余孽未清，他自然愿意鼎立协助。
　　所以，他派遣了省厅的人到中官市协助崔伟业。
　　两名小警察在抓到李家旺后，返回市区，第二天，到市局向万立勋报到。
　　“万市长，没找到，找了一整夜，都没找到。”
　　“崔局会不会去了更远的镇子啊？”
　　万立勋皱起眉来，他在思考，片刻后，他才说：“不，一定就在附近的镇子里。”
　　“给我继续找，加大力度寻找。”
　　两名小警察点点头：“好，万市长。”
　　万立勋已经打了无数电话，崔伟业的手机一直处于关机状态。
　　他现在有些看不清局势了。
　　前几天，是李正庚深陷网络舆论之中，这舆论得以平息，如今，他这里又出事了，在他眼皮底下的崔伟业竟然消失了。
　　万立勋最终联系了杨建林。
　　“老杨，崔伟业消失了。”
　　“我怀疑他在附近几个镇子里找证据。”
　　杨建林一愣：“怎么会这样？”
　　“你让几个镇子都停止营业了吗？”
　　万立勋说：“叫了。”
　　“可我担心真给他找到什么证据。”
　　杨建林说：“只要停了营业，他能找到什么证据？”
　　“再说了，就算找到证据，对我们也没有什么影响，将该弃掉的棋子丢掉就行。”
　　“如今是特殊时期，李省长说了，要有快刀斩乱麻的果决。”
　　万立勋说：“好，我知道了。”
　　挂断电话后，万立勋决定，他亲自召集几个镇子里搞娱乐会所的老板谈谈话，让他们最近少惹事，都安分一点。
　　他没有着急找这些人，而是在继续等待。
　　他想先找到崔伟业，再去和这些老板见面。
　　但是，两天过去，依旧没有找到崔伟业的身影。
　　这时候，万立勋觉得不对劲了，他觉得崔伟业肯定不在附近几个镇子上。
　　如果不在附近几个镇子，那崔伟业能去什么地方寻找证据？
　　万立勋没有再等。
　　他马上给几个镇子的党委书记打电话，让他们带着几个娱乐会所的老板到市里见他。
　　十分钟后，海阳镇的党委书记来了电话：“万市长，我联系不上李家旺。”
　　万立勋的眼皮不由颤跳了几下：“什么，联系不上李家旺第1593章我是当事人的仇人
　　万立勋亲自到阳海镇去了一趟。
　　一番调查，他才知道，李家旺连同公司的财务都消失了，在查了监控后，只看到李家旺的车子上了高速。
　　事已至此，万立勋整个人都处于一脸懵的状态。
　　一切都是那么突然。
　　完全不在他的预料之中。
　　他详细问了娱乐会所的经理，才知道，前段时间崔伟业就来过了金太阳娱乐会所，而且还同李家旺有过密谈。
　　那一刻，万立勋天塌了。
　　他赶忙回到市区，将此事告知了杨建林与高凌波。
　　三人一番商议，决定联系李正庚。
　　而此刻，李正庚也是火烧眉头了。
　　他刚刚看到一条新闻，不是本省的新闻，而是外省的新闻，外省新闻爆料，南粤省政府某位省领导在主持修建中官市的一座商业金融中心时，从中贪污受贿三千三百二十一万。
　　受贿金额数字精确到了万。
　　李正庚仔细回想了一下，确实是这个数字。
　　他急了。
　　这件事可以说极为隐秘，知道这件事的人少之又少，贿赂他的那位早就出国了。
　　但是，这件事竟然在外省的新闻媒体上被爆出来，李正庚只感觉天塌了。
　　他完全不知道这个消息是怎么泄露出去的。
　　其实，这个消息没有人知道真假。
　　这是王鸿发在中官市套出来的消息，是一个醉酒的老板告诉他的。
　　他把这个消息告诉左开宇后，左开宇并不认为这是真事。
　　不过，左开宇还是把这些资料给到宣鸣。
　　宣鸣走的路子是猛路子，因此他制造舆论，首先是要打响第一枪，要有爆炸式的效果，不管是真还是假，必须要当事人产生恐惧与焦急。
　　“李省长，大事不好。”
　　李正庚听到这话，就很是愤怒，他冷声呵斥道：“什么不好，什么大事。”
　　“急，急，急什么？”
　　“天还没有塌呢。”
　　万立勋深呼吸，然后平复心情，说：“老领导，真出事了。”
　　“金太阳娱乐会所的李家旺消失了。”
　　随后，万立勋将事情详细说了一遍。
　　李正庚明白了，冷声道：“你的意思是崔伟业到金太阳娱乐会所找到了证据，所以，崔伟业消失了。”
　　“而李家旺自知泄密了，所以带着钱跑路了？”
　　万立勋说：“对，有这个可能。”
　　李正庚瘫在椅子上，他说：“这是你们的事情，你们自己解决吧。”
　　说完，他挂断了电话。
　　李正庚不想纠结中官市的事情，他现在要解决他的事情。
　　他赶忙拨打电话，联系朋友。
　　晚上回家时，李正庚收到一条信息：是元江省的记者爆的料，这是他的电话，你联系他吧。
　　李正庚回家，拿出一张从未使用过的电话卡，拨打了这个电话。
　　“你好。”
　　宣鸣接到电话，问：“请问你是谁？”
　　李正庚直接说：“不用知道我是谁，我想知道一件事，你爆的料是真还是假啊？”
　　宣鸣笑了笑：“哦，不知道你指的是什么料？”
　　李正庚便说：“南粤省中官市的料。”
　　宣鸣回答道：“不是真的，我敢爆一位省政府领导的料吗？”
　　李正庚继续问：“你是元江省的人吧，怎么知道南粤省的事情？”
　　宣鸣回答说：“这个你无需知道。”
　　李正庚冷声道：“你就不怕警察找上门？”
　　宣鸣哈哈一笑：“我怕，很怕，做我这一行的，怎么会不给自己留一条后路呢，是吧？”
　　“对了，你到底是谁啊，你问这些是想干什么？”
　　“怎么，你是当事人，打算收买我？”
　　李正庚淡淡一笑：“不，我不是当事人，这件事我也知道，我是你爆料内容中那位的仇人。”
　　“他的猛料，我很感兴趣。”
　　“而且，你是元江省的，爆出来也只能在省外传播一下，传不到南粤省来。”
　　“而我不同，我可以在南粤省传播此事，对他影响更大，能直接让他万劫不复。”
　　“所以，我们谈一谈吧，你把你手中的信息给我，我来搞他，你直接开价吧。”
　　宣鸣听完，哈哈一笑：“我还以为是当事人找我，给我封口费呢。”
　　“没想到是仇人，想彻底搞死他，是吗？”
　　李正庚回答说：“对。”
　　“所以，这个交易，你做吗？”
　　宣鸣一笑：“你给多少？”
　　李正庚问：“你要多少？”
　　“毕竟我也不知道你手中还有多少料，是吧？”
　　宣鸣笑着说：“挺多的。”
　　“除开今天爆的料外，还有中官市烂尾楼内幕，城市公园修建内幕，以及一些财权交易。”
　　李正庚眉头紧皱着。
　　他是当事人，自然能听出这些事情都是关于他的猛料。
　　他直到现在也搞不明白，这些事情凭什么一个外省人能知道。
　　是省内泄密出去的？
　　还是其他原因？
　　李正庚哈哈一笑：“挺多料啊。”
　　“确保都是真的吗？”
　　宣鸣回答说：“保真。”
　　李正庚直接开价，说：“一百万吧，我要原件，我要独家掌握这些猛料，如何？”
　　宣鸣深吸一口气：“嘘……一百万，大手笔啊。”
　　“你打算怎么交易啊？”
　　李正庚问：“你想怎么交易，我听你的，你给我交易方式，我按照你的方式来。”
　　宣鸣说：“好，你等我电话。”
　　李正庚忙说：“先别挂，你确定要交易？”
　　“如果你确定交易，你剩下的猛料不能再爆出去，否则，就不值一百万了。”
　　宣鸣回答说：“我懂规矩，你放心吧。”
　　李正庚又问：“要等多久？”
　　宣鸣说：“明天给你答复，我要与我的合伙人商量一下。”
　　李正庚说：“好，记住，一百万。”
　　宣鸣挂断了电话。
　　他疑惑起来，这电话里的人，到底是当事人呢，还是真如他所言，是当事人的仇人？
　　宣鸣并不是贪心这一百万，他只是找个借口，联系左开宇。
　　他拿起另一个号码，打给了左开宇。
　　“左大秘，还真有人给我打电话。”
　　“想买断这些猛料呢。”
　　宣鸣故意留了一个号码，所以李正庚才能联系到他。
　　左开宇问：“怎么说？”
　　宣鸣说：“他自称是当事人的仇人。”
　　左开宇一笑：“那他就是当事人第1594章一切都在运筹帷幄之中
　　“啊，是吗？”
　　“左大秘，你怎么就确定是当事人啊？”
　　宣鸣很疑惑。
　　左开宇直接说：“他自称当事人，你就算要交易，他也怕你讹他。”
　　“所以，他自称是当事人的仇人，等同于站在你这个阵营，不仅有买断你手里猛料的理由，也不会害怕被你讹诈。”
　　“他是老狐狸，这点小把戏，他自然是玩得炉火纯青。”
　　宣鸣想想也是，说：“左大秘不愧是左大秘。”
　　“我还真给他绕迷糊了，还以为他真是当事人的仇人了。”
　　“那我知道该怎么做了。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　第二天，李正庚没有等到宣鸣的电话，等来的是又一个猛料被外省的新闻媒体刊登出来。
　　昨天的猛料没有明确的指向性，但今天的猛料直指是中官市某一任核心领导。
　　李正庚急得藏在厕所再次拨打了宣鸣电话。
　　但是，传来拨打的电话不在服务区的提示。
　　李正庚气得咬牙切齿。
　　督导组派遣到中官市进行经济督导工作的小组正式成立。
　　当天下午，三辆轿车，一辆考斯特驶入中官市。
　　小组工作人员来到市委市政府，出示相关证件，同时宣布，对中官市的经济督导工作正式开始。
　　中官市委书记纪青云得知消息后，很是惊讶。
　　他赶忙去见督导小组的组长，督导小组的组长是督导组的组员之一，他自然认识纪青云，也知道纪青云的身份。
　　他笑了笑：“青云同志，你好，我们奉命到中官市进行经济督导工作。”
　　“在进行经济督导工作之前，我们小组将督导审计局开展全市经济审计工作，请务必配合。”
　　纪青云点头说：“当然。”
　　“只是我很奇怪，省委省政府并未传达通知，要督导中官市的经济工作啊。”
　　纪青云以为是他在中官市独揽大权，所以省委省政府才突然让督导组下来督导中官市的经济工作。
　　小组的组长回答说：“是有人举报中官市的经济工作出现问题。”
　　纪青云问：“谁？”
　　这时候，崔伟业走出来，说：“纪书记，是我。”
　　纪青云愕然：“伟业？”
　　崔伟业便说：“纪书记，现在不方便解释，我私下单独向你解释吧。”
　　纪青云点点头：“你最好能给我一个合理的解释。”
　　这时候，邱行江也从人群中走出来，笑着说：“纪书记，你好。”
　　纪青云看着邱行江：“老邱……”
　　邱行江一笑：“纪书记，我现在是省纪委派遣到督导组协助工作的。”
　　“主要负责干部在经济上的作风问题。”
　　“听说中官市有些干部在经济作风上滋生了腐败现象，此番我随同督导组下来，一定还中官市一个朗朗乾坤。”
　　纪青云突然有一种感觉。
　　他感觉这里所有人都是来帮他的。
　　按照正常情况，崔伟业，邱行江是根本帮不到他的。
　　但是现在，这两人同时出现在督导组派遣下来的督导小组队伍之中，纪青云感觉两人就是在帮他，想尽办法的在帮他，替他分担中官市的重压。
　　“你们……”
　　纪青云有些恍惚。
　　邱行江低声道：“纪书记，结束了！”
　　“李正庚马上就要输了。”
　　“这一切，都在开宇同志的运筹帷幄之中！”
　　说完，邱行江随着小组成员进入市政府，开展工作。
　　而这一刻，中官市委副书记高凌波，常务副市长杨建林以及副市长兼公安局长的万立勋才知道，崔伟业是去了省里面。
　　崔伟业走到了万立勋面前，笑着说：“万副市长，实在是不好意思，我去了一趟省里面，去了督导组。”
　　“忘记向你请假了，你肯定找我找得很辛苦吧。”
　　“我向你道歉，你也可以处罚我。”
　　万立勋挤出一丝冷笑：“崔伟业同志，用不着道歉。”
　　“你这样目无组织，目无法规，私自跑去省里面的行为，实在是令我失望。”
　　说完，万立勋转身就走。
　　转身之后，万立勋只感觉眼前一黑，他知道，这一次，中官市将会被彻底的翻新一遍。
　　金阳市，省政府。
　　入驻省政府的督导组已然得知相关新闻。
　　没错，外省的新闻是直接送到了督导组。
　　就是怕督导组看不见。
　　督导组的组长看完新闻后，将前些日子得到的追捧李正庚的舆论新闻整理好，拿着这些资料，前往省委，去见夏安邦。
　　“安邦书记，这些新闻，你看过吗？”
　　督导组的组长与夏安邦算是老相识，只不过，督导组的组长年龄更大，前两年退至二线，如今复出，担任督导组的组长一职，如同古时候的钦差大臣一般。
　　在督导的领域，他有权直面夏安邦，哪怕夏安邦职务高于他。
　　夏安邦看着督导组组长送来的新闻资料，点点头：“我看过。”
　　“不过，这些都是舆论，所以都被封禁了。”
　　督导组的组长却说：“追捧可以说是舆论，但是这些爆料呢？”
　　“中官市的烂尾楼内幕，国际金融中心内幕，还有一位前任领导涉嫌受贿三千余万，这些，都是舆论？”
　　夏安邦没想到外省的新闻还能爆出这么多针对李正庚的猛料来。
　　他只得问：“有证据吗？”
　　督导组的组长一笑：“不需要证据。”
　　“我是督导组的组长，督导工作的，经济工作没做好，我有权直接进行调查。”
　　“至于调查过程中查出些其他的事情，我们督导组会转交给其他相关部门处理的。”
　　“安邦书记，你说呢？”
　　夏安邦叹息一声，说：“既然你已经决定了，我也没有理由阻拦你。”
　　“我说过，南粤省全力配合督导组在南粤为期一个月的督导工作。”
　　“你想做什么，你尽管去做，南粤省各部门都会配合的。”
　　督导组的组长点点头：“好。”
　　督导组组长回到省政府办公楼后，传达了他的指示：“请南粤省政府副省长李正庚同志到督导组进行经济情况说明。”
　　“他曾任中官市委书记，要把在中官市工作期间的所有经济工作讲明白。”
　　“同时，联系省审计厅，对中官市近些年来的经济工作进行重新审计，我要确切的结果。”
　　督导组的工作人员点头。
　　随后，行动开第1595章他一直有势可借？
　　李正庚到了督导组。
　　他看着督导组的组长，说：“你们如今问询我多年前在中官市的经济工作，是不是有些多余了啊？”
　　“这几年前的事情，我怎么记得到？”
　　督导组将外省新闻爆的料拿出来，说：“解释一下这些言论吧。”
　　“我们督导组不需要什么证据，叫你来，也不是问讯于你，而是正常程序的调查。”
　　“这些都是有关经济发展的事情，我们督导组下来，肯定是要了解清楚事情原委的。”
　　“如果正庚同志你是清白的，外省爆料者我们会找出来，让他当面向你道歉，并移送检查机关对他提起诉讼。”
　　“但如果是真的，正庚同志，我们就只能将你移交中纪委了。”
　　李正庚沉默了。
　　片刻后，他笑了笑：“我需要仔细回忆一下。”
　　督导组组长点点头：“当然可以。”
　　“我们会给你安排食宿的，直到你完全回忆起为止。”
　　李正庚点点头，没有说话。
　　三天后，中官市督导小组的组长回到金阳市，向督导组组长汇报工作。
　　“经查，中官市的经济工作发展问题存在重大缺陷。”
　　“特别是中官市的领导干部以及下面镇子的灰色产业链，已经达到惊人的地步。”
　　“中官市的经济工作想要重回正轨，必须进行彻底清查，需要南粤省委省政府的相关部门提供协助。”
　　督导组的组长问：“需要什么部门的协助，我给你批条子。”
　　小组组长说：“省纪委，省公安厅，省发改委，省审计厅，省市监局……”
　　一口气说了十余个部门，督导组的组长点点头：“好。”
　　督导组的组长写了条子，这条子先送省委报夏安邦签字，夏安邦看到这个纸条时，他眉头皱得很厉害。
　　他知道中官市的问题纪青云解决不了，所以他让纪青云到中官市，一来是用纪青云压制李正庚。
　　因为派遣其他人到中官市，夏安邦担心会被李正庚给拉拢，就如同许建发一样，成为李正庚的人。
　　而纪青云不一样，纪青云无论如何都不会同李正庚沆瀣一气。
　　同时，李正庚也得时刻提防纪青云，而纪青云也无法奈何李正庚，这是平衡，绝对的平衡。
　　唯一受罪的是纪青云，他肯定是要承受各方面压力的，而且他这个人定然是要扛起中官市经济发展的重任。
　　所有的一切，都在夏安邦的计划之中。
　　只是他没有想到，先是最上面突然要派遣一个经济督导组，再是左开宇竟然借着这个机会对李正庚发难，打破了他一手经营出来的平衡局面。
　　看着这张条子，夏安邦知道，必须得批。
　　不批这张条子，他夏安邦就不是一名合格的省委书记。
　　他批了条子，对袁吉祥说：“吉祥，你亲自走一趟，把条子送过去。”
　　“替我转达一声，督导工作务必一切从严！”
　　袁吉祥点点头：“好的，夏书记。”
　　看着袁吉祥离去，夏安邦自语道：“好你个左开宇……借势的手段确实高明。”
　　“这个死局，还是被你借势给破掉了。”
　　“此番之后，纪青云在中官市还有什么阻力呢？”
　　“这是上天要帮助你啊，纪青云……”
　　夏安邦叹息一声。
　　叹息后，他愣在了原地。
　　“借势……”
　　“为什么左开宇每次都能借到势？”
　　“他把握局势的能力如此之强吗？”
　　“督导组刚刚入驻省里，一切针对李正庚的行动就展开了，先是追捧李正庚的舆论，就是要让督导组注意到李正庚。”
　　“紧接着是中官市的一名公安局副局长到督导组举报中官市的经济工作出现了重大问题。”
　　“然后，在省内媒体无法报道李正庚的情况下，外省媒体开始爆料，让督导组彻底注意到李正庚，不得不质询李正庚。”
　　“这一切，这么巧合吗？”
　　“我怎么觉得这个督导组不像是为督导全省的经济工作而来，而是为中官市与李正庚而来啊。”
　　“可实际上，督导组的工作依旧是督导全省的经济工作，中官市与李正庚只是他们顺势查出来的而已。”
　　夏安邦嘴角抽了一下。
　　他脑海中已经浮现出整件事的来龙去脉。
　　他自语道：“巡视组下个月才开始入驻各省进行巡视，而到我们南粤省的督导组，直接提前一个月来了。”
　　“还有，这个督导组的构想，太过突然，之前我连一点消息都没有收到，就突然被召进京开会，这会不会是有人在推波助澜呢？”
　　“能是谁？”
　　“左开宇……他有这个能力？”
　　“不，他没这个能力。”
　　夏安邦思索了许久，他决定打一个电话。
　　“春临同志，是我，夏安邦，忙吗？”夏安邦联系了纪春临。
　　纪春临与夏安邦之间算得常联系，但必要的时候，两人是会联系见面的。
　　如今，夏安邦突然打来电话，纪春临便说：“安邦同志，你有事情吗？”
　　夏安邦一笑：“春临同志，我是来恭喜你的。”
　　“青云立功了。”
　　纪春临淡淡回应道：“是吗？”
　　“他立了什么功？”
　　“他在中官市主政的表现我是看在眼里的，手忙脚乱，经验不足，还希望安邦同志你多多教导他，指点他啊。”
　　夏安邦回答说：“青云不用我教导，更不用我指点。”
　　“这一次，他是真的立功了。”
　　“中官市的情况很复杂，他借着督导组到南粤省进行经济督导工作的便利，将中官市隐藏在深处的那些腐败分子一网打尽了。”
　　“你说说，这不是立功，是什么？”
　　纪春临回答说：“那这也不是他的功劳，是督导组的工作做得好，督导有成效嘛。”
　　夏安邦哈哈一笑：“春临同志，何必如此看不起青云呢。”
　　“我可是觉得青云未来可期的。”
　　“而且，他还有一位好友左开宇同志一直帮他呢。”
　　纪春临听到左开宇的名字，下意识的说：“是啊，开宇是一位有能力，有想法，有胆略的同志。”
　　“青云比不上他。”
　　“这一次，青云能从中官市这个泥潭中脱身，还是开宇不顾一切四处奔走，为青云寻找出了一条破局之道啊。”
　　“安邦同志，你要重用开宇啊第1596章患病
　　听到这话，夏安邦眉头瞬间凝成一团。
　　四处奔走……
　　好一个四处奔走啊。
　　夏安邦冷笑了一声，他回答纪春临：“春临同志，我会的。”
　　挂断电话后，夏安邦沉着脸：“好你个左开宇，我就说嘛，一切都那么巧合吗，你随时都有势可借呢……”
　　“原来，是你主动给自己找了势来借啊。”
　　纪春临完全是下意识的回答，他并不知道夏安邦主动给他打电话竟然是为了试探一个县委书记。
　　要知道，夏安邦是什么身份，左开宇又是什么身份？
　　一周后，尘埃落定。
　　省纪委入驻中官市，再一次对一批市领导干部进行双规，双规的地点选择在了迎港市，属于异地办案。
　　同时，李正庚被移交中纪委。
　　三天后，左开宇接到电话，纪青云在工作时突然晕倒，已经送往医院。
　　左开宇赶忙前往中官市，到医院看望纪青云。
　　纪青云骨瘦如柴，躺在病床上，输着营养液，犹如风中残烛。
　　纪青云的家人以及纪青音昨晚从京城赶来，也在医院。
　　纪青音看到左开宇后，上前说：“开宇，谢谢你。”
　　“只是……我哥还是没有坚持住，病倒了。”
　　“医生说，他需要休息，至少休息一年。”
　　左开宇叹息一声：“没有大碍就好。”
　　他走到病床前，看着纪青云。
　　纪青云睁开眼来，看着左开宇，挤出一丝笑容来：“开宇，你来了。”
　　左开宇点点头。
　　纪青云使劲抬起手来，左开宇赶忙抓住纪青云的手：“青云兄，你怎么就病了呢。”
　　纪青云笑了笑：“该病一场。”
　　“不病这一场，我还醒不过来。”
　　“倒是有一件事，我愧对开宇你啊。”
　　左开宇摇了摇头：“青云兄，你没有什么事情愧对我。”
　　纪青云摇头：“你当爸爸了，我都忘记恭贺你。”
　　“甚至，我都没有为刚出生的小侄女准备一个礼物。”
　　左开宇笑了笑：“青云兄，不必如此。”
　　“你有这份心意，我就很感动了。”
　　这时候，纪青音从后面走过来，她从背包中取出一个礼盒：“开宇，这是昨晚我们赶来南粤时，我哥特意嘱咐我要购买的礼物。”
　　“他当时要做手术，没说准备什么礼物，我想着他做手术要保平安，所以就购买了这个玉观音，原来是为你女儿准备的。”
　　“我现在拿给你。”
　　左开宇收下了礼物，点点头：“谢谢，等稚月带着六六到了南粤，我就戴在她身上。”
　　纪青云随后露出了一个安心的笑容。
　　他再次闭上眼，他想睡觉，想安安心心的睡一觉。
　　左开宇没有再打扰纪青云，他当晚住在中官市。
　　第二天，纪青云醒来后，联系他，左开宇才再次到医院。
　　这一次，纪青云坐在病床上，说：“开宇，我决定了，回京城。”
　　左开宇盯着纪青云：“青云兄，你这是……”
　　纪青云说：“退一步，海阔天空。”
　　“继续留在这里，又有什么意义呢？”
　　“我想做的，没有做成，还是你，东奔西走，帮了我一个大忙，让我能够从泥潭中脱身。”
　　“如果没有你，我可能就不是病倒，而是累死。”
　　左开宇点点头：“好，我支持你，青云兄。”
　　纪青云从中官市委书记这个职务上回京也算是圆满了。
　　该有的经历，他都有了。
　　如今回京，算不得失败，但也不算太成功。
　　但是，这并不重要，重要的是要保持一颗热烈的心。
　　左开宇不知道纪青云此番回京，他还能拥有这么一颗热烈的心吗？
　　姜易航也回京了一次。
　　姜易航在看到左开宇在乐西省的经历后，他又重拾信心，如今已经在江南省任某市的市政府市长。
　　如今，纪青云又一次回京，他还能再出来吗？
　　从中官市回铁兰县，左开宇心情略微沉重，但随后，他就调整好心情，开始工作起来。
　　铁兰县还有许多工作等他处理呢。
　　如今，铁兰县的琐碎工作基本都是唐扬在处理，只有大方向的决定是由左开宇定调子。
　　从去年就开始修建的快速路已经确定，十月份完工，到时候全线贯通。
　　不仅如此，县城区的扩建也已经完成。
　　如今，铁兰县周围基本上都是工地，有建工厂的，也有建住房，自然也有商业中心。
　　县城区扩建，有一条直通县城的大道需要命名，县政府民政局的局长请示了县长唐扬。
　　唐扬觉得这条大道应该由左开宇来命名。
　　所以，他找到左开宇，希望给这条大道取个名字。
　　左开宇笑了笑：“一个名字而已，没必要我来取，你们决定就行。”
　　唐扬笑道：“左书记，这个名字还真得你来取。”
　　“城区扩建是在你主导下完成的，正是因为县城区扩建了，所以才多出这么一条主要交通大道，不仅连接机场快速路，也为全县百姓提供了便利的交通条件呢。”
　　“左书记，这不仅是县政府的意思，更是全县百姓的意思。”
　　“大道分出去的支路，都是网上进行投票决定名字，但是这条大道，必须左书记来命名。”
　　“就算以后左书记离开铁兰县，一提到这个名字，全县人民就会想起左书记呢。”
　　左开宇看着唐扬，说：“唐扬同志，也得是你啊……行吧，我听你的，取个名字。”
　　左开宇拿出纸笔，写下了四个大字：济民大道。
　　唐扬看到这四个字后，说：“好名字。”
　　“左书记，全县百姓感谢你取名。”
　　左开宇说：“百姓们能接受这个名字就好。”
　　随后，左开宇问：“对了，唐扬同志，平安物流的二级仓储中心建设怎么样？”
　　“还有，网络窗口的搭建又如何？”
　　左开宇许久没有过问有关网络购物的事情了。
　　唐扬没有多想，直接回答说：“左书记，二级仓储中心也会在十月份左右竣工，然后正式投入使用。”
　　“至于将铁兰县打造成网络购物窗口这件事目前进展是缓慢的。”
　　“我已经召开了几次会议，寻找问题，解决问题，但是效果不太明显。”
　　左开宇听罢，就问：“具体问题出在什么地方？”
　　唐扬说：“左书记，销量目前是有的，而且通宝集团在购物平台也给了相应的推广。”
　　“但是，这些推广转化成实际的订单量很少。”
　　“我想，有几个原因，特别是铁兰县并不知名，网上购物的人并不认可铁兰县这个品牌。”
　　“并不是我们铁兰县的货物不好，而是单纯的不认可。”
　　“其次，我们县曾经主要是走渠道，现在大量货物走网络平台，需要时间的沉淀第1597章邀请省领导
　　左开宇听完，点了点头。
　　他说：“行，慢慢来，我们还有时间。”
　　唐扬也是一笑：“是啊，这条路我们也是刚刚开始嘛，慢慢试错，在进步中不断改正错误，总能成功的。”
　　八月中旬。
　　左开宇到机场迎接姜稚月母女以及薛见霜。
　　薛见霜喜欢小六六，她放假回京后，基本上住在姜家，天天就是逗小六六玩儿。
　　左开宇还是第一次抱自己的女儿，他看着自己女儿那双乌黑色明亮的大眼睛，就很是喜欢。
　　左开宇笑着说：“稚月，眼睛很像你呢。”
　　姜稚月点点头，嘟嘴说：“也只有眼睛像我了，其他的，都像你。”
　　“不仅如此，现在还被这个刁蛮丫头给时刻盯着，以后她这性子不会随了这刁蛮丫头吧。”
　　薛见霜盯着姜稚月：“你说谁呢？”
　　“谁刁蛮了，我怎么刁蛮了，我可了解过你的过往，无论怎么比，我都没有你那时候刁蛮吧。”
　　姜稚月当了母亲，性子很是温和，她嘻嘻一笑：“小丫头，我曾经怎么刁蛮了？”
　　薛见霜说：“呀，你还忘了。”
　　“上次遇到夏家夏立军，就是夏为民的弟弟，我提起你的名字，他跟应激了一样，直接比划起来，问你在哪里？”
　　“你给人欺负得那模样，还不刁蛮？”
　　姜稚月听到这话，吃吃笑了起来：“这事儿竟然都被你发现了。”
　　“那时候确实是这样，主要是夏立军那混蛋见面就叫我嫂子，我能不教训他吗？”
　　三人说说笑笑，唯独小六六困了，酣睡起来。
　　八月，是左开宇最为开心的一个月。
　　虽然热了一些，但是家人团聚在一起，能够每天看到自己女儿那可爱的脸庞，左开宇就很开心与高兴。
　　这一个月很快，转眼就是九月份。
　　九月上旬，唐扬来到左开宇的办公室。
　　他有事找左开宇。
　　“左书记，有件事需要确定一下。”
　　左开宇点点头：“你说。”
　　唐扬说：“机场快速路即将贯通，要举行一个通车仪式，同时，县城区扩建后，也有一个揭幕仪式。”
　　“为避免铺张浪费，县政府决定，两个仪式一起举行。”
　　左开宇点头，说：“好啊，就一起举行吧。”
　　唐扬点点头，说：“左书记，得邀请一些领导出席吧。”
　　“市领导周书记与周市长都出席，如何？”
　　“除开市领导外，还需要一位省领导出席仪式吗？”
　　唐扬询问左开宇。
　　左开宇说：“市委周书记与市政府周市长肯定会来出席的。”
　　“只是省领导……应该邀请谁呢？”
　　唐扬一笑：“所以嘛，邀请省领导的任务就交给左书记你了。”
　　左开宇只得点头，说：“好，唐扬同志，我去省里面走一趟，看看能不能骗来一位省领导。”
　　唐扬点头：“好，左书记。”
　　在唐扬离去后，左开宇联系了市委书记周志君，先邀请了周志君来参加这个仪式。
　　周志君答应下来。
　　左开宇就问：“周书记，要不要再邀请一位省领导呢？”
　　左开宇知道，这事儿还是需要市委书记周志君来决定的。
　　如果周志君觉得没必要再邀请一位省领导来出席仪式，那么他就没必要再去省里面。
　　周志君回答说：“需要。”
　　“肯定需要一位省领导出席的。”
　　“只是开宇同志，这事儿得你亲自去邀请啊。”
　　“毕竟，你是铁兰县的县委书记嘛。”
　　左开宇说：“好，周书记，只是……邀请哪一位省领导出席呢？”
　　周志君说：“按照正常情况，铁兰县的这次仪式是机场快速路的开通以及县城区扩建完成。”
　　“邀请的省领导一般就是省政府分管民政与交通的副省长。”
　　“只是分管民政的副省长目前空缺着，那只能邀请分管交通的副省长了。”
　　周志君的意思是，如果可以，两位副省长都邀请下来是最好的。
　　但是分管民政的副省长是李正庚，李正庚已经进去了，那只能邀请分管交通的副省长了。
　　左开宇明白周志君的意思了，说：“好，周书记，我明白了。”
　　周志君又说：“开宇啊，这是正常情况。”
　　“像你这种特殊情况，完全可以邀请一位省委常委，甚至是梅省长呢。”
　　左开宇一听，笑着说：“周书记，这么一个仪式，能请到梅省长吗？”
　　周志君一笑：“这就看你的本事了。”
　　左开宇说：“那我去省里走一趟吧。”
　　第二天，左开宇带着秦泰离开铁兰县，前往省城金阳市。
　　到了金阳市，左开宇先去了省政府，自然是找省政府省长梅骁尘。
　　可惜，梅骁尘没有时间，一点时间都没有，想要见梅骁尘，得提前三天预约。
　　不过，左开宇见到了省政府副秘书长兼办公厅主任的罗自强。
　　罗自强说：“开宇同志，这几天梅省长很忙的。”
　　“不仅是省内的事情，还要同外国来访问的客人谈事。”
　　“夏书记这几天也在会见外宾。”
　　左开宇点点头，他便说：“罗主任，是这样的，铁兰县要举行一个仪式，我想邀请一位省领导出现，你有推荐吗？”
　　左开宇将仪式的内容告诉罗自强。
　　罗自强听完，说：“开宇同志，我推荐分管民政或者分管交通的副省长。”
　　“分管民政的副省长如今空缺，倒是分管交通的游副省长可以出席。”
　　左开宇笑了笑：“游副省长？”
　　游行雨如今就分管全省交通，所以，罗自强推荐邀请游行雨到铁兰县出席这个仪式。
　　左开宇点点头：“那好，谢谢你了，罗主任。”
　　左开宇便去往游行雨的办公室。
　　游行雨是有时间与左开宇见面的，他见到左开宇，笑着说：“开宇同志，好久不见啊，突然来我这里串门，是有事吧？”
　　左开宇点点头，笑着说：“游副省长，我是来邀请你的。”
　　“还希望游副省长能给几分薄面，到我铁兰县做客啊。”
　　随后，左开宇将事情讲明白，游行雨听罢，毫不犹豫的点头：“开宇同志亲自来邀请，我哪有不去的道理？”
　　“放心，到时候我一定到铁兰县参加这个仪式。”
　　“这也是对开宇同志在铁兰县工作的支持嘛第1598章要当恶人的时沧海
　　左开宇感谢了游行雨。
　　游行雨便说：“开宇，除去我之外，你不再邀请其他省领导了吗？”
　　左开宇笑着说：“游副省长，有您出席就够了。”
　　游行雨摇头，说：“开宇，看来你还没有明白这邀请省领导出席某些仪式的用意啊。”
　　“举行仪式，是一项工作的结束，谁来参加仪式是有讲究的。”
　　“我去参加这个仪式，是分内事，因为我分管交通，出席是必须的。”
　　“你不邀请我，你们南玉市的领导也会来邀请我。”
　　“但是，此番你跑来了省城，那么，你要邀请的人就不能只是我。”
　　左开宇看着游行雨，没想到游行雨给他讲这么一番话。
　　游行雨继续说：“你若是能邀请到一位省委常委出席，说明你在铁兰县的工作是得到了省委的认可。”
　　“能邀请到梅省长出席，那就是得到了梅省长的认可。”
　　“若是夏书记能出席，那就是得到了夏书记的认可。”
　　“你明白其中的意思吗？”
　　左开宇自然明白。
　　只是，他之前觉得自己干实事，办正事，只要问心无愧，一心为民就行。
　　能不能得到别人的认可并不重要。
　　但是，随着他在体制内的摸爬打滚，他愈发觉得任何事都是需要被认可的。
　　你就算内心孤傲，不需要其他人的认可，可在体制内，你也得低着头，请上级领导做出指示精神。
　　所以，如今游行雨提醒左开宇，让他要再邀请一些省领导出席这个仪式。
　　左开宇点点头，说：“好的，游副省长，我再邀请一下吧。”
　　“只是，游副省长，您有推荐吗？”
　　游行雨说：“如果是省委常委，我第一个推荐省委组织部部长时沧海同志。”
　　“虽然时沧海同志是搞组织工作的，但他能出席这个仪式，那么代表的就是省委，意义不同。”
　　“其次，便是省委宣传部部长武纯睿同志或者省政府的常务副省长郭以法同志。”
　　“最后，才是省委秘书长吴安东同志。”
　　“开宇，你仔细想想，觉得谁最合适，你就去邀请谁。”
　　左开宇点点头，说：“好，游副省长。”
　　从游行雨的办公室离开，左开宇就盘算着，邀请谁最合适呢？
　　这些省委常委中，他只见过时沧海与吴安东。
　　虽然与省委秘书长吴安东接触更多，但吴安东是游行雨最后的推荐。
　　“那就找时部长。”
　　左开宇决定去试一试。
　　他到了省委办公楼，直奔省委组织部。
　　经过一番周折，左开宇最终还是见到了省委组织部部长时沧海。
　　到了时沧海办公室，时沧海笑着说：“开宇同志，你来得很不巧。”
　　“这几天，省里很忙。”
　　“国外有一个交流队伍到我们南粤省进行友好交流，夏书记梅省长要陪同他们呢。”
　　“所以，省里面很多事情都分担到我们身上，忙得很啊。”
　　“我们只有五分钟的见面时间，你有事就直接说吧。”
　　左开宇点点头，他也就直接表明来意。
　　听完左开宇的邀请后，时沧海说：“原来是这事儿啊，这样吧，开宇同志，因为你这个仪式是在十月份，我目前还不能给你确切的答复。”
　　“不过，如果那时候我有空，我一定出席你们这个仪式，如何？”
　　左开宇点头，感谢了时沧海。
　　时沧海一笑：“没事儿，好了，那就这样吧。”
　　左开宇点头：“好的，时部长，铁兰县欢迎您的到来。”
　　左开宇离开省委组织部，他没有再去邀请其他人。
　　因为时沧海说了，最近都很忙，他觉得没必要为了这么一个仪式再去打扰他们。
　　左开宇直接返回了铁兰县。
　　回到铁兰县后，左开宇将邀请省领导的事情向市委书记周志君做了汇报。
　　周志君笑着说：“时部长能下来也不错。”
　　……
　　九月中旬，时沧海查看自己的工作计划安排，才看到几天前记录了要到铁兰县参加仪式的事情。
　　他想了一下，决定去问一问省委书记夏安邦的意思。
　　此事对他而言，算不得大事，但也不是小事。
　　算不得大事是因为这是一个县举行的仪式，他是省委常委组织部部长，在他眼里，一个县的事情就是小事。
　　如果不是左开宇，一个县的事情很难被他知道。
　　至于不是小事，是因为左开宇的身份。
　　左开宇身份太特殊了，因此，被左开宇邀请到后，时沧海还是多留心了的。
　　他到了夏安邦的办公室，笑着说：“夏书记，组织部的工作目前进展很顺利。”
　　“下个月，我应该有空闲时间，我打算去下面走一走。”
　　夏安邦看着时沧海，说：“哦，是吗？”
　　“沧海同志，是打算去下面考察各市的组织部工作情况？”
　　时沧海点点头：“是的，夏书记，有这个安排。”
　　“同时，前几天铁兰县的左开宇同志来邀请我，希望我出席他们铁兰县的一个仪式，我想着就顺道出席一下。”
　　夏安邦看了时沧海一眼，问：“是吗？”
　　“什么仪式？”
　　时沧海说：“机场快速路开通与县城区扩建收官的仪式。”
　　夏安邦点点头：“是啊，这条快速路是应该开通通车了，铁兰县的县城区扩建也是时候收官了。”
　　时沧海点点头：“开宇同志在铁兰县的工作是值得表扬的。”
　　夏安邦一听，淡然说道：“是值得表扬。”
　　“可仅限于铁兰县。”
　　“铁兰县外，他就不值得表扬了。”
　　这话让时沧海有些迷糊，他笑着说：“哦，是吗，夏书记？”
　　夏安邦便说：“沧海同志，既然你已经决定出席铁兰县的仪式，那么你去吧。”
　　“不过，你去的时候，顺便也做一件事。”
　　时沧海问：“什么事，夏书记？”
　　夏安邦说：“和左开宇谈谈话，问他接下来想到什么地方工作。”
　　此话一出，时沧海愣住了。
　　夏安邦笑道：“怎么，为难了？”
　　时沧海便说：“夏书记，开宇同志任铁兰县委书记才两年不到呢，就要调离他吗？”
　　夏安邦点点头：“该给他换一换地方了。”
　　“所以，你去了后，这个话你要谈好，明白吗？”
　　时沧海只得点头，说：“好的，夏书记，我会尽力办好这件事的。”
　　夏安邦继续说：“告诉他，是给他升职。”
　　“是组织要重用他！”
　　“即便他在铁兰县的工作我并不是很满意，但还是会重用他的。”
　　时沧海说：“明白。”
　　随后，他又问：“夏书记，如果左开宇同志问我具体你什么地方不满意，我该如何回答？”
　　夏安邦说：“这是你的事情，不是我的事情。”
　　时沧海顿了顿。
　　随后，他又问：“那夏书记……给左开宇的具体职务有方向吗？”
　　夏安邦说：“暂时没有。”
　　“不过，我倾向于把他调到省里面来工作，你这段时间留意一下，看看省里面什么部门有空缺，适合他，就直接安排吧。”
　　“你和他谈完话后，最快一个月内要下调令，最晚……最晚拖到明年年初。”
　　时沧海点点头：“好的，夏书记。”
　　从夏安邦的办公室离开，时沧海很后悔，就不应该来请示夏安邦，十月份的时候，直接去铁兰县参加仪式就行，参加了就走，什么事没有。
　　现在倒好，得去当恶第1599章我可以说难，你不可以
　　时沧海回到办公室，他整个人有点麻木。
　　他知道左开宇身份背景不一般，所以左开宇这个县委书记才能在省委书记夏安邦面前游刃有余，工作也是挥洒自如。
　　如今，夏安邦与左开宇之间似乎发生了分歧。
　　他竟然还误打误撞的被卷入了这个分歧之中，等于是神仙打架，凡人遭殃了。
　　这要找一个什么理由，告诉左开宇，他即将被调离铁兰县呢？
　　如果他不愿意离开铁兰县，又该怎么说服他？
　　他若是有了怨气，此事变得更麻烦，自己这个省委组织部部长又该如何化解呢？
　　他知道，此事无论如何，都是要得罪左开宇的。
　　但是，他要把握到一个度，在得罪与不得罪之中疯狂的摇摆，只有把握好这个度，才能办好这件事。
　　不然，这左开宇闹起来，闹大了，他是不好收场的。
　　想了整整一天，时沧海越想心越累。
　　第二天，他接到了电话。
　　是南玉市委书记周志君打来的。
　　“时部长，你好，我是周志君。”
　　“志君同志，你好。”
　　“是这样的，时部长，听说铁兰县的左开宇同志邀请你到铁兰县参加十月份的庆祝仪式，我代表南玉市委市政府欢迎时部长的到来。”周志君表明打来这通电话的用意。
　　其实，就是确定时沧海十月份到底能不能到铁兰县参加仪式。
　　时沧海说：“有心了，志君同志，我会准时出席的。”
　　周志君得到确切的答复，笑着说：“好的，时部长，我们铁兰县见。”
　　时沧海此刻思绪万千，他灵光一闪，这周志君不是南玉市委书记吗？
　　与左开宇谈话的事情，自己想不出理由来，这周志君肯定能想出来吧。
　　时沧海笑了笑，直接说：“志君同志啊，你有时间吗，来我办公室，我们谈一谈。”
　　周志君一顿。
　　到省委组织部长办公室面谈？
　　他暗想着，难不成自己要进一步了？
　　他觉得有这个可能。
　　他在南玉市工作七年了，是该换一个地方了。
　　虽然不能升一级，但怎么也应该调往省里面的经济大市担任市委书记啊，也算是重用嘛。
　　他有些欣喜，试探的问：“时部长，是什么事呢？”
　　时沧海直接说：“调任的事情。”
　　得到这个答复，周志君大喜过望，与猜想的一样，真是调任啊。
　　他赶忙回答说：“好的，时部长，我马上出发，应该下午能到您办公室与您见面。”
　　时沧海说：“好，那就下午见。”
　　周志君简直是春光满面，他挺起胸膛，只感觉如沐春风。
　　他带上秘书，立刻赶往金阳市。
　　下午，周志君赶到金阳市，到省委组织部，与时沧海见面。
　　时沧海笑着说：“志君同志，辛苦你了，几百公里跑来省里见我。”
　　周志君笑着说：“时部长，应该的。”
　　“不就是跑一趟嘛。”
　　时沧海一笑，亲自给周志君泡了一杯茶。
　　周志君只感觉受宠若惊，起身接过茶杯。
　　他便问：“时部长，关于调任的事情，我能先说说我的想法吗？”
　　时沧海一顿，随后点头：“你说。”
　　周志君笑道：“时部长，我在南玉市工作七年，这七年来，我对经济工作，组织工作都有深刻的了解与认识。”
　　“如今有丰富的经验，我相信，接下来如果能让我到经济大市担任市委书记，我一定不负众望，挑起重担……”
　　周志君知道，这时候他要主动一些，要表明决心，让组织看到他的自信与奋进。
　　然而，他被时沧海打断了。
　　“志君同志，你等等……”
　　周志君停下来，看着时沧海：“时部长，怎么……我表决心的话有问题吗？”
　　时沧海一笑：“志君同志，是我的问题。”
　　“电话里面没有讲清楚，是调任的事情，但不是对你的调任，而是调任左开宇同志。”
　　此话一出，周志君满脸的尴尬。
　　他脸颊不由抖动了一下。
　　随后尬笑一声：“啊，是……是调任左开宇同志啊，我还以为……好的……那还请时部长你做出指示。”
　　他语无伦次的化解着这份尴尬。
　　时沧海笑道：“志君同志，你在南玉市的工作我是看在眼里的。”
　　“你放心，组织是不会忘记你的。”
　　“如今左开宇同志的调任是省委夏书记的意思，是当务之急。”
　　听到这话，周志君也就点头，笑着说：“好的，时部长，我明白了。”
　　他想着，左开宇当真是关系通天啊，这才多久，担任铁兰县委书记不到两年，就又要晋升了。
　　时沧海说：“志君同志，找你来呢，是因为与左开宇同志的这次谈话有些不好谈，你是南玉市委书记，你帮着想想办法。”
　　周志君笑了笑：“时部长，是往上升吧？”
　　时沧海点点头：“对。”
　　周志君回答说：“那这话很好谈。”
　　时沧海说：“可省委夏书记的意思是他对左开宇同志在铁兰县的工作不满意。”
　　这话一出，周志君脸色直接变了。
　　省委书记对左开宇的工作不满意？
　　还要往上升？
　　这么矛盾吗？
　　周志君忙说：“啊，时部长，这怎么谈话啊。”
　　时沧海便说：“所以嘛，请你来一趟我这里，我们一起商量嘛。”
　　“能谈，我直接就谈了，正因为不知道怎么谈，所以才找你啊。”
　　周志君眨眼一笑，心中却开始埋怨时沧海了。
　　他自语道：“时部长，这可是难题啊。”
　　“给他升一级，可还要告诉他，升一级是因为对他的工作不满意。”
　　“左开宇的性子我了解的，你给他升一级，他能接受，你告诉他对他的工作不满意他也能接受。”
　　“可非要两者一起告诉他，他不得闹起来啊？”
　　时沧海点头：“我知道，所以让你帮忙嘛。”
　　周志君面露苦涩，摇了摇头：“难。”
　　时沧海脸色一变：“难，我也知道难，可这是省委夏书记的意思，你觉得难，你找省委夏书记说难去，别在我这里抱怨。”
　　“你是南玉市的市委书记，铁兰县是你南玉市在代管。”
　　“我可以说难，唯独你不行。”
　　周志君只得点点头，说：“时部长，您说得是第1600章梅骁尘的调研
　　周志君在时沧海的办公室待了半小时，然后又坐上车，返回南玉市。
　　车上，秘书笑着说：“周书记，恭喜你了，应该是要经济大市去主持工作了吧。”
　　周志君冷声道：“经济大市，大什么市？”
　　“这分明就是一口大锅。”
　　“我还不能说难，我怎么就不能说难呢？”
　　周志君直接抱怨起来，他显然是气了个够呛。
　　他是兴致满满的跑来省里面见时沧海，想着是自己调任，却没想到，是左开宇调任。
　　不仅是左开宇调任，时沧海还交给他一个难以完成的任务，更是一个得罪人的任务。
　　一边是省委夏书记，一边是左开宇。
　　这当然没得选。
　　可是，没得选是没得选，这其中的分寸该怎么掌握呢？
　　周志君一路都在想这个问题。
　　他对秘书说：“你帮我想想，左开宇在铁兰县主持工作这两年，有什么过失吗？”
　　秘书愣住了。
　　随后摇头：“周书记，左开宇同志在铁兰县这两年，可以说是尽职尽责，当然，也是有些小错误的，但这些小错误也不能称之为过失。”
　　周志君点点头：“也是。”
　　“撤县设市虽然失败，但是最上面突然改变政策的原因。”
　　“随后，他推进了机场快速路的建设，资金都是他筹备来的。”
　　“县城区的扩建，也是他跑省里跑来的。”
　　“还有平安物流的二级仓储中心，也是他与平安物流南粤分公司谈来的。”
　　“这怎么找他的过失啊？”
　　“短短两年，做成这么多大事情，能有几人办到？”
　　周志君很是无奈。
　　秘书随后说：“周书记，只有一件事，目前还没有结果，也看不到什么结果。”
　　周志君问：“什么事？”
　　秘书说：“把铁兰县打造成网络购物平台。”
　　“网购平台上有销量，我时常关注着，销量很差。”
　　周志君皱了皱眉：“这事儿才刚刚起步吧……”
　　秘书点点头：“是，可实在是找不出其他的过失了啊。”
　　“只能用这件事当借口，说他滥用铁兰县这个品牌，毕竟，销量上不去嘛。”
　　周志君说：“你容我想想。”
　　他回到市委后，叫了周少华。
　　周少华得知此事后，很是诧异，说：“什么，省里面怎么会有这么……矛盾的决定啊？”
　　周志君盯着周少华，提醒道：“少华同志，这是夏书记的意思。”
　　“夏书记这么决定，自然有他的安排，我们怎么能随意揣测上级的用意呢？”
　　“遵从指示就行。”
　　周少华不由叹了口气：“行吧。”
　　“这非要找过失，也只有说他滥用铁兰县这个品牌了。”
　　周志君说：“你也觉得这个理由可行？”
　　周少华点点头：“对，能行。”
　　“分寸刚好，是事实，同时，左开宇也能明白背后的意思。”
　　“其次，他毕竟是升职嘛，滥用品牌不影响升职。”
　　周志君说：“那好，就这么决定了。”
　　周少华点点头。
　　周志君又说：“少华，此事要保密啊，到时候是时部长与左开宇同志谈话，我们能不参与就不参与。”
　　“你和开宇同志的关系我知道，你若是现在讲出去，到时候事情闹大了，我们市委市政府以及省委组织部的时部长都不好交代呢。”
　　周少华点点头：“我明白，周书记。”
　　周志君点头：“好，我马上联系时部长。”
　　……
　　九月下旬，省政府省长梅骁尘召开了政府党组会议。
　　会议结束时，游行雨跟着梅骁尘走出会议室，笑着说：“梅省长，要向你报个备。”
　　梅骁尘笑道：“行雨同志，什么事？”
　　游行雨说：“十月的长假后，也就是十月十号，铁兰县要举行一个仪式，受铁兰县委书记左开宇同志的邀请，我会到铁兰县出席这个仪式。”
　　梅骁尘说：“机场快速路通车仪式？”
　　游行雨点点头：“不仅是通车仪式，还有县城区扩建收官仪式。”
　　“一起举行。”
　　梅骁尘一笑：“行，你去吧。”
　　随后，他说：“怎么左开宇没来邀请我啊。”
　　游行雨一愣，便说：“梅省长，左开宇同志来省里时，你和夏书记都很忙。”
　　“当时是有外宾到访南粤省，所以开宇同志只见了我。”
　　“至于他是否邀请了其他同志，我便不知情了。”
　　梅骁尘点点头：“好，我知道了。”
　　梅骁尘回到办公室后，他叫了秘书。
　　问：“下个月我到下面调研，行程安排出来了吗？”
　　秘书点头，将下个月梅骁尘调研的行程安排给到梅骁尘。
　　梅骁尘看了一眼，说：“改一改，长假结束后，先从南玉市开始，反着绕一圈，最后回省里。”
　　秘书一听，说：“好的，省长，我向秘书长汇报一下。”
　　梅骁尘点点头：“去吧。”
　　省政府秘书长宋承渊得知梅骁尘亲自改变了调研行程，他也就赶忙跟着重做调研行程计划。
　　计划做好后，他开始拨打电话。
　　自然是打给南玉市委书记周志君的。
　　“是周志君同志吧。”
　　“是的，宋秘书长，你好，我是周志君。”
　　“志君同志，十月长假收假后，梅省长会到下面各市进行调研。”
　　“初步决定，调研第一站定在南玉市，请你们市委市政府到时候做好迎接准备。”
　　“此番调研的具体安排到时候省政府办公厅会发文的。”
　　“如果你们南玉市委市政府对调研有任何建议，在收到通知后，与我联系。”
　　周志君一听，这调研怎么突然改变行程了呢？
　　他是知道的，十月份梅骁尘会到各市进行调研，他也提前得知了一些消息，南玉市有可能是调研行程中的倒数第二站或最后一站。
　　这如今，竟然变成第一站了。
　　他忙问：“宋秘书长，这行程已经定下来了吗？”
　　宋承渊说：“对，梅省长亲自定的。”
　　听到是梅骁尘亲自定下的，周志君便说：“宋秘书长，是这样，在十月十号，铁兰县有一个仪式，不知道到时候梅省长有没有时间参加这个仪式呢？”
　　周志君详细说了一下铁兰县要举行的仪式。
　　宋承渊说：“你稍等，我问一问梅省长。”
　　周志君点头：“好的。”
　　大约十分钟后，周志君得到宋承渊的答复：“志君同志，梅省长说参加铁兰县的庆祝仪式第1601章润滑剂
　　左开宇得到消息，十月十号，梅骁尘到南玉市调研，顺便参加铁兰县的庆祝仪式。
　　左开宇很惊讶，没想到梅骁尘会突然来参加这个仪式。
　　省长能来参加这个仪式，这个仪式的规格又将提升一个档次。
　　县委县政府成立了仪式筹备委员会，左开宇任委员会主任，唐扬任副主任，两人是同心协力，将这次的庆祝仪式规划好。
　　时沧海是在九月底才知道梅骁尘也要去参加铁兰县的庆祝仪式。
　　他再次陷入了窘迫之中。
　　若是梅骁尘不去，他就是最大的领导，找左开宇谈话，顺理成章的事情。
　　可如果梅骁尘去了，他就不是最大的领导，到时候还能找左开宇谈话吗？
　　这如果找，万一梅骁尘也要找左开宇谈话呢？
　　那不是抢梅骁尘的风头？
　　如果不找，梅骁尘也不找，岂不是无法完成夏安邦的任务。
　　时沧海越想越难受，他觉得还是要主动出击，先找梅骁尘探一探口风。
　　长假后，八号。
　　时沧海到了梅骁尘的办公室。
　　梅骁尘笑着请时沧海坐下，说：“沧海同志，你是有事吗？”
　　时沧海点点头，笑着说：“梅省长，是这样的，听闻你十号要到南玉市调研，然后参加铁兰县的庆祝仪式，是吧？”
　　梅骁尘点点头：“对，顺便的事情。”
　　“而且铁兰县是南玉市的经济大县，如今在开宇同志的带领下，有向经济强县奋进的决心，我去调研，岂能不去铁兰县？”
　　时沧海点点头：“是的，梅省长。”
　　“我今天来呢，其实是想询问梅省长到时候会有什么指示吗？”
　　梅骁尘看着时沧海，说：“指示，沧海同志，你所指的指示具体是什么呢？”
　　时沧海说：“梅省长对铁兰县的指示。”
　　梅骁尘摇头：“没有，我是去调研，市一级的调研，就算对铁兰县有指示，也是先指示南玉市。”
　　“省对接市，市对接县区嘛。”
　　听到这话，时沧海笑着说：“好的，梅省长。”
　　梅骁尘点点头：“就这件事吗？”
　　时沧海说：“对，毕竟我也受邀出席这个庆祝仪式，我心中没底，所以过来请教梅省长。”
　　梅骁尘眉头微微一挑，随后笑道：“沧海同志，你是省委组织部部长，到下面一个县，怎么会没底呢。”
　　时沧海笑着回应：“梅省长说笑了。”
　　得到这个答复后，时沧海心中也有底了。
　　到时候，他单独找左开宇谈话也就没有什么阻碍与担心的了。
　　在时沧海离去后，梅骁尘便思考起来，这时沧海突然找到自己，就是为了问这事儿？
　　时沧海也是老干部了，这参加一个仪式的具体流程他能不知晓？
　　今天突然问起此事来，是不是时沧海也有安排呢。
　　他有什么安排呢？
　　梅骁尘叫了秘书长宋承渊。
　　他对宋承渊说：“承渊，十号到了铁兰县，你多留意一下时沧海同志。”
　　“若有发现，向我汇报。”
　　宋承渊点点头：“好的，省长。”
　　……
　　十月十号。
　　省政府省长梅骁尘前往南玉市调研，有两位副省长随行，其中一位自然是游行雨。
　　第一站到南玉市铁兰县，先到铁兰县参加下午举行的庆祝仪式，晚上到南玉市区住宿。
　　同时，省委组织部部长时沧海也向南玉市铁兰县赶来。
　　时沧海的车队只有三辆车，比不了省政府省长梅骁尘的十余辆的车队。
　　时沧海知道，今天梅骁尘要参加仪式，他便不是主角，因此他先一步赶到南玉市铁兰县，陪同南玉市的市领导，铁兰县的县领导等在下高速的路口，迎接梅骁尘的到来。
　　梅骁尘到后，没有下车，直接前往铁兰县委大院。
　　在县委招待所用过餐后，下午两点，庆祝仪式正式开始。
　　左开宇代表铁兰县委县政府发表讲话，欢迎各级领导，各级媒体的到来。
　　随后，是南玉市委书记周志君，也发表了讲话，自然也是一番感谢。
　　最后，由周志君邀请省长梅骁尘，省委常委、组织部长时沧海以及省政府副省长游行雨进行仪式剪彩。
　　庆祝仪式完美结束。
　　活动结束后，已经是下午四点。
　　梅骁尘准备随着南玉市委书记等市领导到南玉市区，这时候，宋承渊低声告诉梅骁尘说：
　　“省长，刚刚时部长叫走了开宇同志。”
　　“两人单独在会议室内谈话。”
　　梅骁尘一愣：“单独谈话？”
　　梅骁尘立刻猜出来，肯定是省委书记夏安邦指示时沧海找左开宇单独谈话的。
　　所以，前两天时沧海才会突然到自己办公室，询问自己对铁兰县有没有指示。
　　其实他是想问自己，自己会不会找左开宇谈话。
　　想明白这一点，梅骁尘决定，也去会议室凑凑热闹。
　　他去凑热闹是有用意的。
　　他早就知道，当初突然下来的督导组是左开宇从京城“请”来的。
　　“请”来的目的就是要帮纪青云。
　　可这并不是夏安邦想看到的。
　　虽然事情结束了，但是梅骁尘很清楚，夏安邦是不会容忍左开宇如此乱来的，这件事，夏安邦必然会有后手。
　　左开宇再有背景，他终究只是县委书记，一个县委书记挑战了省委书记的权威，必然是有后果的。
　　他推断，时沧海今天的谈话，就是迟来的后果。
　　宋承渊见梅骁尘要去会议室，他忙说：“省长，您真要去吗？”
　　梅骁尘点点头：“我不去，谁去？”
　　“润滑剂的角色只有我能当。”
　　“夏书记那边，我有交代，左开宇这边，也不至于让他心有不服，把事情闹大。”
　　宋承渊点点头，赶忙领路，带着梅骁尘前往会议室。
　　此刻，会议室内，左开宇笑看着时沧海。
　　“时部长，很突然啊，怎么就要找我谈话呢？”
　　左开宇有一种强烈的预感。
　　他知道，时沧海今天突然找他谈话，所谈内容肯定不会太好。
　　时沧海哈哈一笑，说：“开宇同志，我是省委组织部部长呢，找你谈话，你不觉得是好事吗？”
　　左开宇也一笑：“时部长，我知道是好事。”
　　“可我并没有做好有好事降临的心理准备啊。”
　　时沧海便说：“好事降临，你接受就行，不需要什么心理准备。”
　　左开宇点点头：“好的，时部长。”
　　时沧海说：“省委组织部经过慎重考虑，认为你在铁兰县的工作是时候该结束了。”
　　“准备进一步使用你，说准确一点，就是提拔你。”
　　“开宇，是好事吧。”
　　左开宇看着时沧海，点头微微一笑：“时部长，的确是好事呢。”
　　随后，他便问：“可时部长，就这么突然吗第1602章这一天来得太快
　　时沧海沉吟片刻。
　　他回答说：“开宇同志，并不突然。”
　　“实际上……你在铁兰县的工作省里面都是看在眼里的。”
　　“破除中药材渠道被资本垄断的局面，修建机场快速路，扩建县城区，争取平安物流的二级仓储中心落地……”
　　“这些，都是可圈可点的。”
　　左开宇回答说：“时部长，这些事情并非我一个人的功劳，还是全县所有人齐心协力的结果。”
　　时沧海也点点头。
　　但随后，他话音一转：“只有一件事，开宇同志，你办得不好。”
　　左开宇盯着时沧海。
　　时沧海正要开口讲出这件事的时候，会议室的门被敲响了。
　　时沧海眉头一皱，看了左开宇一眼。
　　左开宇也不知道是谁，他便问：“谁？”
　　传来了梅骁尘的声音：“开宇同志，是我。”
　　两人一听，是梅骁尘的声音，时沧海与左开宇赶忙起身，左开宇快步上前，亲自打开会议室的门。
　　“梅省长，您怎么来了？”
　　梅骁尘笑了笑：“我准备去南玉市区了，突然找不到你，听说你被沧海同志叫到会议室了，我就来看一看。”
　　时沧海也看着梅骁尘，说：“梅省长，我和开宇同志谈谈话。”
　　梅骁尘点点头：“行，你们谈。”
　　说完，梅骁尘就坐在了会议室里，没有要离开的意思。
　　这让时沧海脸色一白。
　　这还怎么继续谈话？
　　梅骁尘笑道：“都坐啊。”
　　时沧海与左开宇也才坐下来。
　　梅骁尘对跟着来的秘书长宋承渊说：“承渊，你去告诉周志君同志，让他等我二十分钟，二十分钟后，我们再出发到南玉市区。”
　　宋承渊点点头：“好，省长。”
　　宋承渊离去后，梅骁尘继续说：“谈吧，就我们三个，只有二十分钟的时间。”
　　时沧海苦笑一声，却不说话。
　　左开宇似乎明白了什么，梅骁尘突然出现在会议室，似乎是来替他打抱不平的啊。
　　左开宇想起刚刚时沧海所说有件事办得不好，他也就顺势开口，说：“时部长，刚刚谈到您说我在铁兰县有件事没有办好，还请示下。”
　　时沧海扫了左开宇一眼。
　　梅骁尘接过话头，说：“哦，沧海同志，开宇同志是做错事情了吗？”
　　“若是做错事，是要指出来。”
　　时沧海直接被架起来。
　　他赶忙回应梅骁尘，说：“梅省长，不是做错事，只是没有……达到预期，对，是没有达到预期。”
　　时沧海是灵光一闪，用没有达到预期来回答梅骁尘。
　　梅骁尘问：“什么事情？”
　　时沧海开口了，他知道，事情肯定是要讲出来的，这藏下去，也是藏不住的。
　　他便说：“梅省长，刚刚我对开宇同志在铁兰县这两年的工作做了一个总结。”
　　“几乎是完美的。”
　　“为什么是几乎，因为把铁兰县打造成网络购物窗口这件事，开宇同志没有很好的完成。”
　　“如果能够完成这件事，那就是完美。”
　　梅骁尘一听，摇了摇头：“沧海同志，这世上哪有完美的事情嘛。”
　　“就算开宇同志完成了这件事，肯定还是有其他的不完美。”
　　时沧海点头：“梅省长说得是。”
　　梅骁尘就问：“谈话后呢？”
　　时沧海顿了顿，便说：“准备让开宇同志到其他地方工作。”
　　“是升职。”
　　时沧海强调，是升职。
　　梅骁尘眉头挑了一下，笑道：“升职……沧海同志，升职不如让开宇同志继续留在铁兰县，干满这一届，说不定这网络购物窗口的事就做起来了。”
　　说完，梅骁尘就盯着时沧海。
　　末了，又问一句：“你觉得呢？”
　　时沧海故作沉思。
　　因为要调任左开宇的人不是他，是夏安邦啊。
　　他在想，该如何回答梅骁尘这个问题。
　　思索片刻，时沧海说：“省委夏书记说，要进一步使用开宇同志，开宇同志是人才，需要他的地方很多，只留在铁兰县是浪费。”
　　他没办法，只能点出这是省委书记夏安邦的意思。
　　梅骁尘听罢，哈哈一笑：“既然是夏书记的意思，那就一切按照夏书记的意思办。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇同志，你的意思呢？”
　　左开宇已经猜出了个大概。
　　夏安邦要调离他，他坚持留在铁兰县只会让事情变得更麻烦，既然要调离他，那就听从安排吧。
　　因此，左开宇回答说：“梅省长，时部长，我听组织的安排。”
　　他早有心理准备，知道迟早有一天会离开铁兰县。
　　只是没想到，这一天来得这么快。
　　这机场快速路刚刚通车，县城区的扩建也刚刚收官，打造网络购物窗口的计划刚刚起步，他就要离开铁兰县了。
　　梅骁尘说：“开宇同志还是明事理的。”
　　他便说：“沧海同志，这要调任，还是升职，准备让开宇同志在什么岗位上继续发光发热呢？”
　　时沧海说：“去省厅吧。”
　　梅骁尘笑道：“省厅……倒是不错的选择。”
　　“就不考虑到某市任副市长吗？”
　　时沧海一笑：“梅省长，都会考虑的。”
　　“但是就目前而言，根据开宇同志的情况，还是让他到省厅工作，才能发挥他更大的才能。”
　　“毕竟，某市的副市长只局限于一市了。”
　　“但是省厅，却能覆盖全省，开宇同志的作用就是要覆盖全省。”
　　梅骁尘点点头，看着左开宇。
　　左开宇只是听着两人的对话。
　　梅骁尘见左开宇不开口说点什么，他就提醒道：“开宇同志，你就没什么想说的？”
　　左开宇说：“我服从组织的安排，不管什么岗位，我都接受。”
　　梅骁尘却说：“开宇，不是这事儿，是铁兰县的事情。”
　　左开宇明白过来，他点点头，对时沧海说：“时部长，既然我要离开铁兰县，借此机会，我就大胆推荐一下，在我离开后，希望县政府县长唐扬同志接任县委书记一职。”
　　左开宇早就与唐扬谈过，唐扬也确实是在按照左开宇规划的路线在走。
　　铁兰县要想从经济大县转变为经济强县，就要按照当前的规划继续坚持下去。
　　如果不坚持下去，成为经济强县的梦就会破碎。
　　以后还能有这样的机会吗？
　　左开宇不敢保证未来还有这么好的机会。
　　所以，他此刻向时沧海推荐唐扬接任县委书记。
　　时沧海顿了顿。
　　梅骁尘则是一笑：“沧海同志，开宇同志要调走，是夏书记决定的。”
　　“如今，铁兰县委书记的接任者是谁，难不成，这点小事也需要夏书记来决定吗？”
　　时沧海想了想，夏安邦确实没有指定让谁来接任左开宇。
　　那么，此事他这个省委组织部部长就决定了吧。
　　毕竟，此刻面对的是省长梅骁尘呢。
　　这总不能一点面子都不给吧。
　　他便点头一笑，回答说：“梅省长，这没有问题。”
　　“省委组织部尊重左开宇同志的意见，让唐扬同志接任铁兰县委书记一职。”
　　梅骁尘也点点头：“那就这么决定了吧。”
　　“开宇同志离开，唐扬同志接任铁兰县委书记。”
　　“至于新任县长，我们不插手，由南玉市委市政府推荐吧。”
　　新县长这个名额，梅骁尘表面上表示让南玉市委市政府推荐，但其实，他依旧是把这个位置留给左开宇做决第1603章再生变故
　　“梅省长，那就这么决定了吧。”
　　“开宇同志具体到省厅哪一个部门任职，我回到省里后，会认真的考量。”
　　“考量后，我会报梅省长你与夏书记知晓。”
　　时沧海给这个会议做了一个总结。
　　梅骁尘点点头：“同意。”
　　这“同意”两字算是认可了时沧海的总结。
　　随后，时沧海就告辞，要返回省城金阳市。
　　在时沧海离去后，梅骁尘也准备前往南玉市区。
　　在离开前，梅骁尘说：“开宇，南玉市委市政府推荐铁兰县政府县长人选时，你直接向南玉市委市政府推荐人选，他们会优先考虑你的推荐。”
　　左开宇很感动，他点点头：“好的，梅省长。”
　　“谢谢你。”
　　梅骁尘一笑：“没事的，开宇。”
　　“夏书记这么做，自有他的用意与安排，你莫要多心，总之，以后不管你到什么岗位工作，我都相信你，你是一位能够创造奇迹的同志。”
　　左开宇笑着回应：“梅省长，我定然不辜负你的期望。”
　　梅骁尘点头，随后离开铁兰县，去往南玉市区。
　　晚上，众人都离开了。
　　左开宇也结束了一天的工作。
　　他坐在办公室，看着已经升起来的月亮，月亮是残月，月光有些暗淡……
　　“看来，夏书记还是知道了督导组的由来啊。”
　　“所以，他下定决心调走我。”
　　“因为我不受他控制，他是省委书记，自然容不下一位不受他控制的县委书记。”
　　回家后，左开宇看到姜稚月正陪着女儿小六六玩耍，他露出一个微笑来。
　　姜稚月笑着问：“今天的仪式圆满结束了吗？”
　　左开宇点点头：“圆满结束了。”
　　姜稚月又问：“听说梅省长也来了。”
　　左开宇说：“对，他是特意来的，为我捧场嘛。”
　　说完，左开宇说：“稚月，我可能要调离铁兰县了。”
　　听到这话，姜稚月眉头皱了一下，说：“啊，调离铁兰县吗？”
　　“这么快……这一届都没有干满吧。”
　　左开宇点点头：“是。”
　　“但是，还是要服从组织的安排嘛。”
　　“是给我升职，我难不成拒绝吗？”
　　姜稚月一笑：“那也行吧。”
　　“会调去哪里呢？”
　　左开宇说：“大概率是到省厅工作。”
　　姜稚月眉头一挑，她抱着小六六，说：“怎么去省厅呢？”
　　“如果去省厅……那就是管单方面的事情，而不是综合事务。”
　　“相比起副市长，我觉得差了些啊。”
　　左开宇摆手一笑，同时，他把小六六接过来，抱在怀里：“稚月，不能这么想，不管到什么岗位工作，都是为人民服务。”
　　“只要组织愿意信任我，觉得我能力还行，直管工作就行，其他的，不用多虑。”
　　姜稚月倒也清楚，左开宇对职务什么的是没有任何要求的，只要能干事，他就心满意足。
　　她也就点头：“那好吧，反正你觉得合适就行。”
　　随后，她想起一件事来，说：“纪青云来了电话。”
　　左开宇笑道：“是吗？”
　　姜稚月点点头：“他说下午找你，给你的私人手机打了几个电话，没有打通，就知道你很忙，所以打给了我，然后问了问小六六。”
　　左开宇点点头，他拿出他的私人手机来，才发现已经自动关机了。
　　智能手机是这样的，很耗电。
　　他找来充电器，充上电，开机，确实有一些未接电话。
　　左开宇就问：“他说什么？”
　　姜稚月说：“他说他在京城很好，这段时间，他每天早睡早起，白天四处走走，乐得清闲。”
　　纪青云前两个月就离开中官市，回京城了。
　　他当前的工作职务还没有确定，所以回京城后，都是在休息。
　　左开宇也就一笑：“说实话，我也想清闲一段时间。”
　　“只可惜，目前看来，没机会清闲啊。”
　　姜稚月就说：“既然要调离，不如你就先休息一段时间，然后再上任新岗位，也未尝不可。”
　　“我们带着六六到处转一转，十月份嘛，适合旅游。”
　　左开宇摇头：“稚月，这不是我能决定的。”
　　姜稚月叹了口气：“好吧，我知道，你是不想我动用特权。”
　　“其实，开宇，我如今哪有什么特权啊。”
　　“爷爷早就退休，我爸常年都在军队，你是我老公，但只是一个县委书记，能有什么特权呢。”
　　左开宇说：“倒也是。”
　　随后，他想起侯家的事情，便说：“稚月，既然聊到这里，就和你聊一聊侯家的事情吧。”
　　“能聊吗？”
　　左开宇很直接，先询问了姜稚月的意思。
　　姜稚月说：“可以，你可以聊。”
　　左开宇点点头：“其实这一次督导组能到南粤省来，有侯主任的帮忙。”
　　“我没有找他帮忙，也不知道他是怎么知道我给程总送了一份报告的，他把这份报告拿去看了。”
　　姜稚月说：“他是这样的。”
　　“我之前也说过，他是想让你继承他的政治遗产。”
　　“他帮你这么一点小忙，是应该的。”
　　左开宇点点头，说：“我想着，受人之恩，是要报答的。”
　　“况且，我和他非亲非故，总欠着这么一个人情，我过意不去。”
　　姜稚月说：“你想怎么报答他？”
　　左开宇摇了摇头：“不知道。”
　　姜稚月盯着左开宇：“要不，我帮你还这个人情？”
　　左开宇愕然看着姜稚月。
　　姜稚月抱着左开宇的臂膀，又盯着左开宇怀里的小六六，说：“开宇，我想了许久，觉得你还真要去继承他的政治遗产。”
　　“大表哥早就没心气了，这份政治遗产给到他，就是浪费。”
　　“除此之外，只有你。”
　　“你也需要这份政治遗产，不是吗？”
　　左开宇盯着姜稚月，笑着说：“稚月，你这话……当真？”
　　“如今，一切都得为姜家着想啊。”
　　“在易航哥没有进入省部级之前，我没有其他想法，我只想看到易航哥踏入省部级，然后我也才能轻松下来，也才能好好陪你们母女呢。”
　　姜稚月盯着左开宇。
　　她不由深吸一口气，说：“开宇，你就真没有其他打算吗？”
　　“姜家只是姜家……可你姓左呢。”
　　“现在，我是左夫人。”
　　左开宇看着姜稚月，不由勾了勾她的琼鼻，说：“怎么，你这个姓姜怎么策反我这个姓左的，还反的是姜家？”
　　姜稚月摇头：“不。”
　　“开宇，我意思是左与姜，相辅相成。”
　　“之前，我没有这个想法，因为建立一个家族很难，需要考虑太多因素。”
　　“而且，一个家族的出现，必然是有深厚根基的。”
　　“你什么都缺，因此想要成长，只能依附于姜家，可姜家也根本没有带给你什么实质性的帮助。”
　　“但是现在不同，现在，有一位侯主任想方设法的想把自己未来的政治遗产留给你，这就是底蕴啊。”
　　“有了这份底蕴，京城左家不是梦。”
　　“你……懂吗？”
　　左开宇盯了姜稚月一眼。
　　姜稚月见左开宇没有回答她，她指了指左开宇怀里的小六六，说：“她也姓左呢。”
　　“将来，我说将来，她能依靠的，不是姜姓，而是左姓。”
　　“只有左这个姓氏，才能成为她的依靠。”
　　“这是自古以来，根深蒂固的观念。”
　　左开宇终于有了动静，他深呼吸，而后呼气：“稚月，你这番话是有道理。”
　　“既然你都这么说了，我就努努力，如何？”
　　姜稚月嘻嘻一笑，然后在左开宇耳边低声轻吟：“你努力，我也努力，一起努力。”
　　“我努力争取给你再生一个儿子……”
　　两人相视一笑。
　　已经老夫老妻，一切尽在不言中。
　　……
　　时沧海回到省里后，第二天，才到夏安邦办公室汇报铁兰县之行的情况。
　　听完汇报，夏安邦不由埋怨一声：“这个骁尘，他怎么掺和进来了？”
　　时沧海说：“夏书记，我想梅省长是有他的用意吧。”
　　夏安邦便说：“不管他是什么用意，只要左开宇同意离开铁兰县就好。”
　　“你接下来，给他选个职务，适中就好，不能太重要，也不能不重要。”
　　“最重要一点，事情要多，不然他闲着总给我玩手段。”
　　时沧海点头：“好的，夏书记。”
　　夏安邦又说：“对了，左开宇离开铁兰县，铁兰县就缺了一位书记，这个空缺，你有什么想法吗？”
　　时沧海便说：“夏书记，这个空缺左开宇同志有推荐。”
　　“他推荐铁兰县政府县长唐扬同志接任。”
　　夏安邦摇头，说：“太麻烦。”
　　“这县长接任了县委书记，又需要人去接任县长……”
　　“铁兰县如今的情况我了解，路修好了，县城区也扩建了，仓储中心也建起来了，所以，需要铁兰县委县政府稳定住局面。”
　　“直接一步到位最好。”
　　“我给你推荐一位，让他到铁兰县担任县委书记。”
　　时沧海愣了一下，说：“不知道夏书记推荐谁呢？”
　　夏安邦叫了秘书袁吉祥。
　　“吉祥同志，你跟我一年多了吧，你该下去锻炼一下了。”
　　“正好，有这么一个机会，你要好好珍惜啊。”
　　时沧海一顿，这推荐的竟然是袁吉祥。
　　袁吉祥也有些错愕。
　　他虽然之前就得知夏安邦准备把他外放出去，但是他没想到竟然会是到铁兰县接左开宇的位置。
　　袁吉祥愣在原地。
　　夏安邦看着袁吉祥，说：“怎么，吉祥同志，没这个勇气？”
　　“还是说，你觉得铁兰县不适合你？”
　　袁吉祥赶忙说：“不是，夏书记，只是铁兰县是经济大县，而且还有左开宇同志这么一位有能力，有魄力的前任在前，我担心……我难以掌控铁兰县的大局。”
　　夏安邦瞪了袁吉祥一眼。
　　袁吉祥自知说错了话。
　　可他知道，这话不说，他会后悔的。
　　如今说出来，不管夏安邦是什么态度，他终归是不会后悔的。
　　夏安邦直接说：“你下去了，遇到任何解决不了的事情，你都可以直接找我。”
　　“没什么难以掌控的大局。”
　　“掌控不了的，换掉就行。”
　　“这点魄力都没有？”
　　“你跟我这一年多，一点东西都没有学到？”
　　袁吉祥赶忙说：“夏书记，那我愿意试一试。”
　　“我也定然不辜负夏书记对我的期望。”
　　夏安邦点点头：“这就对了嘛！”
　　袁吉祥也就笑了笑。
　　夏安邦看着时沧海，说：“沧海同志，我给你推荐的这位同志如何？”
　　时沧海赶忙说：“夏书记，很好。”
　　“那就让吉祥同志到铁兰县任县委书记吧。”
　　夏安邦点点头：“这件事，你看着办吧。”
　　时沧海点头，然后退出夏安邦的办公室。
　　退出夏安邦办公室后，时沧海整个人又变得精神恍惚起来。
　　这又是一个难题啊。
　　他可是当着梅骁尘的面，答应左开宇，让唐扬接任铁兰县委书记的。
　　可如今，夏安邦再次做出指示，让他的专职秘书袁吉祥到铁兰县接任县委书记一职，这可如何是好第1604章时沧海的最优解
　　袁吉祥当晚彻夜未眠。
　　他内心很是纠结，一时间不知道该如何面对左开宇。
　　他自认为与左开宇算朋友，可如今，他要到铁兰县去任县委书记，颇有一股背刺朋友的味道。
　　可这件事，他说了不算，如今一点办法也没有。
　　解释吗？解释反倒会加深误会。
　　不解释呢，岂不是默认背刺朋友？
　　袁吉祥很清楚，他也是有远见卓识的，知道夏安邦对他只是上级与下级的关系，如今帮他，将来呢？
　　夏安邦一路走到今天，他身边有多少专职秘书，培养了多少人，袁吉祥可不认为他就是夏安邦最器重的一个专职秘书。
　　但是与左开宇的交情不同，只要是朋友，任何时候，在体制内，朋友之间都是会互相帮助的。
　　所以，很多圈子都是由朋友、同学组成。
　　从来没有圈子是由上下级组成的。
　　袁吉祥没想到，有朝一日，他竟然会面临这么一个问题。
　　他思来想起，当真是彻夜未眠。
　　直到第二天早上五点，他起床，洗漱后，五点半的时候，他发了一条信息给左开宇。
　　——早上好，开宇。
　　大约三分钟后，他收到回复。
　　——早上好，袁处长，这么早给我信息，是有事吗？
　　袁吉祥回复。
　　——方便电话详聊？
　　——方便。
　　随后，左开宇的电话打过来。
　　袁吉祥接通电话：“开宇……六点我还要赶去夏书记家里，长话短说。”
　　“昨天时部长向夏书记汇报工作，夏书记向时部长推荐我到铁兰县接任县委书记一职，我想了一整夜，决定直接提前告知你。”
　　“此事，还希望保密。”
　　电话另一边，左开宇沉默着，没有答话。
　　袁吉祥只得继续说：“开宇，我袁吉祥从来不是背刺朋友之人，我一直把你当成好朋友的。”
　　“或许我们之间接触不多，但我觉得，我们算是朋友吧。”
　　“这件事，我真的没有办法，我只能听从组织的安排，我……”
　　左开宇笑了笑：“袁处长，恭喜你。”
　　“这是好事，既然夏书记推荐你来铁兰县接任县委书记，说明夏书记是认可你的能力。”
　　“这不是背刺，这是服从组织安排。”
　　“还有，不管如何，我们都是好朋友。”
　　听到这话，袁吉祥才长舒一口气：“开宇，如果我真到了铁兰县，铁兰县的事情，我还要向你请教，向你学习。”
　　左开宇说：“如果有时间，我们可以面谈。”
　　“当然，这是在袁处长觉得有必要的情况下，如果没必要，到时候袁处长需要帮助，可以电话联系我。”
　　袁吉祥忙说：“我找时间到铁兰县与你面谈？”
　　左开宇说：“这样吧，袁处长有时间时通知我，我到金阳市。”
　　袁吉祥想了想，说：“也好，我会联系你的，开宇。”
　　挂断了电话，袁吉祥静坐在沙发上。
　　直到六点钟的闹钟响起来，他才赶忙出门，去夏安邦家里接夏安邦上班。
　　……
　　时沧海这几天也在绞尽脑汁的想办法。
　　一边是夏安邦，一边是梅骁尘与左开宇。
　　他知道，得罪左开宇肯定是无可避免，可梅骁尘那边，总得有一个解释吧。
　　他当然可以不解释，毕竟这是夏安邦的意思，但是，这调任文书签的是他的名字。
　　梅骁尘到时候只认签名的人呢。
　　那可是省长啊。
　　最起码的尊重是要给够的。
　　终于，一周后，梅骁尘调研结束，回到省政府。
　　第二天，时沧海就跑去了梅骁尘的办公室，他知道，他得诉苦，只有诉苦，才能得到梅骁尘的谅解。
　　他直接就说：“梅省长啊，我是真的难。”
　　“夏书记过问了铁兰县的事情，推荐袁吉祥同志到铁兰县接任县委书记一职。”
　　“这件事啊，我思考了很久，觉得还是应该尊重左开宇同志的意见，让铁兰县政府县长唐扬同志接任县委书记。”
　　说着，时沧海拿出一张手写纸条来。
　　他说：“梅省长，你请过目，这是我写给夏书记的建议书。”
　　“我从几个方面总结了唐扬同志比袁吉祥同志更适合担任铁兰县委书记的意见，如果你也认可，咱们一起到夏书记办公室，当面向夏书记建议，如何？”
　　时沧海找到了最优解。
　　那就是主动写下一份建议书，请梅骁尘跟着他一起到夏安邦办公室进行谏言。
　　他知道，梅骁尘肯定会拒绝他用这个方式。
　　那么，他也就能顺理成章的任命袁吉祥为铁兰县委书记了。
　　果真，梅骁尘摇了摇头：“沧海，这可不行。”
　　“既然夏书记已经做出决定，就按照他的指示做就行。”
　　时沧海顿了顿：“那左开宇同志那边呢？”
　　“我可是答应他了，这如今食言，我这个领导的老脸往哪里搁啊。”
　　梅骁尘笑着说：“沧海同志，你给开宇同志打个电话，讲一讲嘛。”
　　“开宇同志是一位顾全大局的同志，他是能理解的。”
　　时沧海却试探的问道：“梅省长，能行吗？”
　　“开宇同志的脾气我是知道的，倔强起来能和夏书记对着干呢。”
　　梅骁尘摆手：“相信我，在这件事上，他是服从组织安排的。”
　　“好了，此事就这样，你去忙吧。”
　　时沧海也就点点头：“好，梅省长，告辞了。”
　　时沧海离去后，梅骁尘拿起桌上的电话，打给了夏安邦。
　　“夏书记，我从下面调研回来了。”
　　“有些工作要向你汇报一下，你有时间吗？”
　　夏安邦笑着说：“骁尘，你来吧，现在我可以挤出来一个小时的时间给到你。”
　　梅骁尘赶忙说：“好，夏书记，我马上过来。”
　　十余分钟后，梅骁尘赶到了夏安邦的办公室，两人见面。
　　袁吉祥给梅骁尘沏了茶，然后退出办公室，带上门。
　　随后，梅骁尘才汇报工作。
　　“夏书记，就从我调研的第一站开始向你汇报吧。”
　　“这调研第一站是南玉市，到南玉市，必然是要经过铁兰县的，我就去铁兰县看了看，顺便参加了铁兰县的庆贺仪式。”
　　“这个仪式可有意思了，庆贺机场快速路通车，同时，也庆贺县城区扩建收官第1605章必须沿袭规划
　　夏安邦点头。
　　他回应说：“铁兰县这两年确实发生了翻天覆地的变化。”
　　梅骁尘便说：“是啊。”
　　“也只有左开宇同志有这个魄力，在短短两年时间里，彻底给铁兰县换了一个面貌。”
　　“我记得铁兰县上一任县委书记是古豪放同志，古豪放同志是铁兰县的老干部，待了这么多年，铁兰县的变化是微乎其微。”
　　“还得是年轻同志啊，有想法，有干劲，更有魄力。”
　　夏安邦看着梅骁尘，笑着说：“骁尘啊，你这是给左开宇请功呢？”
　　梅骁尘摇了摇头：“夏书记，这请功是看不见的功劳，要请功。”
　　“可左开宇同志的功劳大家有目共睹啊，我替他请什么功啊？”
　　夏安邦被这话给干沉默了。
　　他自然不是生气，而是觉得梅骁尘在旁敲侧击的提醒他。
　　左开宇的功劳是有目共睹的，如今换了他，可以不给左开宇解释，但要给大众一个解释吧。
　　这里的大众，是指体制内的干部们。
　　他们都看着铁兰县呢，如果得知铁兰县委书记左开宇没有干满一届就被没有理由的调走，他们会作何猜想？
　　夏安邦笑着问：“骁尘啊，你非要卷进来吗？”
　　“你是真的欣赏他？”
　　梅骁尘说：“夏书记，开宇同志的性子确实会急，年轻人嘛，能不急吗？”
　　“督导组下来，一番督导，确实会对全省经济工作有影响。”
　　“特别是中官市，现在市委书记都没有落实，让市长朱启江同志暂主持全面工作，这经济能发展起来吗？”
　　夏安邦点点头：“是啊。”
　　“督导组下来，打乱了全省的经济工作计划。”
　　“本来，预计这个月就能完成全年工作计划，如今，得等到十一月底了。”
　　“慢一个月也是慢，慢了，就是步步慢。”
　　梅骁尘点头。
　　但随后，梅骁尘说：“夏书记，可我们不能只看今年的经济工作计划。”
　　“要看未来几年，甚至是全面布局。”
　　“铁兰县如今机场快速路通车，县城区扩建结束，加之一个几万平方米仓储物流中心也即将建成启用，可以说，左开宇完成了夏书记在来南粤省时对铁兰县的所有战略构想。”
　　“当然，只差最后一步，那就是铁兰县的撤县设市。”
　　“本来，撤县设市是第一步，先有第一步，再有后续事情。”
　　“但中央政策改变，撤县设市收紧，左开宇便反其道而行之，先做事，撤县设市搁置着。”
　　“如今，似乎一切都成熟了。”
　　“可这时候，夏书记，你要把左开宇调走，换袁吉祥同志到铁兰县任县委书记，这其他人看到了，能不多想吗？”
　　夏安邦手指不断敲打着桌面。
　　哒哒哒……
　　速度越来越快。
　　终于，他停下敲打桌面的手指，说：“骁尘，你会不会多虑了。”
　　“随他们怎么想……”
　　梅骁尘忙说：“夏书记，下面的人当然你可以无视。”
　　“可上面的人呢……”
　　“上面的人肯定不会插手这么一件小事，可这件小事却能让他们用另一种目光审视你啊，夏书记。”
　　“不仅如此，夏书记，你的儿子，为民同志，他在乐西省工作吧。”
　　“如果他也遭受这样的待遇，你无力改变现状，但是，你会怎么看待乐西省的省委书记呢？”
　　夏安邦叹息一声：“好吧，骁尘，你赢了。”
　　“你直接说，这件事，你想替左开宇争取什么？”
　　梅骁尘说：“他可以调走，到省厅任职也好，去其他市任副市长也罢。”
　　“还有，谁接任铁兰县委书记也不重要。”
　　“这些都不重要。”
　　“重要的是，铁兰县的未来！”
　　“按照夏书记你的规划，铁兰县是要打造成连通东部区域与中心区域的经济窗口。”
　　“可以说，在左开宇这两年的努力下，万事俱备只欠东风。”
　　“因此，铁兰县的未来是必须沿袭左开宇同志当前的规划。”
　　“谁能认真把左开宇同志的规划落实好，谁才能接任这个县委书记。”
　　夏安邦点点头：“骁尘，你的话一针见血啊。”
　　“对，左开宇的规划必须沿袭下去，所以嘛，我让袁吉祥同志下去担任这个县委书记。”
　　“我对他没有过多的要求，只有一点，那就是必须按照左开宇的规划发展铁兰县。”
　　梅骁尘也就点头。
　　夏安邦又说：“对了，左开宇的规划中，要把铁兰县打造成网络购物窗口，这个规划应当做出改变。”
　　梅骁尘就问：“哦，是吗，夏书记？”
　　夏安邦点头：“如果这个购物窗口能够打造出来，是不用改变的。”
　　“但是目前看来，这个规划有些想当然了，过于超前，情况不容乐观。”
　　“而且，铁兰县将来要成为县级市，由省里直管，我不希望一个直管的县级市因为网络购物而舆论铺天盖地。”
　　“这不利于铁兰县成为经济窗口。”
　　梅骁尘明白了，夏安邦还是更在意铁兰县的名声啊。
　　他便说：“夏书记，既然你让袁吉祥同志按照左开宇同志的规划走，那么这件事，你可以让袁吉祥同志向左开宇同志提出来。”
　　“看看左开宇同志是什么态度。”
　　“总之，就算调走他，该给足的尊重，是要做到的。”
　　夏安邦笑了笑：“骁尘，你放心，既然都谈出这么一个结果了，该给他左开宇的尊重会给的。”
　　梅骁尘说：“好的，夏书记。”
　　“我继续向你汇报其他城市的调研情况。”
　　在梅骁尘汇报完调研情况后，夏安邦叫了袁吉祥。
　　“吉祥，前些日子我说了，让你到铁兰县任县委书记，现在，我想问问你的具体想法。”
　　袁吉祥看着夏安邦，说：“夏书记，我其实并没有太多的想法。”
　　“我服从组织的安排。”
　　夏安邦摇头，说：“不是服从安排，是问你到了铁兰县后，你打算怎么开展工作？”
　　袁吉祥一顿。
　　但他还是说：“夏书记，我说实话吧，我觉得开宇同志在铁兰县的工作很出色，我打算沿袭他的规划发展铁兰县。”
　　“如果必须做出改变，我会请教左开宇同志。”
　　“当然，也会请示夏书记您。”
　　夏安邦盯着认真回答他的袁吉祥，这一刻，他有一股的莫名的心第1606章左袁面谈
　　袁吉祥能猜出来，夏安邦调离左开宇是对左开宇有不满。
　　但至于是对人不满，还是对左开宇在铁兰县的工作不满，他不清楚，也不敢多问。
　　所以如今夏安邦突然问起他到铁兰县后会怎么开展工作，他是鼓起勇气，告诉夏安邦，他要沿袭左开宇对铁兰县的规划。
　　他觉得，就算被骂，也要表明他的态度。
　　夏安邦听完袁吉祥的回答后，轻笑了一声，说：“能有这个想法，说明你是懂铁兰县的。”
　　“既然如此，你到铁兰县去主持大局，我是放心的。”
　　袁吉祥一阵错愕。
　　夏安邦竟然同意了他的想法。
　　他随后便知道，夏安邦是对左开宇这个人不满，对他铁兰县的工作是认可的。
　　明白这一点后，袁吉祥说：“夏书记，那我能不能找个时间，与开宇同志详聊一下呢？”
　　夏安邦点头：“当然。”
　　夏安邦正有此意。
　　他说：“你直接去铁兰县，找左开宇，与他聊一聊。”
　　袁吉祥一顿。
　　夏安邦说：“这件事越快越好，明天就去。”
　　“只是聊的时候，你要表明你的观点。”
　　袁吉祥一顿：“夏书记，我的什么观点？”
　　夏安邦说：“左开宇的整体规划是没有问题的，但是有一个规划，你告诉他，你到任铁兰县后，你要做出改变。”
　　“那就是把铁兰县打造成网络购物的窗口。”
　　“这件事，他做得很差，目前来看，没必要继续做下去。”
　　“浪费人力物力，最终得不到什么结果。”
　　袁吉祥问：“夏书记，就这一件事？”
　　夏安邦点头：“对，其他的，你告诉他，你完全沿袭他的规划发展铁兰县。”
　　“不管是铁兰县的人，还是相关政策，在非必要的情况下，全部维持现状。”
　　袁吉祥心中有底了。
　　夏安邦的态度转变，让袁吉祥也放松了许多。
　　他说：“好的，夏书记，我明天就去铁兰县见左开宇同志。”
　　夏安邦说：“去吧，我等你好消息。”
　　袁吉祥点点头，退出夏安邦的办公室。
　　第二天，袁吉祥找了代替自己工作的人，然后离开金阳市，前往铁兰县。
　　他上车后，就告诉了左开宇，他会在中午时分赶到铁兰县。
　　左开宇也没想到袁吉祥突然会到铁兰县来见他。
　　中午，就在县委招待所，左开宇招待了袁吉祥。
　　两人边吃边聊。
　　“开宇，此番能来铁兰县，是经过夏书记允许的。”袁吉祥开门见山，这样谈下去，也会顺畅许多。
　　左开宇听罢，笑着点头：“好。”
　　“夏书记带来了什么指示吗？”
　　袁吉祥笑着说：“对你没有指示，都是对我的指示，我是来完成任务的。”
　　左开宇疑惑的看着袁吉祥：“袁处长，什么任务。”
　　袁吉祥说：“夏书记指示，如果我到铁兰县接任县委书记，不能改变铁兰县现有的规划。”
　　“也就是说，一切承袭你对铁兰县的规划与发展。”
　　“夏书记是认可你在铁兰县这两年的工作的。”
　　这必须要把夏安邦的态度讲明白。
　　否则，接下来的事情没办法谈。
　　左开宇听完，点头说：“感谢夏书记对我的信任，对我工作的认可。”
　　“说实话，袁处长，我也在担心这个问题。”
　　“我可以离开铁兰县，可铁兰县如今的发展机遇百年难求。”
　　“我向省委时部长推荐唐扬同志接任我，就是觉得唐扬同志可以沿袭我对铁兰县的规划，这样，我也才能安心的离开铁兰县。”
　　“毕竟，我不能因为离开，就对不住铁兰县百万人民吧。”
　　“我离开是我个人的事情，无论是什么结果，我都可以接受。”
　　“但铁兰县不同，铁兰县如今走上了发展的道路，就没办法停下来，谁让铁兰县的发展停了下来，谁就是铁兰县的罪人！”
　　袁吉祥深表同意：“开宇，既然如此，我敢向你保证。”
　　“你离开后，我会与唐扬同志齐心协力，共同推进铁兰县的发展，直至铁兰县成为经济强县。”
　　左开宇说：“好，有你这句话，我也就放心了。”
　　袁吉祥随后说：“开宇，你的整体规划是得到了夏书记的认可的。”
　　“但是有一点，我到时候会做出适当的改变。”
　　左开宇看着袁吉祥：“哦，什么呢？”
　　袁吉祥说：“把铁兰县打造成网络购物的窗口。”
　　“这个规划，目前来看思想过于超前，并不符合当下的发展情况。”
　　“就算未来这个规划能成功，但这个未来具体是什么时候，难以给出准确的答案。”
　　“不仅如此，这个规划在当下是看不到经济效益的，哪怕铁兰县有一个二级仓储中心配合你推进这件事，可物流与渠道到底谁的成本更低，更适合当下的铁兰县呢？”
　　“因此，我觉得这件事需要进行一些改变。”
　　左开宇沉默了。
　　在他的预想之中，铁兰县就得依靠网络购物平台改变对传统销售渠道的依赖。
　　并不是不需要传统的销售渠道，而是双管齐下，进行合理分配。
　　这样，铁兰县生产出来的茶叶，中药材以及纺织品的利润才能更多的进入到生产者的手中。
　　而不是被渠道商，网络平台以及物流方拿走大部分利润。
　　这是左开宇一直在解决的问题。
　　也是未来长期要解决的问题。
　　可当前的情况是，网购平台并没有做起来，铁兰县这个品牌名字用了，但是反响平平。
　　以至于如今袁吉祥说要改变这个规划。
　　这个规划能改吗？
　　左开宇觉得能改。
　　可改了这个规划，铁兰县的生产商未来又将继续依靠渠道商，渠道商若是搞起垄断来，铁兰县的老百姓还能有利润吗？
　　如今渠道商没有压榨利润，未来就一定不会吗？
　　左开宇依旧认为还是要生产者自主掌握生产商品的利润空间。
　　曾经没有这个条件，他可以妥协。
　　但是现在，随着时代的发展，网络信息越来越方便，这是有条件的，如果还要妥协，左开宇觉得对不起人民，他这个县委书记也就是不称职的。
　　因此，左开宇回答说：“袁处长，你如果能够找出更好的办法为铁兰县的生产者谋福利，能够保证渠道商们不对生产者进行利润压榨，我同意你更改这个规划。”
　　“但是如果你找不出更好的方法，不能保证渠道商在未来不压榨生产者，我觉得，你有必要继续坚持我这个规划。”
　　“正如你所说，网络购物是未来的趋势，只是不知道属于铁兰县的趋势什么时候来，那么，我的建议是静心等待，只有坚持，才能成功。”
　　袁吉祥沉默第1607章铁兰县不重要
　　袁吉祥没有更好的办法解决左开宇提出来的问题。
　　他带着左开宇的回答返回金阳市。
　　第二天，见到夏安邦时，他对夏安邦说：“夏书记，我认为……”
　　夏安邦扫了袁吉祥一眼，说：“吉祥，你是来汇报昨天见左开宇的面谈情况吧。”
　　“所以，别用我认为，你认为是你的事，我不关心。”
　　“我只听你们面谈的具体情况。”
　　袁吉祥眉头一紧。
　　但他只有回答说：“夏书记，昨天的面谈大体上是没有问题的。”
　　“只是……”
　　袁吉祥将昨天与左开宇面谈的情况详细讲了出来。
　　夏安邦听罢，说：“他坚持不改铁兰县的网购窗口规划？”
　　袁吉祥回答说：“夏书记，我认为可以不改，再坚持一段时间，说不定就成功了。”
　　夏安邦冷斥一声：“坚持？”
　　“铁兰县在全省的经济战略布局中有至关重要的战略地位，你说坚持，你告诉我，坚持多久？”
　　“一年，十年，还是坚持一百年？”
　　“我让你找左开宇谈，谈的是全省的战略布局，他不同意更改规划，你就妥协了？”
　　袁吉祥脸色惨白，低着头，沉默着，不敢回答夏安邦。
　　夏安邦长叹一声：“哎……”
　　“算了，你确实说不动左开宇。”
　　“这件事，我亲自和他谈吧。”
　　“也算是给足他面子了。”
　　“你通知他，让他明天上午十点来省委见我。”
　　袁吉祥点头，说：“好的，夏书记。”
　　回到自己办公室，袁吉祥马上联系了左开宇。
　　左开宇接到袁吉祥的电话，轻笑道：“袁处长，你被骂了？”
　　袁吉祥没有说话。
　　左开宇继续说：“夏书记交给你的任务你没有完成，若是其他任务，他可能不会骂你，但这个任务与我有关，他必然骂你。”
　　“是吧？”
　　左开宇推测起来。
　　袁吉祥苦笑一声：“开宇，夏书记召见你。”
　　左开宇一听，说：“好，什么时间？”
　　袁吉祥说：“明天上午十点。”
　　他又马上提醒说：“开宇，网购窗口的事情，你再仔细斟酌一下吧。”
　　“毕竟，铁兰县是南粤省的一份子。”
　　“在全省的经济战略布局上，铁兰县起着至关重要的作用呢。”
　　左开宇听完，说：“我知道了，袁处长。”
　　袁吉祥说：“那好，挂了。”
　　第二天，左开宇赶到省委大楼，先到省委办公厅，在省委秘书长吴安东的带领下，他到了夏安邦的办公室。
　　夏安邦瞧着左开宇，轻笑一声：“开宇，来了。”
　　左开宇点点头：“夏书记，我来了，请问您有什么指示呢？”
　　夏安邦说：“没有指示。”
　　“请你来，是希望你能以铁兰县委书记的身份，配合省里面的经济战略布局。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，省里面若是有经济战略布局，您直接下达指示，我们县委县政府收到指示后，自然会按照夏书记的指示去工作。”
　　夏安邦摇头一笑：“这不是指示。”
　　“很多事情，指示没有用，需要配合。”
　　“就比如你在铁兰县修建那条机场快速路，省里面没有下达什么指示吧，是你通过了层层审批，最终争取来的。”
　　左开宇点点头：“夏书记说得是。”
　　夏安邦便说：“你规划铁兰县成为网购窗口，此事从目前的实际情况来看，不容乐观啊。”
　　“这个规划，你可以改一改。”
　　“你要知道，在全省的经济战略布局中，铁兰县是沟通中心区域与东部区域的窗口。”
　　“这个经济窗口打开后，铁兰县不缺少经济，网络购物平台的规划并不重要。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇点点头：“夏书记，我明白。”
　　“从全省来看，铁兰县并不重要。”
　　夏安邦眉头一皱，说：“你理解有误，我意思是铁兰县在全省的经济战略布局中很重要，而不是不重要。”
　　左开宇一笑：“夏书记，但在我看来，您就是在告诉我，铁兰县并不重要，重要的是你的经济战略布局。”
　　此话一出，夏安邦神情沉了下去。
　　“开宇，你何出此言？”
　　“我好好与你谈，你非要曲解我的意思？”
　　“怎么，你对我有成见，觉得不应该把你从铁兰县调离？”
　　左开宇摇头，说：“夏书记，您误会了。”
　　“我对您毫无成见，我很尊重您的。”
　　“至于您说曲解您的意思，我想您没有站在我的角度去听您刚刚讲述的那番话。”
　　“站在我的角度，您那番话就是在强调一件事，那就是铁兰县在全省的战略布局中并不重要。”
　　夏安邦见左开宇依旧坚持自己的想法，他就冷声问道：“好，就从你的角度讲一讲，说这番话的原因。”
　　左开宇点头。
　　他说：“夏书记，我把铁兰县规划成网购窗口，是为了平衡渠道商，因为渠道的本质就是资本。”
　　“现在渠道商不压榨生产者的利润，是因为他们需要生产者。”
　　“而当某一天生产者需要他们时，他们必然压榨属于生产者的利润。”
　　“这些生产者，都是铁兰县的老百姓，他们的利润被压榨，我这个当县委书记的就不合格。”
　　“因此，我才决心把铁兰县打造成网络购物的窗口，到时候，直接A端到C端，生产者能够把控自身利益。”
　　“我要富的，是铁兰县的人民百姓。”
　　“所以，我不愿意改变这个规划。”
　　“但是夏书记却说，只要铁兰县成为沟通中心区域与东部区域的经济窗口后，铁兰县不缺经济。”
　　“对，按照夏书记的构想，只要成为经济沟通窗口，铁兰县是不缺经济，但这些经济有多少能够留在铁兰县，成为铁兰县人民口袋里的财富呢？”
　　“夏书记，我是县委书记，第一任务是让管辖区域内的人民富足，而不是让我管辖的区域配合什么大局，成为什么沟通经济的窗口。”
　　左开宇已经看出来了，夏安邦所谓的经济战略布局可能只是试一试，如果试验结果很差，他会毫不犹豫的更改战略布局。
　　所以，铁兰县成为经济窗口或许只会成为那么一段时间。
　　左开宇可不会因为高层的一次试验，就直接妥协对铁兰县做出改第1608章又是离别时
　　夏安邦闭着眼。
　　他问：“你非要坚持？”
　　左开宇点头：“夏书记，只要我还是铁兰县的县委书记，我就要坚持。”
　　夏安邦说：“你觉得你离开了铁兰县，你的规划还能继续沿袭下去？”
　　“接任你的人是袁吉祥同志呢！”
　　左开宇淡淡一笑：“夏书记，我是敢无条件相信袁处长的。”
　　“但夏书记你呢？”
　　这一声反问，让夏安邦陡然睁开了双眼。
　　随后，夏安邦说：“好，开宇，你非要坚持，我也不强求你做出改变。”
　　“我给你两个选择。”
　　左开宇看着夏安邦，说：“夏书记，您说。”
　　夏安邦说：“现在离开铁兰县，你直接到某个省厅任副职，第一副职。”
　　“现在不离开，我可以给你四个月时间。”
　　“这四个月内，你能让铁兰县网购情况变好，呈现稳步上升的趋势，你依旧到省厅任副职。”
　　“可如果这四个月内，网购情况依旧萎靡不振，没有得到任何的改变，省厅的副职可就没了。”
　　“你选吧。”
　　左开宇毫不犹豫，说：“那就给我四个月吧。”
　　夏安邦盯着左开宇：“你确定了？”
　　左开宇点点头：“确定。”
　　夏安邦说：“好，那就四个月。”
　　“也就是明年的年初，如果情况依旧不容乐观，到时候，别怪我无情。”
　　左开宇回答说：“好，夏书记。”
　　“还是要谢谢您，还能给我四个月的时间。”
　　夏安邦说：“不用。”
　　“你走吧。”
　　左开宇点头，离开了夏安邦的办公室。
　　回铁兰县的路上，左开宇接到了电话，是梅骁尘打来的。
　　梅骁尘说：“开宇啊，听说你来了金阳市，夏书记召见你，是吧？”
　　左开宇说：“梅省长，是的。”
　　梅骁尘说：“我本想与你聊聊，但今天会议太多，没有时间。”
　　“所以，就中午吃饭的时间，和你打电话聊聊吧。”
　　左开宇回应说：“梅省长，感谢您的关心。”
　　梅骁尘就问了左开宇见夏安邦的细节。
　　左开宇把大概情况讲给了梅骁尘。
　　梅骁尘听完后，说：“开宇，你不应该如此，夏书记有他的打算，你非要多留在铁兰县四个月，有什么用呢？”
　　左开宇笑了笑：“梅省长，至少能多留四个月，哪怕是多留在铁兰县一天，我觉得都有用。”
　　梅骁尘直接说：“如此说来，你没有信心在四个月内，改变铁兰县网购的现状啊。”
　　左开宇说：“没有，梅省长。”
　　“但如果我连这四个月都不敢选，还怎么向夏书记证明我坚持这条规划的决心呢？”
　　“即便到时候的职务差一些，又有什么关系？”
　　梅骁尘听罢，说：“好吧，这也是你的性子，我理解。”
　　“那就这样。”
　　梅骁尘挂了电话。
　　左开宇淡淡一笑，闭着眼。
　　正如梅骁尘所言，他坚持多留在铁兰县四个月没有用，四个月根本改变不了铁兰县的网购现状。
　　首先，平安物流的二级仓储中心刚刚建成，物流运输的合作还未起步，中间会发生什么问题，一切都是未知。
　　其次，铁兰县的生产商家因为这段时间网购销量不好，已经重新开始把大量货物给到渠道商了。
　　最后，便是围绕网购要建设的各种服务，售后，售前等等服务，都是需要时间来试错的。
　　想要在四个月内，把铁兰县网购销量提升起来，可以说很难。
　　左开宇多要这四个月，并不是真认为自己可以把销量提升，而是他想以此告诉夏安邦，他坚持的事情，不管如何，他都会坚持到底。
　　时间缓缓流逝，
　　晃眼间，又是一年春节。
　　今年春节，左开宇与姜稚月还有小六六就在铁兰县过的。
　　左开宇知道，这可能是他在铁兰县的最后一个春节，所以，他没有去京城。
　　春节结束后，姜稚月带着小六六回京拜年，左开宇则留在铁兰县。
　　春节期间，他给县里面的领导都放了假，他每天值班，直到假期结束。
　　左开宇知道，下个月，他将离开铁兰县。
　　他找了唐扬，与唐扬谈话。
　　“唐扬同志，实在是不好意思。”
　　“我就要先走一步了，铁兰县，交给你了。”
　　唐扬早就知道左开宇要离开铁兰县，他点点头：“左书记，你放心，不管是谁来铁兰县接任你，我都会坚持你留下的规划，按照你的规划发展铁兰县。”
　　左开宇颇为无奈，说：“我想推荐你的，可是省委组织部有省委组织部的考虑，我们终究还是要听从组织的安排。”
　　唐扬对此并不在意，他淡淡一笑：“左书记，这事不重要。”
　　“是你让我从省里面一个跑腿的能到铁兰县这样的经济大县主持大局。”
　　“其他的，我从未奢求过。”
　　“而且，我才任铁兰县政府县长两年，现在让我当县委书记，我其实压力很大的。”
　　“袁吉祥同志能来主持大局，我是很欢迎的。”
　　“只要袁吉祥同志能够沿袭左书记你留下的规划，我定然好好配合他工作。”
　　左开宇一笑：“谢谢你对我的信任，唐扬同志。”
　　“将来有机会，我们继续搭班子工作。”
　　唐扬一笑：“我也希望能再有机会与左书记你一起工作的。”
　　唐扬知道，这样的机会肯定没有了。
　　左开宇此番离开，以后还有没有机会见面都是未知数呢，何谈一起工作。
　　因此，他是非常珍惜与左开宇搭班子的这段时间。
　　左开宇起身，说：“唐扬同志，临走前，也没有其他能感谢你的，我给你泡杯茶吧。”
　　“我们以茶代酒，喝一杯。”
　　左开宇亲自给唐扬泡了一杯茶，然后举杯。
　　唐扬点头，依依不舍的捧着茶杯，与左开宇干杯。
　　两人喝了一口茶，左开宇开心一笑：“工作吧。”
　　“分别是人生常态嘛。”
　　唐扬点点头：“左书记，珍重！”
　　左开宇点点头：“铁兰县，交给你了。”
　　两人紧紧握住手。
　　两周后的一个上午，袁吉祥来了电话：“开宇，今天夏书记问起了铁兰县。”
　　左开宇一笑：“袁处长，铁兰县的网购情况依旧不容乐观啊。”
　　“接下来，这个重任只能交给你了。”
　　“到了铁兰县，你能在这条路上坚持多久，铁兰县老百姓的希望就有多大第1609章职务履新
　　周五，时沧海到了夏安邦的办公室。
　　“夏书记，关于你让我给左开宇挑一个职务，我挑好了。”
　　“有三个职务空缺。”
　　夏安邦点点头：“你说。”
　　时沧海说：“按照夏书记所说，不给副厅，目前有省发改委办公室主任。”
　　“其他省厅的空缺要么是二巡，要么是副厅长，都不适合。”
　　“剩下两个职务，是金阳市政府下财政局与民政局，都是副局长。”
　　夏安邦不由看了时沧海一眼，说：“怎么，金阳市政府那边主动报的？”
　　时沧海便说：“夏书记，倒不是主动，我也问了问。”
　　“我想着……”
　　夏安邦摆手：“不用多解释。”
　　“我也不是狭隘之人，让他一个县委书记到省发改委任办公室主任，确实不妥当。”
　　“你说的金阳市财政局和民政局，确实是好去处，适合他，也符合我所想。”
　　时沧海长舒一口气。
　　他还担心夏安邦生气呢。
　　因为他是请教了梅骁尘，才豁然开朗，想起金阳市政府下组成部门的副职，都能完美契合夏安邦提出的要求。
　　金阳市是副省级城市，其政府的组成部门很特殊，都是正局级建制。
　　正局级与副厅级差不多，但是副局级则是高于正处级的。
　　因此，让左开宇到金阳市政府任职，既符合夏安邦不到副厅的要求，也符合向左开宇承诺的升职。
　　夏安邦随后说：“就金阳市财政局吧。”
　　“让他管管钱，让他知道，钱这个东西，想要藏着是藏不住的。”
　　“你藏得越紧，惦记的人就越多。”
　　“正如铁兰县的经济一样，他越想抓紧，就越抓不紧。”
　　“该放手的时候，就要放手。”
　　“这在财政局任职也一样，该给什么钱，不该给什么钱，让他去好好琢磨琢磨。”
　　时沧海说：“好，夏书记，我马上去通知开宇同志，并与他谈话。”
　　夏安邦点头：“好，你去吧。”
　　一周后，左开宇乘车，从南玉市出发，前往金阳市委组织部报到。
　　为什么不是铁兰县，因为南玉市委市政府给他举行了一个欢送会。
　　左开宇参加完欢送会后，市委派车，送左开宇到金阳市。
　　下午，左开宇在金阳市委组织部的一名副部长的带领下，到市政府财政局就任财政局副局长。
　　任命结束后，财政局局长以及六名副局长与一名总会计师对左开宇的到任表示热烈欢迎。
　　局长傅友善致欢迎辞。
　　离开前，市委组织部的副部长杜刚将局长傅友善请到会议室外，低声道：“傅局长，这位左开宇同志到你们财政局来任职，是省委组织部时部长的意思。”
　　傅友善顿了顿，惊声道：“啊，省委组织部时部长的人？”
　　杜刚便说：“应该是。”
　　“太具体的事情，我也不知道。”
　　傅友善便说：“那他来我们财政局是干什么的？”
　　杜刚笑了笑：“来这里时，我们部长对我说，时部长的意思是，这位同志能用，要重用。”
　　“不要怀疑他的能力，局里面有什么难事都可以交给他做。”
　　傅友善眉头一皱：“啊，什么意思，用难事为难他？”
　　杜刚摇头：“不是为难他，我们部长分析说，时部长的意思应该是说这位同志能力出众，正因为他能力出众，所以才让你给他难事。”
　　傅友善想了想，说：“可我们财政局是要害部门啊，这难事给他办，他如果办不好，办不成怎么办？”
　　“财政局所有事，离不开一个钱字。”
　　“这钱看着是好东西，可实际上，管了钱之后才知道，这钱真他娘的不是个东西。”
　　“钱出问题了，管钱的人就得出问题，这位左开宇同志他会管钱吗？”
　　杜刚摇头：“谁知道呢。”
　　“不过，我可以告诉你，他之前是南玉市铁兰县的县委书记。”
　　傅友善愕然一愣：“什么，县委书记？”
　　“不是，铁兰县……我想想……我知道，这可是一个经济大县啊。”
　　“按照正常情况，这么一个经济大县的县委书记往上一步都是副市长的，他怎么来了我们金阳市的财政局呢？”
　　傅友善疑惑起来，觉得左开宇的升迁毫无道理。
　　杜刚摇头：“我说了，我也不知道太多内情，是我们部长让我给你传话的。”
　　“为了这左开宇的任命，我们部长可是跑了三次省委组织部呢。”
　　傅友善心中打起鼓来了。
　　这左开宇到底是什么来历啊。
　　他如果真是省委组织部时部长的人，按照他的履历，怎么也得是省厅副厅长或者地级市政府的副市长啊。
　　可偏偏，却来了金阳市的财政局当副局长。
　　这不高也不低，刚好卡在中间。
　　难不成，是时部长为了避嫌，刻意先让他来金阳市政府的财政局锻炼锻炼，同时镀一下金，所以才强调要给他安排局里面的难事。
　　傅友善说：“三十余岁，经济大县的县委书记，还被省委组织部的时部长特意关照……关系不一般啊。”
　　“看来，我还真要给他找些难事做。”
　　杜刚点点头：“明白就好。”
　　“好了，我就走了，剩下你们局内的分工，你自己看着办吧。”
　　傅友善笑着说：“行，再见，杜刚同志。”
　　傅友善回到会议室内，轻咳一声：“同志们，我刚刚送走杜刚同志，现在，是局内部会议。”
　　“接下来嘛，确定一下左开宇同志的工作分工。”
　　说完，他看着左开宇：“开宇同志，你是想适应两天呢，还是说听我安排呢？”
　　左开宇回答说：“傅局长，你是局长，我听从你的安排。”
　　傅友善点点头：“那好，我就直接分工了。”
　　说完，他看着自己左手位置上一个肥胖中年人，说：“老易啊，局里的综合处，预算处以及预算编审处就交给左开宇同志负责吧。”
　　“他以后就协助我工作，你就负责其他处室吧。”
　　这位老易名叫易斌，他听到这话，不由看着傅友善，说：“啊，局长，我的工作让他干？”
　　“不是，局长，预算处与预算编审处是我们局的核心部门，他初来乍到，能管好吗第1610章他的文章第一名
　　傅友善淡淡扫了易斌一眼。
　　显然，他对易斌没有太多好感。
　　他就直接说：“别人左开宇同志是从下面的县里上来的，是当过县委书记的。”
　　易斌听罢，回应说：“局长，金阳市的县委书记是县委书记，最西边经济最差县的县委书记也是县委书记。”
　　“这服不了众啊。”
　　易斌不由横了左开宇一眼。
　　左开宇调来他们财政局当副局长，一周前就通知到位了。
　　不过，易斌从未想过，这位新调来的副局长第一天，不，这才调来一个小时不到，就能撬动他的位置。
　　他是谁？
　　他是有背景的！
　　其实，他不喜欢背景这个说法，在局里面，别人提到背景时，他总会强调，“背景”称为“背景”不规范。
　　在体制内，这是有规范称呼的，要叫“政治资源”。
　　但是局内的人只是笑一笑，点点头，很是敷衍。
　　而今，一个当过县委书记的人到了金阳市财政局，他觉得这对于一个当过县委书记的人来说，不是真正意义上的升迁，而是明升暗降。
　　一个被组织明升暗降的人，凭什么抢自己的工作？
　　傅友善只得强调说：“经济大县，经济大县！”
　　“铁兰县，知道吗？”
　　易斌一愣：“铁兰县？”
　　“不是，铁兰县的县委书记到我们财政局来？”
　　“局长，组织是不是搞错了，他是来任局长的，不是副局长啊。”
　　傅友善瞪着易斌，说：“易斌同志，你说话注意点。”
　　“这是开会，开会！”
　　易斌点头：“行，局长，就算是铁兰县的县委书记，可也不能一来就从我这里分工吧。”
　　“先干点其他的，熟悉了咱们局里的工作流程后，再来管这两个核心的处室，不是更好吗？”
　　傅友善想了想，扫了其他人一眼，说：“同志们，你们应该没有问题吧。”
　　“你们没有问题，就先去忙吧，我和易斌同志私下聊聊。”
　　其他同志一瞧，也就点头，都退出会议室。
　　左开宇也起身：“傅局，易局，我也先出去了？”
　　傅友善点点头：“开宇同志，局办的同志会先给你安排办公室，你先去你的办公室瞧一瞧，如有什么不满意，提出来就行。”
　　左开宇感谢了傅友善。
　　在左开宇退出会议室后，傅友善冷眼看着易斌，说：“易胖子，你咋回事，我是局长你是局长？”
　　易斌赶忙回应：“局长，你打住，你可以骂我，但不能人身攻击我，工作的时候，还是请局长称职务或者同志。”
　　傅友善点点头：“好。”
　　“文武同志！”
　　易斌瞪着傅友善：“局长，你怎么姓名攻击啊。”
　　傅友善摆了摆手：“这不重要。”
　　“易文武，我知道，不仅是我知道，全局都知道，你有背景，你小舅是市政府副市长，所以，局里面是你协助我工作，分管最核心的预算处与编审预算处。”
　　易斌叫道：“局长，我说过多少次，这不是背景，是政治资源。”
　　“背景多少带点嘲讽的意思，怎么，你嘲讽我小舅？”
　　傅友善赶忙说：“没有，真没有。”
　　“对，政治资源，我们就说政治资源。”
　　“这局里面如果搞个写作大赛，你写一篇文章，题目就叫‘我的副市长小舅’，肯定得第二名。”
　　易斌盯着傅友善，笑了起来：“局长，怎么，你是第一名？”
　　傅友善摇头：“不，我不是。”
　　“第一名是左开宇同志。”
　　易斌问：“凭什么？”
　　傅友善说：“就凭他文章的题目是‘我的省委组织部长叔叔’。”
　　易斌僵住了。
　　傅友善瞧着僵在座位上的易斌，哈哈笑了起来：“易胖子，你怎么了？”
　　易斌在财政局时常对他指手画脚，如今见易斌吃瘪，傅友善好不快意。
　　易斌回过神来：“局长，你别唬我。”
　　“他叔叔如果是省委组织部长，能来我们局？”
　　“我有这政治资源，我不搞个副市长，那就是我脑子有问题。”
　　傅友善笑了笑，随后用鄙夷的目光瞧着易斌，说：“文武同志，这就是别人的格局。”
　　“他叔叔说了，来财政局是锻炼，是让他来办大事，办难事的。”
　　“你口口声声政治资源，怎么没见你替财政局办过什么大事，什么难事啊。”
　　易斌嘴角一抽，解释起来，说：“我也想办啊。”
　　“可没有啊。”
　　正说着，会议室的门被敲响了。
　　傅友善问：“谁！”
　　传来声音：“局长，是我，老卢啊。”
　　是局办主任卢天华。
　　傅友善说：“什么事？”
　　卢天华推开门，直接说：“市公安局的岳局长又来了，在局办坐着呢。”
　　听到这话，傅友善转眼盯着易斌，说：“易斌同志，这不是难事吗？”
　　“你刚刚说什么，说没有难事？”
　　“这件事，你去给我办妥了，你的分管领域我不动，左开宇的分管领域我重新安排。”
　　易斌不由吞咽了一口唾沫。
　　傅友善讥讽一笑：“怎么的，怕了？”
　　易斌摇了摇头：“我怕他？”
　　“他顶头上司来，我倒是给三分面子，他来，我怕什么？”
　　“去就去。”
　　易斌起身，如同一颗皮球，挺着大肚子，朝着会议室外走去。
　　傅友善坐着不动，说：“那我就在这里等你的好消息。”
　　易斌说：“古有关羽温酒斩华雄，今天我易斌温酒送老岳。”
　　他还套用了一套典故。
　　走出会议室，易斌看着卢天华：“就他一个人？”
　　卢天华点点头：“一个人。”
　　易斌也点头，说：“那可以试一试。”
　　两人来到局办，在局办的最里面，还有一个小办公室，是卢天华的办公室，这位市公安局的常务副局长自然在卢天华的办公室，正坐着喝茶呢。
　　易斌推开门，盯着喝茶的岳国涛，迎上前去：“岳局长，你怎么亲自跑一趟呢，有什么事，打个电话就行啊。”
　　岳国涛翘着腿，扫了一眼易斌，说：“怎么是易局长啊，傅局长呢，不愿意出面见我？”
　　易斌忙说：“岳局，我们局长正在开会，所以我来见你。”
　　“你有任何事，都可以给我说，我们局长能做主的事情，我基本都能做主第1611章难事难解决
　　岳国涛问：“是吗？”
　　易斌点点头：“当然，我相信岳局也是知道我这个人的。”
　　岳国涛也就笑了笑：“知道，知道。”
　　“市政府的江副市长是你……”
　　易斌忙打断岳国涛：“岳局，点到为止。”
　　岳国涛也就点点头：“好，我说正事。”
　　“年初，市政府批给市公安局一笔专项资金，易局长应该清楚吧。”
　　“不多不少，三千万。”
　　“这三千万用来干什么，主要是用于全市的治安维护专项资金。”
　　“如今过去一个多月了，这笔专项资金连个影子都没见着啊。”
　　“怎么，你们市财政局当时没人在场吗，还是事后没有收到市政府的批文啊。”
　　易斌自然知道这件事，当时他就在场。
　　事后，市政府的批文也下来了。
　　只是，这笔资金没有给出具体拨款时间，因此局里面决定，这笔钱可以适当延后，延后半年再支付。
　　市局也就按照这个流程在走，可没想到，市公安局竟然突然向财政局催要这笔钱。
　　上周市公安局就联系了局长傅友善，傅友善是好说歹说，总算敷衍过去。
　　没想到，这一周，市公安局的常务副局长岳国涛亲自来了。
　　易斌赶忙解释道：“岳局啊，这钱我们不是不给，而是缓慢的给，有顺序的给，在必要的时候给。”
　　“都是有排期的，别急嘛。”
　　岳国涛冷笑一声：“不急？”
　　“行，我不急，那从今天开始，全市的社会治安维护，交给你们财政局去干。”
　　易斌赔笑一声：“岳局真会说笑。”
　　岳国涛直接站起来，将手中的茶杯重重往桌上一跺，说：“易斌同志，你当我给你开玩笑呢？”
　　“昨天，我被叫到市政府，谢副市长当面问我，社会治安怎么维护的，市公安局干什么吃的，最近市里面社会乱象频发，问我有没有能力干好这个副局长。”
　　“如果没有能力，尽早让贤。”
　　“易斌同志，你说我该怎么回答，我回答说，市财政局的副局长易斌同志有这个能力，应该让他来干市公安局的常务副局长？”
　　“因为易斌同志的小舅是市政府的江副市长！”
　　说完，岳国涛轻蔑的问：“易斌同志，你说我这么回答，你能到市公安局接我的班吗？”
　　易斌已然是满头大汗。
　　他小舅在市政府的副市长中排名倒数，肯定比不过兼任市公安局长的谢副市长。
　　而今又听到岳国涛这么一番怒斥，易斌是汗流浃背。
　　他赶忙说：“岳局，息怒，息怒。”
　　“这三千万真不是不给啊，是局里面一致决定，觉得这笔款不太重要……不，也不是不重要，是没这么紧急，所以给排在了半年后。”
　　“岳局，实在是缺钱，财政局先借你一笔，我们不走公账，私下借你，到时候拨了款，你再还给我们，如何？”
　　这是易斌唯一能想到解决问题的办法。
　　他就盯着岳国涛。
　　然而，岳国涛冷色呵斥道：“易局长，你说什么狗屁话呢。”
　　“这是你们财政局应该划拨的款子，我凭什么借，还不走公账，私底下借，这如果被有心人利用了，我岂不是跳进黄河也洗不清？”
　　“今天，不管怎么样，这笔钱，你财政局拨也得拨，不拨也得拨。”
　　“我不想再被谢副市长骂无能了。”
　　易斌从兜里掏出一张汗巾，不断擦着额头与侧脸的汗水。
　　他没想到岳国涛如此的坚决。
　　可如今这件事，不是岳国涛亲自来财政局要钱就能拨款的啊。
　　这笔三千万的资金，在前些日子已经排了期，送到了金阳市国库中心，时间到了，会自动拨款的。
　　如今拨款，需要把与这笔款项同批次拨款的款项全部撤回，这一旦撤回，是需要审批签字报备的。
　　当然，这些都不是问题。
　　问题是，到时候其他款项又得重新排期，之前通知拨款时间的，又要重新通知一遍。
　　这一个撤回，足以打乱局内一个月的工作计划。
　　繁琐是繁琐了些，可这些是钱啊。
　　金阳市财政局每个月的拨款都是以亿为单位的拨款，这如果出现差错，造成不必要的损失，谁来担责？
　　拨款程序就是这样，繁琐但能层层把关，发生意外的几率能够最大程度的降低。
　　因此，易斌知道，以拨款的名义把这三千万拨给市公安局基本上是不可能的。
　　他想着可以先借给市公安局，可没想到，岳国涛根本不答应。
　　这可让易斌为难了。
　　擦了汗，易斌坐在椅子上，没有说话。
　　岳国涛也再次坐下：“易局长，看你这意思，办不了？”
　　易斌笑了笑：“岳局，不急嘛。”
　　“我去一趟会议室，问一问局长的意思，如何？”
　　岳国涛点头：“当然可以。”
　　“你顺便带一句话，告诉傅局长，这事情今天没有结果，我就住在财政局不走了。”
　　岳国涛竟然学起了西游记中的孙猴子，不给解决问题就不走了。
　　易斌忙点头：“行，行。”
　　易斌随后离开局办。
　　局办主任卢天华跟着出来，说：“易局，怎么办？”
　　易斌盯着卢天华：“能怎么办？”
　　“这事儿难办！”
　　卢天华只得苦笑一声，说：“难不成，真要撤回重新排期？”
　　易斌不由停下来，说：“等等……那位新来的副局长，左开宇同志在哪一间办公室？”
　　卢天华忙说：“就在易局你对面的办公室。”
　　易斌说：“去找他。”
　　卢天华一愣：“啊，易局，找他有用？”
　　易斌想起来傅友善说过，那左开宇的叔叔是省委组织部部长呢。
　　既然这是难事，倒不如让这左开宇出面试一试。
　　也能看看他的能力。
　　随后，易斌就去到左开宇的办公室，他到了左开宇办公室的门口，看着里面的左开宇，敲了敲门。
　　“开宇同志！”
　　左开宇正在阅览放在办公桌上的一些文件，听到易斌的声音，他抬起头，然后起身：“易局长。”
　　易斌笑着说：“开宇同志，冒昧打扰了，不介意吧？”
　　左开宇摆手一笑：“不介意。”
　　易斌说：“开宇同志，刚刚会上的事情，你也别介意啊，我不是贪恋这点权力，是担心你初来乍到，不懂局里面的工作流程第1612章承诺书
　　左开宇仔细打量易斌一眼。
　　易斌额头上还存有汗渍，显然，他刚刚不是运动过，就是过度紧张过。
　　运动应该不可能，毕竟，这是局里呢。
　　那就是过度紧张过，这位副局长，怎么会过度紧张呢？
　　刚刚在会议室，他可是敢当面质疑局长傅友善的分工安排啊。
　　现在，他又突然到自己办公室来，态度还如此好，这没有目的，谁信啊。
　　左开宇便说：“易局长，你考虑得很周到。”
　　“的确，我初来乍到，什么都不懂，理应先学习，然后再讨论分管领域。”
　　易斌一听，赶忙摇头，说：“开宇同志，其实我不是这个意思。”
　　“那是我最初的想法，当我看完开宇同志你曾经的履历后，我认为，你就应该分管我们局最核心的几个处室。”
　　“不过，在此之前，有件事需要你去办一下，办好了这件事，你在局里面也才能服众嘛。”
　　左开宇眉头一挑。
　　这是有事让自己去办？
　　左开宇倒是不排斥去办事，但是，他觉得易斌太虚伪了。
　　有事说事就行，非要虚伪的说什么服众。
　　左开宇便一笑：“是吗？”
　　“可易局长，我刚到任，就交给我工作，若是重要事，我没有办好，岂不是给局里添麻烦？”
　　易斌忙说：“不算很重要，就是走正常的程序而已。”
　　“很简单的。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　易斌便说：“是一位市公安局的同志，来我们局里催款。”
　　易斌简单讲了一下事情，并未告诉左开宇，那位公安局的同志其实是市公安局的常务副局长。
　　左开宇点头，说：“这事儿啊，的确简单……”
　　“易局长，就是直接拒绝他，告诉他我们财政局会按照流程办事，请他离开，是吧？”
　　易斌点点头：“对，就这么简单。”
　　左开宇说：“行，我去去就来。”
　　易斌暗想着，这年轻人就是年轻人，当过县委书记又如何，在他面前，还是被轻松拿捏。
　　他笑了笑：“我在这里等你。”
　　左开宇点头，随着局办主任卢天华去见岳国涛。
　　在到局办之前，卢天华终究还是低声道：“左局，其实那位公安局的同志不是普通人，是市局的常务副局长。”
　　“这件事，其实很难办的。”
　　左开宇看着卢天华，问：“卢主任，易局长是不是见过这位市公安局的副局长了？”
　　卢天华点点头。
　　左开宇也点头，说：“没事，先去见一面嘛。”
　　卢天华点头。
　　不多时，左开宇见到了岳国涛。
　　岳国涛瞧着左开宇，神情很是疑惑，说：“怎么换人了啊，这位同志，新来的？”
　　左开宇点点头，走上前，伸出手：“你好，岳局长，我是今天刚到任的副局长左开宇，很高兴认识你。”
　　岳国涛点点头，倒是与左开宇握了握手。
　　“你好，左局长。”
　　“你是新来的啊，怎么，是傅友善，还是易斌让你出来挡枪啊？”
　　岳国涛很直接，直接问出这么一个尖锐的问题。
　　左开宇笑着回答说：“岳局，你应该误会了，我不是出来挡枪的。”
　　“我是出来解决问题的。”
　　岳国涛一顿：“哦？”
　　“你来解决问题？”
　　“左局长，你们局长傅友善不敢来见我，刚刚易斌想赶我走，被我怼得无话可说。”
　　“他们两位，可是财政局的一二把手啊，尚且不敢说解决问题，如今你一个新来的副局长，告诉我说来解决问题，莫非是想继续拖延？”
　　左开宇摇头：“岳局，你可能不了解我，我这人，只办实事。”
　　“听说是三千万的专项拨款，是吧？”
　　岳国涛点头：“对。”
　　“这是市政府年初划拨的治安维护专项款，没有这笔款子，全市的治安维护怎么提高？”
　　“市政府催我提高治安维护，可我没钱啊，我只能来你们财政局催款子。”
　　左开宇看了卢天华一眼，问：“卢主任，这笔专项款什么时候可以拨到市公安局。”
　　卢天华回答道：“左局长，要六月份左右。”
　　左开宇点点头，对岳国涛说：“岳局长，治安维护是全市的大事。”
　　“治安乱了，人民的生活水平也无法提高，经济也难以持续发展。”
　　“六月拨款，确实晚了些。”
　　“这样，三天，给我三天时间，这笔专项资金一定拨到贵局。”
　　岳国涛陡然一顿。
　　他吃惊的看着左开宇，没想到左开宇竟然真敢向他做出承诺，而且，是实打实的承诺。
　　三天内就拨款到市公安局。
　　就连卢天华也是脸色一白，他想着，左开宇这是缓兵之计吗？
　　岳国涛轻笑一声：“左局长，不是我不信你，主要是……”
　　左开宇笑道：“我知道，主要我是新来的副局长，是吧？”
　　“担心我的话没有信用，是吧？”
　　岳国涛没有回答，表示了默认。
　　左开宇说：“这样，我给你签一份承诺书，如何？”
　　岳国涛盯着左开宇：“你签名？”
　　左开宇笑着说：“对，我签名。”
　　“同时，易局长与傅局长都会签名。”
　　岳国涛不敢相信的看着左开宇。
　　不过，他还是点头：“这样能行，承诺书上有傅友善和易斌的签名我是认可的。”
　　“当然，也有左局长你的，我更放心了。”
　　左开宇点点头，旋即就从卢天华的办公桌上拿起纸笔，写下了承诺书。
　　承诺书中，只写了一句话：期限内，财政局一定拨款三千万（治安维护专项资金）到市公安局。
　　下面是承诺人签字。
　　左开宇先签字，然后对岳国涛说：“岳局，稍等，我去找易局长与傅局长签字。”
　　岳国涛点点头。
　　随后，左开宇去找易斌，将承诺书给到易斌：“易局长，你签个字吧，签了字，那位同志就离开。”
　　易斌一顿，仔细看了看承诺书，然后问：“这期限内，是什么期限？”
　　左开宇一笑：“自然是拨款期限内啊。”
　　易斌皱了皱眉，说：“真的？”
　　左开宇便说：“如果易局长不信我，那这件事还是易局长去办吧，我无能为力。”
　　易斌忙说：“行，你都签字了，我能不信你？”
　　他嘿嘿一笑，没有多想，签上了自己的名第1613章三天期限
　　傅友善看到左开宇递过来的承诺书，他很是错愕。
　　他直接问：“开宇同志，这是怎么回事？”
　　左开宇便说：“傅局长，市公安局的一位同志来催专项拨款。”
　　“易局长让我去解决这件事。”
　　“我与那位同志谈了，签了这份承诺书，他就不再催款。”
　　傅友善听完，暗想着，这易斌怎么回事？
　　让他去办这件难事，他竟然交给左开宇去办。
　　他仔细看着左开宇这份承诺书，说：“开宇同志，这承诺书可不能随便给啊。”
　　“做出的承诺如果没有完成，就是把柄，到了市政府，都没理的。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　“可傅局长，这不给承诺书，那位同志赖着不走，我们到底是答应他拨款呢，还是不答应他啊？”
　　“答应他了，以后其他部门都找上门，要求拨款，我们财政局如何收场？”
　　“可不答应他，他赖着不走，传到市政府那边，我们财政局还是要给出解释。”
　　“所以，我觉得，还是要先打发走这位同志，然后再想办法解决问题。”
　　傅友善摇了摇头：“这问题解决不了。”
　　左开宇说：“傅局长，如果你相信我，我来解决。”
　　傅友善紧盯着左开宇，惊声问：“开宇同志，当真，你有办法？”
　　左开宇一笑：“可以试一试。”
　　傅友善想着左开宇背后的关系，觉得解决这件事还真不是问题。
　　他心也一横，说：“好，这个字我签。”
　　“我是信你，开宇同志，我才签字的。”
　　“你可不能让我失望啊。”
　　左开宇点头：“请傅局放心。”
　　傅友善也签了字。
　　随后，左开宇拿着这份承诺书，回到局办卢天华的办公室，他才又在这份承诺书上添了些内容。
　　承诺书的完整内容便是：三日期限内，财政局一定拨款三千万（治安维护专项资金）到市公安局。
　　左开宇备注好日期，给到岳国涛。
　　“岳局长，你瞧瞧，能行吗？”
　　岳国涛看着这份承诺书，说：“好，左局长，有魄力。”
　　“有了这份承诺书，我也不至于太过被动。”
　　“三日后，如果这笔款子没到账，我可不会留情面了。”
　　左开宇点点头：“没问题，岳局长。”
　　随后，左开宇亲自送岳国涛离开。
　　易斌看到岳国涛真离开了，他才出来，迎向左开宇。
　　“开宇同志，没想到啊，你真行！”
　　易斌嘿嘿笑了一声。
　　他腆着肚子，眯眼看着左开宇。
　　左开宇淡淡一笑，说：“易局长，能替你分忧，是我的荣幸。”
　　易斌摆手，摇头说：“开宇同志，怎么能是替我分忧呢？”
　　“这是我们局内的事情，你是替局内分忧。”
　　左开宇也就点头：“易局长，是我肤浅了。”
　　易斌觉得左开宇说话很舒服，能够顺着他来。
　　他很满意左开宇的态度。
　　他就问：“开宇同志，这位公安局的同志其实很麻烦的。”
　　“你就用一份承诺书，真就把他送走了？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　“莫非易局长觉得我是用了其他方法？”
　　易斌点头一笑：“我还以为开宇同志报了叔叔的名字呢。”
　　左开宇一顿：“叔叔？”
　　易斌见左开宇一脸疑惑，也就赶忙说：“没事的，开宇同志。”
　　“这事儿吧，是不能拿到明面上来说，我们私下明白就行。”
　　“我们是同道中人！”
　　左开宇摇头，说：“易局长，你可能有误会。”
　　“就是一份承诺书，那位同志就走了。”
　　易斌想了想，问：“开宇同志，承诺书上承诺的期限是在六月份吧？”
　　左开宇摇头：“不。”
　　他如实告诉易斌，说：“易局长，不是六月份。”
　　“六月份那位同志可不会走。”
　　易斌一顿，他忙问：“啊，那你提前了多久？”
　　左开宇摇头：“不是提前。”
　　易斌笑了笑：“没提前就好。”
　　左开宇也是一笑：“易局长，是限期三天内，必须拨款到市公安局！”
　　易斌脸色陡变，瞪着左开宇：“不是，开宇同志……”
　　“限期三天？”
　　“你告诉我，这三天内，从哪里找出来三千万给市公安局？”
　　“挪用其他款项？”
　　“那其他款项怎么办，拆东墙补西墙的方法能用的话，你觉得我们不会用？”
　　拆东墙补西墙是他们这些管钱人的压箱本领，如今用不上，说明这个方法是真不行，他们也想不出其他办法。
　　左开宇就说：“易局长，交给我就行。”
　　易斌盯着左开宇：“当真？”
　　左开宇点头。
　　易斌也才放心下来。
　　他确实没想到左开宇竟然给他玩阴阳承诺书。
　　毕竟承诺书上也有他的签名，出了事，他也是要担责的。
　　“行，开宇同志！”
　　“交给你。”
　　“毕竟，承诺书是你拿给我让签的。”
　　左开宇笑道：“易局长，你放心。”
　　易斌点头：“好。”
　　随后，他又补上一句：“开宇同志，这件事还是要让局长知道。”
　　左开宇点头：“好。”
　　傅友善在得知事情后，也很是惊讶，说：“这是上半年呢，三天的期限，筹措出三千万？”
　　“左开宇同志是不是觉得这里是财政局，遍地都是钱啊？”
　　“这上半年，各单位都要钱，如果是下半年，拆东墙补西墙是能行得通的。”
　　易斌便说：“局长，左开宇同志说了，事情交给他。”
　　“我们不用操心。”
　　傅友善点头：“好，就看看他这三天内怎么筹措出三千万来。”
　　易斌嘿嘿一笑：“我会盯着他的。”
　　“我还真想看看他能力到底有多强。”
　　傅友善没有答话，只是在思考，左开宇到底会用什么方法筹集这三千万给到市公安局。
　　接下来三天，易斌叫了局办主任卢天华几次，询问他这三天左开宇做了什么工作，有什么动静。
　　但是卢天华告诉易斌，说：“易局长，左局长这两天没有动静。”
　　“不仅没有动静，他到了局里，就坐在自己办公室内，每天就是看资料，读文件，其他什么事情也没做。”
　　易斌愕然，说：“这不可能啊。”
　　“他不动起来吗？”
　　“不动起来，这三千万能天上掉馅饼掉下来？”
　　卢天华摇头，回答说：“我也不太清楚呢第1614章什么才是政治手腕？
　　就在易斌满脸疑惑之际，局办的一名同志出现在易斌的办公室门口。
　　“易局长，卢主任……”
　　“市公安局的岳副局长来了。”
　　“拿着一份承诺书，说来讨要说法，今天三千万不到账，他要拿着承诺书闹到市里去。”
　　易斌听到这话，脸色大变。
　　他赶忙说：“赶紧啊，向局长汇报，还有，去找左局长。”
　　“这件事是他在负责。”
　　卢天华便说：“我去找左局长。”
　　随后，卢天华就去斜对面左开宇的办公室。
　　易斌想了想，也跟着卢天华到了左开宇的办公室。
　　卢天华敲了敲门，看着办公室内的左开宇，忙说：“左局长，市公安局的岳局长来了！”
　　“那三千万……”
　　左开宇坐在椅子上，微微抬眼，看着满脸慌急的卢天华。
　　“卢主任，什么事？”
　　“哟，易局长也来了，赶紧请进，进来坐。”
　　左开宇笑着相迎。
　　易斌直接说：“开宇同志，坐什么坐？”
　　“三天前，你怎么承诺的，你说市公安局那三千万你来解决的。”
　　“如今三天已经到了，你的三千万呢？”
　　左开宇看着焦急的易斌，此刻，易斌额头上已经冒出密密麻麻的汗珠。
　　左开宇抽了一张纸，递给易斌。
　　“易局长，你很紧张。”
　　易斌接过纸，说：“开宇同志，不是我紧张，而是你签了承诺书，却没有拿出这三千万来。”
　　“如果不签承诺书，这三千万拿不出来，我们还是有理的。”
　　“但如今……”
　　左开宇便说：“易局长，事情已经发生，我们一切按照程序走就行，急什么呢？”
　　易斌一愣：“走程序？”
　　“不是，开宇同志，意思是你根本没有去筹措这三千万，是吗？”
　　左开宇点点头：“没有。”
　　“也没有必要。”
　　“这金阳市政府里，连财政局都无法暂时筹措三千万用来救急，其他部门又怎么筹措得到三千万呢？”
　　这时候，傅友善也到了左开宇办公室。
　　他听到了左开宇这番话，说：“开宇同志，你这就是胡来嘛。”
　　“既然知道筹措不了这三千万，你怎么还要给他承诺书呢？”
　　左开宇看着出现的傅友善，说：“傅局长，我当时不给承诺书，这魏局长可不会离开我们财政局啊。”
　　傅友善一时语塞。
　　他盯着易斌，这件事本是交给易斌去解决的，没想到易斌让左开宇去解决。
　　左开宇这一解决，让财政局陷入了被动。
　　傅友善头都大了。
　　他只能看着易斌，说：“文武同志，此番岳国涛是来者不善。”
　　“他若是把事情闹到市政府了，你去市政府解释，我不去。”
　　傅友善瞪了易斌一眼。
　　易斌急了，说：“不是，局长，怎么是我去呢？”
　　“这承诺书第一个名字是左开宇同志，应该他去吧。”
　　左开宇点点头，说：“傅局长，易局长，我去，我去市政府解释。”
　　易斌连连点头：“局长，你听到了，左开宇同志说他去解释。”
　　傅友善看着不断擦汗的易斌，想破口大骂。
　　但他忍了下来，他说：“易胖子，你有没有脑子？”
　　“左开宇去市政府解释？让他这个刚上任的副局长去做解释，市政府会怎么想，说我们财政局让一个新人出来背锅。”
　　“连承担错误的勇气都没有。”
　　易斌愣住了。
　　他不由看了左开宇一眼。
　　左开宇说：“傅局长这么说也是，我毕竟是新人，我一个人去，有被局里面推出去背锅的嫌疑。”
　　“所以，我不能一个人去，易局长，你跟我去。”
　　“我听说易局长的小舅是江副市长，到时候让江副市长帮着说说情？”
　　易斌狠狠瞪了左开宇一眼。
　　他怒声道：“左开宇同志，这时候怎么能让我小舅……江副市长出面呢？”
　　“这承诺书是你给岳国涛的，我觉得，你应该让你叔叔给岳国涛打个电话。”
　　听到易斌再次提起叔叔这个称呼，左开宇疑惑的问道：“易局长，我叔叔是谁？”
　　易斌直接说：“省委组织部部长啊。”
　　左开宇轻轻挑起眉头，哈哈笑起来：“易局长，你可能误会了，我没有叔叔，更不是什么省委组织部部长。”
　　易斌不信。
　　他看着傅友善，叫了一声：“局长。”
　　傅友善摇了摇头，他就看着左开宇，说：“开宇同志，你和省委组织部的时部长没有关系吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有关系。”
　　“一点关系都没有。”
　　傅友善纳闷了，既然没有关系，那为什么省委组织部长会向金阳市委组织部长打招呼，然后金阳市委组织部的副部长杜刚又给他打招呼呢？
　　傅友善满脸的疑惑。
　　“开宇同志，不对啊，你如果和省委组织部的时部长没有关系，那时部长怎么会打招呼让照顾你呢？”傅友善直接问了起来。
　　左开宇说：“傅局长，你莫非是听错了？”
　　“我真和这位时部长没有关系呢。”
　　傅友善摇头：“这不重要。”
　　“如今当务之急是解决市公安局三千万专项资金的问题。”
　　“开宇同志，承诺书签了，这三千万你又拿不出来，你说说，到底该怎么解决？”
　　左开宇就说：“傅局长，我和易局长到市政府去解释吧。”
　　易斌可不愿意去市政府做解释。
　　他连连摇头：“不行，我不去，我坚决不去。”
　　左开宇说：“易局长不去也行，我如实告诉分管我们局的邝市长就行。”
　　“就说易局长不想向市政府作出任何解释。”
　　邝市长名为邝育林，是金阳市政府常务副市长。
　　易斌小舅只是市政府党组成员，副市长，而分管财政局的邝育林可是市政府党组副书记呢。
　　所以，这件事易斌的小舅江副市长根本插不上话。
　　而且，易斌的小舅也不敢插话，毕竟是财政局理亏，签了这个承诺书。
　　易斌听到左开宇这么说，他急了。
　　“左开宇同志，你怎么能这么说呢？”
　　“你这分明是诬陷我啊。”
　　“承诺书是你签的。”
　　左开宇点点头：“易局长，承诺书是我签的，可承诺书上，不只有我的名字吧，也有你的呢。”
　　“市政府问责下来，是我这个新来的副局长责任更重呢，还是你这个协助局长工作的副局长责任更重？”
　　易斌愣在原地。
　　他随后才反应过来，说：“左开宇同志，你是在给我挖坑，是吗？”
　　左开宇笑着回答说：“易局长，你看出来了？”
　　易斌气得是咬牙切齿。
　　他指着左开宇：“你怎么能这么无耻？”
　　“你是想借此陷害我，然后取代我，是吗？”
　　左开宇笑着说：“易局长，我取代你有什么意义呢？”
　　易斌便说：“那你为什么给我挖坑？”
　　左开宇反问易斌：“易局长，你就没想过自己的原因吗？”
　　“我初来乍到，是你先要给我挖坑的。”
　　“三天前，你找到我的时候，你本可以直言说出这件事，可你非要用分管工作的事情来遮掩这件事。”
　　“所以说，这个坑是你自己挖给你自己的。”
　　易斌听到这话，嘴角一阵发抖，连打了几个哆嗦。
　　他显然没想到，左开宇在当时就看穿了他的用意。
　　他咬着牙，说：“开宇同志，就算是我挖的坑，那时候，你可以说出来的，我没有逼着你去做这件事啊。”
　　“如今倒好，你为了报复我，让我们局陷入被动。”
　　“你知道吗，你签的那份承诺书，一旦传到市政府那边，我们财政局会被点名批评的。”
　　“你既然来了财政局，你连这点大局观都没有吗？”
　　易斌直接发作起来。
　　这时候，他站在了道德的制高点上，疯狂的抨击左开宇的这种报复行径。
　　左开宇淡淡一笑：“怎么，易局长认为这件事应该闹到市政府去？”
　　易斌愕然一顿：“左开宇同志，你觉得闹不到市政府吗？”
　　“岳国涛的性子谁不知道？”
　　“他就是个莽夫，莽夫！”
　　这时候，门外传来声音：“不错，老子就是莽夫。”
　　“这一次，我这个莽夫是有理的，这份承诺书有你们财政局三位局长的签名，我拿不到三千万，那这承诺书就到市政府。”
　　岳国涛直接走进了左开宇的办公室。
　　他扫了左开宇一眼，冷笑一声：“左局长，我还真是低估你了。”
　　“我还以为你真能给我筹措三千万，没想到，你是借这个机会报复易局长啊。”
　　“才三十余岁吧，你这政治手段玩得挺好啊。”
　　左开宇知道这是岳国涛在讥讽他。
　　他并不计较，只是淡淡一笑：“岳局长，谢谢夸奖了。”
　　“虽然是手段，但是，我这手段是不得不用。”
　　“而且，我是被动用的，也不是主动用的呢。”
　　岳国涛摇头，说：“我不管这些。”
　　“我今天来，就是最后给你们一次机会。”
　　“今天这三千万不到账，我就到市政府告你们财政局，阻挠我们市公安局进行社会治安的升级维护。”
　　“社会治安维护升级可是市政府下的通知呢，你们仔细掂量掂量，孰轻孰重。”
　　傅友善赶忙赔笑：“岳局长，闹到市政府去干什么呢？”
　　“不就是三千万吗，你给我们一点时间，我们马上筹措，马上筹措。”
　　傅友善知道，再不解决这件事，这岳国涛真要闹到市政府去。
　　他马上叫了卢天华。
　　问：“天华同志，这几天有能暂时挪用的款项吗？”
　　“你赶紧查一查。”
　　卢天华直接说：“局长，没有。”
　　“要挪用这几天的，就得提前几天挪用。”
　　“今天能挪用的款项是……全市教职工上月的工资。”
　　傅友善一听，说：“行，行，先挪用三千万，到时候，这些教师的工资再想办法。”
　　卢天华愣了一下。
　　左开宇忙说：“傅局长，你这不是要把事情闹大吗？”
　　傅友善看着左开宇。
　　左开宇便说：“挪用教师的工资，到时候这些教师来堵门，社会影响多恶劣啊？”
　　岳国涛也说：“对，你挪用教师的工资给我们，教师到时候聚众堵门，老傅，你难不成又报警，让我们公安局来维护现场秩序？”
　　“这是缺德事，亏心事，你敢给，我不敢要。”
　　“今天这笔专项资金，要来路正，不会造成重大影响，否则我依旧把这件事闹到市政府去。”
　　傅友善很是不满，说：“岳局长，你这是不给我活路啊。”
　　岳国涛摇头：“老傅，我不是那样的人，主要是这位左局长给了我希望，我回到局里，拿着这份承诺书，已经通知下去，今天这笔专项资金就到位。”
　　“如今，钱不到位，我还有脸吗？”
　　“我怎么向下面的兄弟解释，他们都是奋战在一线的好同志啊。”
　　“他们维护治安，保护社会平安，我忍心骗他们一次又一次吗？”
　　傅友善只能再次看着左开宇。
　　左开宇便看着易斌。
　　易斌人麻了，说：“不是，看我干什么啊，我小舅就算是江副市长，他也没办法现在就找出三千万来啊。”
　　易斌此刻也是无计可施。
　　左开宇便问：“易局长，你尝到了给人挖坑的苦头了吗？”
　　易斌幽怨的看着左开宇，说：“开宇同志，是我不对，我是不该让你来办这件事。”
　　“早知道你要这么办事，我能让你去打发岳局长？”
　　易斌知道，左开宇这一招叫鱼死网破，是伤敌一万自损八千的做法。
　　左开宇也就点头，说：“易局长，我的确初来乍到。”
　　“很多事，我是不懂。”
　　“但是吧，我觉得一起共事，还是真诚多一点，算计少一些。”
　　“在体制内，都崇尚政治手腕，什么都讲政治。”
　　“讲政治是应该的，可讲什么政治，用什么政治手腕，这就是需要认真思考，谨慎对待的事情了。”
　　“如果三天前，易局长你直接讲明白，告诉我这么一件事，问我有没有办法解决，我很乐意帮忙解决的。”
　　“可惜，易局长非要给我玩政治手段，还是不高明的政治手段，我也只能顺势而为，让易局长你吃吃苦头了。”
　　易斌满脸惊愕的看着左开宇。
　　他没想到，他现在还被左开宇给上了一课。
　　“左开宇同志，行，你说得是有道理。”易斌点了点头。
　　“可现在，你用的什么手段对付我？”易斌很是不服气的看着左开宇。
　　一旁的岳国涛也说：“左局长，你这就有些道貌岸然了吧。”
　　“说得是头头是道，还不是用手段算计易局长？”
　　“这算来算去，没算到最后是你们财政局被算计进去吗？”
　　傅友善一声长叹：“开宇同志，你是当过县委书记。”
　　“我知道，你深谙政治之道，但如今从这件事的结局来看，你确实不太道德，与易斌同志就是一类人嘛。”
　　“如今却教训易斌同志，似乎没有资格吧。”
　　得知左开宇与省委组织部部长并无关系，加之左开宇又用这样的手段把事情搞成这般模样，傅友善也没有好脸色，有些不满左开宇的行为。
　　左开宇却笑了起来：“傅局长，岳局长，还有易局长。”
　　“你们觉得我左开宇只玩政治手段，不办实事是吧？”
　　“如今事情到了这步田地，是我左开宇只想报复易局长的算计，是吧？”
　　易斌问：“不是吗？”
　　左开宇说：“还真不是。”
　　“易局长，我说了，只是让你尝一尝苦头，被算计的苦头。”
　　“你既然尝到了，那么这件事，我也就出手解决了。”
　　易斌愕然看着左开宇。
　　傅友善满脸不可思议，忙问：“开宇同志，真的？”
　　左开宇点头。
　　傅友善笑道：“我就说嘛，开宇同志，你肯定和省委组织部的时部长有关系。”
　　左开宇摇了摇头：“傅局长，你想多了，与省委组织部的时部长没关系。”
　　岳国涛就问左开宇：“左局长，你别又骗我。”
　　左开宇说：“岳局长，三天前，我就对你说过，我左开宇办事，只办实事。”
　　说完，左开宇拿出手机来，拨通了一个电话。
　　电话接通了。
　　左开宇把手机给到岳国涛：“岳局长，你接电话就行。”
　　岳国涛一顿。
　　易斌与傅友善也是愣住了。
　　不知道左开宇给谁打了电话。
　　岳国涛半信半疑，开口道：“喂……”
　　而后，电话里传来声音：“国涛同志，我是省厅杜志鹏。”
　　“听说你们金阳市公安局急需三千万的治安维护资金，是吧？”
　　“经过省厅的研究决定，金阳市的治安维护确实非常重要，省厅支持你们金阳市公安局的工作。”
　　“为表示省厅对你们市局的工作支持，省厅决定划拨两千万给你们作为治安维护专项资金。”
　　“同时，再借给你们三千万，限期六月份还回来，所以一共是五千万的资金。”
　　“这五千万已经分批次从省财政厅划拨下来，你查收一下。”
　　岳国涛僵在了原地。
　　这是省公安厅常务副厅长杜志鹏的电话？
　　对，确实是。
　　岳国涛赶忙回过神来，回答说：“杜厅长，感谢你，我代表金阳市公安局全体人员感谢你。”
　　杜志鹏说：“要谢你就谢左开宇同志。”
　　“为了此事，他可是没少下功夫帮你们市局争取这笔专项资金呢第1615章给钱问题
　　电话挂断了。
　　岳国涛心绪有些复杂，他深深看了左开宇一眼。
　　这个结果，完全出乎他的意料。
　　省公安厅的常务副厅长杜志鹏竟然认识左开宇，而且，他似乎还很给左开宇面子呢。
　　他知道，那省厅拨下来的五千万，其中两千万是省厅划拨的专项资金，另外三千万是省厅暂借给金阳市公安局的，等到六月，市财政局那笔专项资金到位，再还给省厅。
　　他将手机还给左开宇，说：“左局长，真是没想到，你竟然帮着多争取了两千万的专项资金，我代表全市坚守在治安维护岗位上的同志谢谢你。”
　　岳国涛伸出手，左开宇也伸手，两人紧紧握了握手。
　　左开宇便说：“岳局长，我说过，三天内，这笔款子一定到账。”
　　岳国涛点头：“是我莽撞了。”
　　岳国涛赶忙道歉。
　　随后，他说：“左局长，今晚我做东，请你吃饭，请你，易局长还有傅局长吃个饭，如何？”
　　左开宇说：“岳局长盛情相邀，看来，我没有拒绝机会啊。”
　　岳国涛一笑：“那就说定了。”
　　“我现在先回局里，将省厅拨款安排下去。”
　　“晚上吃饭的地点，我待会儿发短信给你。”
　　左开宇说：“好的，岳局长，你先去忙。”
　　岳国涛连连点头，他将一直拿在手中的承诺书给丢掉，然后离开左开宇的办公室。
　　在岳国涛离去后，办公室中，傅友善与易斌神情错愕的看着左开宇。
　　易斌问：“左局……你，你关系不在省委组织部，在省公安厅？”
　　左开宇摇了摇头：“易局，我只是合理化的向省公安厅提出申请。”
　　“也恰好，省公安厅对全省的治安情况很看重。”
　　傅友善则对易斌说：“文武同志，你先回去，我和开宇同志单独聊聊。”
　　易斌看着傅友善：“局长，我留下吧。”
　　傅友善白了易斌一眼。
　　易斌随后识趣的一笑：“行，局长，你和左局单聊，晚上一起吃饭时，我们再一起聊。”
　　易斌与卢天华退出了左开宇的办公室。
　　在两人离去后，傅友善看着左开宇，说：“开宇同志，确实没想到，你竟然能联系到省公安厅，让省公安厅出面解决这件事。”
　　左开宇笑着说：“傅局，你应该有话想说。”
　　傅友善看着左开宇，问：“哦，此话怎讲？”
　　左开宇说：“傅局，我之前虽然没在财政局工作过，但是财政局的一般工作流程，我是知道一些的。”
　　“而且，我当过县长，县里面也有财政局，级别是不一样，但构架相差无几。”
　　“铁兰县的财政局，备用金都在三个亿，少于三个亿，财政局的局长要被批评的。”
　　“金阳市是南粤的省会城市，一个副省级城市的财政局，别说三千万，就是三个亿，也只是财政局局长点点眉头的事情。”
　　傅友善哈哈一笑：“开宇同志，你说备用金吗？”
　　“肯定有，只多不少，金阳市作为超大城市之一，备用金是非常可观的。”
　　“的确，三千万而已，从备用金中支取，我只需要点点头。”
　　“可是开宇同志，备用金我能点头，但上面也能监督啊？”
　　“有些钱需要用到备用金，我点头，上面睁一只眼闭一只眼就过去了。”
　　“但有些钱，我动用了备用金，哪怕是一分钱，我也得作说明。”
　　“就比如拨款给市公安局的这三千万，只能走流程。”
　　左开宇点点头，笑道：“傅局，看来你也有你的难处啊。”
　　傅友善深吸一口气，说：“难啊。”
　　“开宇同志，你很聪明，也不愧是当过县一把手的人，相比起易斌那胖子，你看问题能一针见血，能看透彻。”
　　“以后，有你在财政局协助我工作，我肯定能轻松不少。”
　　左开宇回答说：“傅局，你放心，我会全力配合你，协助你工作。”
　　傅友善点点头。
　　他随后说：“市政府很复杂，开宇，以后有什么问题，尽管问我。”
　　左开宇也就点头：“好的，傅局。”
　　傅友善一笑，转身离开了左开宇的办公室。
　　送走傅友善后，左开宇仔细揣摩着傅友善刚刚那番话。
　　给市公安局的三千万只能走流程……
　　“有意思，很有意思。”
　　左开宇不由一笑。
　　他拿起一张报纸，开始看报喝茶。
　　晚上，傅友善、易斌与左开宇三人准时赴宴。
　　岳国涛做东，同时带上了两名同志作陪，一名金阳市公安局党委委员，副局长，另一人是金阳市公安局治安管理支队长。
　　晚宴结束，几人告辞。
　　左开宇暂住在市财政局的领导家属院中，是两室一厅的房子，七十平左右。
　　回家后，左开宇先同姜稚月打了视频通话。
　　看了女儿小六六。
　　而后，姜稚月才问：“开宇，能适应新工作吗？”
　　左开宇笑道：“能适应。”
　　“稚月，工作的事情你不用担心。”
　　姜稚月便说：“我肯定不担心，只是其他人担心。”
　　左开宇笑着问：“是吗，谁担心？”
　　姜稚月回答道：“谁，还能有谁，肯定是侯小茵女士啊。”
　　“当然，她只是中间人，最关心你工作的还是侯主任。”
　　左开宇说：“哦，是吗？”
　　姜稚月便说：“侯主任问我妈，怎么去财政局当副局长了，铁兰县的县委书记，往上走一步，应该是副市长的。”
　　“我对我妈说，你是个爱搞事的人，瞒着南粤的核心领导到中央找了个督导组，这督导组下去了，那位领导能满意吗？”
　　左开宇说：“稚月，这确实是我的问题。”
　　“夏书记想掌控全局，可我却脱离了他的掌控，我如果有这样的下级，我也会对他不满意。”
　　姜稚月说：“是，侯主任听了我妈的转述，然后他说，那你的确应该在金阳市财政局副局长的位置上待一段时间。”
　　左开宇哈哈一笑：“侯主任也是一位控制欲很强的领导嘛。”
　　“显然，他是理解夏书记的。”
　　姜稚月说：“你这猜对了。”
　　“不过，他还有一句话，他说了，你如果不适应这个岗位，他去和夏安邦谈一谈。”
　　左开宇忙说：“不用。”
　　“我很适应。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“就知道你会这么说。”
　　“在我看来，其实你这个职务确实挺不错的。”
　　“至少不会太忙，能多休息，保重好身体，比什么都重要。”
　　左开宇点头：“还是老婆关心我啊。”
　　姜稚月回答说：“那是当然。”
　　“对了，下个月我带着小六六随爷爷到云海市住一段时间。”
　　“你如果有时间，来云海市陪陪我们。”
　　左开宇说：“好，我到时候找时间。”
　　“财政局确实不太忙，我也想休息一下，也不打算去做太多工作。”
　　挂断姜稚月的电话后，左开宇开始洗漱。
　　洗漱完，他手机响起来，有人打来了电话。
　　左开宇看着来电显示，是袁吉祥。
　　“喂，袁处长……不，袁书记，你好。”
　　左开宇笑着称呼起来。
　　袁吉祥忙说：“开宇，可别打趣我了，刚刚给你打电话，没有打通，就知道你忙。”
　　左开宇笑着说：“有事吗？”
　　袁吉祥已经到任铁兰县，他说：“开宇，我是想告诉你，上次我们见面所谈，我认为你说得有道理。”
　　“做网购平台的确需要坚持。”
　　“而且，铁兰县做的网购平台还不是普通的网购平台，而是把整个县作为购物窗口给上架到网购平台上，因此，更需要时间去沉淀，去积累客户。”
　　“因此，我决定顶着夏书记的压力，再给铁兰县半年时间。”
　　“这半年时间内，我不改变铁兰县网购窗口的任何规划，这期间内，只要铁兰县的网购经济有所增长，我就有信心继续坚持下去。”
　　左开宇回答说：“好，袁书记。”
　　“你能顶住压力，为铁兰县争取这个发展的机会，我感谢你。”
　　“以后，铁兰县的人民也会感谢你。”
　　袁吉祥一笑：“开宇，我从未想过有朝一日会到铁兰县接任你的班。”
　　“如今，这件事已经改变不了，我想着我，我就要珍惜这个机会。”
　　“不管怎么样，都不能浪费了你在铁兰县打好的基础。”
　　“说得更直白一点，这也是我的机会。”
　　左开宇说：“吉祥，你能这么想，我很欣慰。”
　　“我希望铁兰县在你的领导下，能够从经济大县迈入经济强县之列！”
　　袁吉祥回答说：“好的，开宇，我们一起努力第1616章私人饭局
　　一周后，财政局长傅友善确定了分工。
　　左开宇协助局长工作，主持全局日常工作，管理办公室与综合处。
　　傅友善没有再强行将局里的核心处室预算处与预算编审处交给左开宇，而是直接让左开宇协助他统筹全局工作。
　　这个分工，忙不算很忙，但是职权含金量很高。
　　傅友善强调了，局内小事，左开宇与分管领域的副局长签字就行。
　　大事情，左开宇先签字，他再签字。
　　所以，如今财政局内，左开宇的权力仅次于局长傅友善。
　　这天下午，傅友善接到了一个电话。
　　是市政府办公厅秘书处的一位副处长打来的电话。
　　这位副处长是市政府常务副市长邝育林的专职秘书。
　　傅友善笑着说：“霍处长，是邝市长有指示吗？”
　　邝育林的专职秘书名叫霍长利，他笑着说：“傅局长，晚上有一个饭局，邝市长也会参加，你有空吗？”
　　傅友善能没空吗？
　　分管他财政局的常务副市长都会参加这个饭局，他能没空吗？
　　他赶忙说：“有空。”
　　霍长利笑道：“好，那晚上七点见，地址待会发你手机上，这个饭局是私人饭局，所以傅局长，你明白吧。”
　　傅友善回答说：“霍处长，明白。”
　　霍长利一笑：“那就好，晚上见，傅局长。”
　　傅友善很清楚，霍长利强调是私人饭局的意思是让他别乘坐公务用车去参加饭局。
　　他用桌上的电话打给左开宇办公室，说：“开宇同志，我下午要提前离开局里，局里的事情，交给你了。”
　　左开宇说：“好，傅局。”
　　左开宇没有多问，只是听从傅友善的指示。
　　安排好后，傅友善便推测起来，今晚这个私人饭局到底是个什么饭局，竟然常务副市长邝育林都会亲自参加。
　　而此刻，在一家高档会所的餐厅之中，一个包厢内，钟正平抽着烟，指着摊在桌上的金阳市行政地图，对他对面的人说：“苏总，考虑得怎么样了？”
　　坐在他对面的苏总是迎港市的一位房地产投资商。
　　他大拇指敲打着桌面，随后一笑：“钟少，你确定吗，这块地三百万每亩给我？”
　　钟正平灭掉烟头：“苏总，怎么就不信我呢？”
　　“你在迎港市的生意，我可曾骗过你？”
　　苏总笑着说：“钟少，迎港市可姓钟呢，你自然不会骗我。”
　　“只是这里是金阳市啊，这金阳市是省会城市，遍地神仙呢。”
　　“这可不是一笔小投资，我必须谨慎啊。”
　　钟正平哈哈一笑：“苏总，确实，投资需要谨慎。”
　　“但是，谨慎也需要看时机，看合作伙伴，可我是谁？”
　　苏总也就笑着说：“钟少，我当然知道你是谁。”
　　“既然你确定了，能三百万每亩把这块地给我，而且都是合规合法的，那这块地，我要了。”
　　钟正平点头：“好。”
　　“那就这么决定了，一言为定。”
　　两人起身，握了握手。
　　握手时，钟正平笑道：“苏总，三天后，我们就可以签合同。”
　　苏总很惊讶，说：“钟少，三天吗？”
　　“能这么快？”
　　钟正平回答说：“兵贵神速嘛。”
　　其实，钟正平想说，明天就可以签合同，但他想了想，这件事虽然讲一个“快”字，但也不能这么快。
　　苏总哈哈一笑：“好，钟少，三天后，还是这里，我们签合同。”
　　钟正平点点头，送苏总离开包厢。
　　在苏总离去后，钟正平坐在包厢的大沙发上，打了一个电话：“喂，听说你们公司的艺人想在金阳市开演唱会，但是金阳市政府没有批准，是吗？”
　　“是想找我帮忙，是吧。”
　　“是哪位明星啊，怎么就通过不了呢。”
　　“哦，徐优月……哈哈，这不是这几年的当红明星吗？她的歌我听过，挺不错的，人也漂亮。”
　　“这样吧，我给你一个地址，你让她亲自来一趟，看看她的诚意，如果有诚意，她开演唱会的事情，我来解决。”
　　“那好，就这样。”
　　挂断了电话，钟正平邪魅的一笑：“我回归金阳市，还真是双喜临门啊。”
　　“钱马上入账，还来一个美女明星投怀送抱。”
　　“那胖道士还真是半仙啊。”
　　两年前，钟正平被赶出金阳市，一直就待在迎港市。
　　在迎港市这两年，他就是迎港市少爷，做什么事都是顺顺利利。
　　这样的日子他腻歪了。
　　所以，他想回金阳市了。
　　偶然一天，他得知迎港市来了一个算命道士，算什么都很准的道士，于是乎，他抱着试一试的心态去见了那道士。
　　那是一个有些年迈的胖子道士，戴着墨镜，坐在大街上，摆了个地摊给过路人算命。
　　价钱不贵，算一卦三千元。
　　主打一个不坑穷人。
　　钟正平毫不犹豫给了三千，他自然是试一试，如果不准，他会给市公安局的人打招呼，赶走胖道士。
　　却没想到，胖道士算得很准。
　　钟正平又算了一卦，他想回金阳市，就问胖道长，他能不能回金阳市。
　　胖道长直接说：“钟少回金阳，犹如蛟龙入大海，此去金阳，必然造就一番惊天伟业来。”
　　“回，必须回。”
　　“且容贫道给钟少算一个黄道吉日，就这个日子回金阳市，必然是鱼跃龙门，一飞冲天。”
　　钟正平大喜。
　　如今他回想起那位给他算了卦就突然消失得无影无踪的胖道士，他觉得那胖道士是真灵验，以后一定找到他，让他再算几卦。
　　下午五点左右，包厢门被敲响。
　　服务生带着两个人走进来：“钟少，有人找你，说约了你。”
　　钟正平点点头，看着两人。
　　一个是矮胖的中年女人，另一个身材高挑，披着长发，戴着口罩墨镜。
　　矮胖中年女人笑着说：“钟少，您好，终于见到您真人了。”
　　“我叫韩颖，是徐优月小姐的经纪人。”
　　“这位就是徐优月小姐。”
　　徐优月摘下了口罩与墨镜，面带微笑，微微躬身，说：“很高兴认识您，钟少，我是徐优月。”
　　钟正平仔细打量着徐优月，没想到现实中的徐优月比他在电视上看到的徐优月更加漂亮。
　　他走上前，伸出手，先与韩颖握手，再同徐优月握手。
　　“来，两位请坐。”
　　两人点点头，坐在沙发上。
　　钟正平轻笑一声，说：“两位，是为演唱会的事情而来，是吧？”
　　韩颖点头：“是的，钟少。”
　　钟正平问：“具体是什么情况呢，是金阳市政府哪一个部门不批准徐优月小姐在金阳市举办演唱会啊？”
　　韩颖说：“市文旅局答复我们，说是市公安局那边不同意。”
　　“市公安局不同意，市文旅局也只能不批复。”
　　钟正平点点头，说：“行，我帮你们问一问。”
　　说完，钟正平很直接，拨打了电话。
　　这个电话直接打给了金阳市政府副市长兼公安局长的谢景行。
　　他询问了谢景行。
　　谢景行回答钟正平，说：“正平啊，你好。”
　　“这件事我知道，岳国涛同志向我提起过，是他不批复的。”
　　“因为金阳市最近治安情况有些复杂，加之这位开演唱会的明星是一位当红艺人，观众流量巨大，而且听说去年她在云海市开演唱会时，发生了因为拥挤而导致的踩踏事件。”
　　“所以，她的演唱会暂时决定搁置，可以等六月份的时候再来金阳市举办。”
　　钟正平听完，笑着说：“好的，谢市长，感谢你。”
　　随后，钟正平挂断了电话，盯着徐优月，问：“徐小姐，听说你去年在云海开演唱会时，发生了踩踏事件？”
　　徐优月轻咬红唇，没有答话。
　　她的经纪人韩颖忙说：“钟少，是有这事，我们不隐瞒。”
　　“但只是小范围的踩踏事件，没有出现死亡情况，只是有几个观众受了伤，举办方都是进行了医药费赔偿的。”
　　“自此之后，徐小姐都会提醒来看演唱会的观众，一定不会再发生类似的事件。”
　　钟正平摇了摇头：“韩女士，这不是你说不发生，类似的事情就不会发生的。”
　　韩颖也就点头一笑，说：“钟少说得是。”
　　钟正平就问：“非要在金阳市举办演唱会？”
　　韩颖无奈的说道：“钟少，我们收钱了，若是不举办，主办方会要求我们进行赔偿的。”
　　“虽然这不是我们的原因，但此番我们签了保证协议……”
　　钟正平也是做生意的，他岂能不明白所谓的保证协议是什么。
　　这就是对赌嘛。
　　他就轻笑一声，说：“你们公司胃口挺大啊。”
　　“如果不举办，要赔偿多少？”
　　韩颖便说：“三倍赔偿，将近一个亿。”
　　钟正平摇了摇头：“韩女士，别骗我，三倍赔偿能托关系找到我这里，我这人办事，是从不办低于一个亿的事情。”
　　“你若是不说实话，此事我可无能为力啊。”
　　韩颖只得说：“钟少，您还真是聪明，骗不了你。”
　　“是十倍赔偿，三个亿。”
　　钟正平说：“原来如此。”
　　随后他点头：“我知道了。”
　　韩颖见钟正平沉默了，她等了大概一分钟，问：“钟少，能帮帮我们吗？”
　　“放心，钱不是问题。”
　　钟正平听到这话，却不由看着徐优月。
　　他笑道：“我觉得钱也不是问题，不给钱都没有关系。”
　　徐优月见钟正平用赤裸裸的眼神盯着她，她赶忙低下头，不敢与钟正平对视。
　　钟正平倒是一笑，说：“这样吧，徐小姐不是歌唱得很好吗？”
　　“今晚的晚宴留下来，唱唱歌，如果我的客人们满意，高兴，那么这件事就很好解决。”
　　韩颖一顿：“钟少要宴请客人？”
　　钟正平点头：“对，就在这里。”
　　“客人七点钟到，你和徐小姐一起吧。”
　　韩颖忙说：“钟少，这……这不太好吧。”
　　钟正平淡哼一声：“随你们吧。”
　　“我反正是给了你们机会的，就看你们能不能把握住这个机会。”
　　韩颖犹豫了片刻，看了徐优月一眼。
　　徐优月则是盯着韩颖，有拒绝的意思。
　　韩颖想着，那就拒绝吧。
　　她正要开口拒绝时，钟正平开口说：“我今晚的客人是金阳市政府常务副市长。”
　　“应该明白这个职务的含权量吧。”
　　“你们演唱会不能办，是因为市公安局不给批，但只要这位常务副市长开开口，市公安局还能不批？”
　　“所以，留不留下来，可要考虑仔细了。”
　　韩颖本想拒绝，可听到这话，她犹豫了。
　　她看着徐优月，说：“优月。”
　　徐优月没有答话。
　　韩颖就对钟正平说：“钟少，这样吧，我和徐小姐单独聊一聊。”
　　钟正平点头：“请便。”
　　韩颖带着徐优月离开包厢。
　　大约三分钟后，韩颖带着徐优月又进入包厢，说：“钟少，如果只是唱歌，我们留下来。”
　　钟正平点头：“只是唱歌，没有其他事。”
　　韩颖点头：“好，那我们留下来。”
　　钟正平笑着说：“好，也快了，我们坐着等一等，聊聊天。”
　　韩颖点点头，与徐优月坐在沙发上，三人就聊起天来。
　　七点钟，财政局局长傅友善准时赴宴，来到餐厅大门口。
　　霍长利站在餐厅门口迎接各位领导。
　　他看着傅友善，上前迎接：“傅局长，来了。”
　　傅友善点点头：“霍处长，来了，邝市长到了吗？”
　　霍长利摇头：“不急，邝市长应该要七点十分到，我先带着你上楼，到包厢与其他局的局长见面。”
　　傅友善颇为诧异，还有其他局的局长吗？
　　看来，今晚这个私人宴会非同一般啊。
　　他就跟着霍长利上楼，不多时，就到了包厢门口，霍长利推开门。
　　此刻，包厢内已经有七八人，都谈笑风生的聊着天。
　　霍长利高声道：“财政局的傅局长到了。”
　　傅友善一眼扫去，基本上都是熟人，有住建局局长，自然资源和规划局局长以及生态环境局局长。
　　看到傅友善到来，几位局长笑着打招呼，说：“傅局长。”
　　傅友善点点头：“几位都在啊。”
　　这时候，霍长利介绍说：“傅局长，这位是钟少，你认识吗？”
　　傅友善盯着钟正平，摇了摇头：“恕在下眼拙，不认识呢。”
　　霍长利一笑：“那现在给你介绍一下，钟少是省委副书记，迎港市委书记钟复生同志的儿子。”
　　听到这个介绍，傅友善颇为震惊。
　　难怪，今晚这个私人饭局，市政府的常务副市长邝育林会来参加，原来眼前这位有这么大的来历啊。
　　钟正平很客气，走上前来，伸出手：“傅局长，很高兴认识你，欢迎赴宴。”
　　傅友善赶忙与钟正平握手，赔笑说：“钟少，你好，我也很高兴认识你第1617章一块地
　　七点十分，金阳市政府常务副市长邝育林准时到场。
　　霍长利推开门，说：“邝市长到了。”
　　所有人都起身，包括钟正平。
　　钟正平上前，伸出手来：“邝市长，你好，好久不见，愈发年轻了啊。”
　　邝育林中等身材，留着平头，很是干练的模样。
　　他与钟正平握手，说：“正平，回来了啊。”
　　“回来就好，金阳市永远欢迎你。”
　　钟正平笑着说：“邝市长，有你在金阳市，我肯定会回来的。”
　　一番寒暄，众人坐上了宴席桌。
　　钟正平随后介绍了韩颖与徐优月。
　　他笑道：“今晚设下私人晚宴，特意邀请了当红明星徐优月小姐前来助兴。”
　　“我想，诸位都听过徐小姐的歌吧。”
　　一群四五十岁的中年人齐刷刷的把目光投向徐优月。
　　徐优月赶忙起身，说：“各位领导好。”
　　邝育林开口说：“正平啊，何必如此呢。”
　　钟正平赶忙说：“邝市长，其实还有其他原因。”
　　“不过，我们今晚主要是吃饭，谈正事，谈了正事，我们再说徐小姐的事情，如何？”
　　邝育林点点头：“行，听你安排。”
　　随后，钟正平吩咐上菜。
　　不多时，送餐车进入包厢，一道道精美的菜肴送到大圆桌上。
　　虾蟹鱼鲍，牛羊鸡鸭……
　　各式菜肴应有尽有。
　　同时，红酒白酒送上桌。
　　服务生开始给所有人倒酒。
　　钟正平举杯：“感谢诸位参加今晚的晚宴，我先干为敬。”
　　众人举杯共饮。
　　随后，钟正平笑道：“诸位，吃饭前，我先谈一谈正事。”
　　“诸位没有意见吧？”
　　众人自然没有意见，因为邝育林都没有发话呢。
　　钟正平随后取出一张金阳市的行政区划图来，他笑着说：“邝市长，这是金阳市的地图。”
　　“这一块，是南阳区，西边与普照市以及香山市相邻，东边与中官市相邻。”
　　“但在金阳市，它属于最南边区域，目前的发展中规中矩。”
　　邝育林笑着说：“怎么，正平，你是要出任金阳市政府的市长了？”
　　钟正平哈哈一笑：“邝市长，任何事都有一个引言嘛。”
　　“我想说的是这块地。”
　　钟正平指着南阳区行政区划中的一块地。
　　邝育林扫了一眼，说：“这块地……这块地旁边是青鸟湖吧？”
　　钟正平点点头，说：“对，青鸟湖。”
　　“如今，这个湖环境一般，附近人也不多……”
　　邝育林不由看着钟正平。
　　他作为金阳市委常委，政府常务副市长，自然知道市里面对青鸟湖的规划。
　　在未来十年内，这青鸟湖是要被开发出来的，变成生态湿地公园湖。
　　而周边，也将以这块湖为核心，规划打造出一片高档居住区域。
　　到时候，交通枢纽，商业中心，医院学校都将落地附近。
　　如今，钟正平所指的这块地，是整个区域最为核心的一块地之一，占地一千三百亩。
　　这所有的规划，金阳市委是报告了省委的。
　　省委中，能知道这件事的人，除开省委书记与省长外，也只有省委副书记钟复生了。
　　钟复生知道这件事，那么，作为他儿子的钟正平知道这件事，也是能理解的。
　　邝育林也就淡淡一笑：“正平啊，你就直说吧。”
　　钟正平说：“好，邝市长。”
　　“我想赌一把，赌这块地在未来有升值空间，所以，我想五十万每亩，拿下这块区域。”
　　“不知道邝市长给我这个机会吗？”
　　听到五十万每亩，邝育林不由深吸一口气。
　　真会开价啊。
　　邝育林却没有答话，而是看着自然资源与规划局的局长曹傲。
　　同时，也看着财政局局长傅友善。
　　曹傲先开口，说：“五十万每亩……这个价格很难啊。”
　　说完，曹傲看着傅友善。
　　傅友善也点头：“是低了些。”
　　钟正平扫了邝育林一眼：“邝市长，这价格真低了？”
　　邝育林知道，一旦市政府将这片区域的未来规划公布出去，这块地招标拍卖，至少是两千万每亩。
　　如今，这钟正平竟然想用五十万每亩的价格拿走这块核心区域，简直是狮子大开口啊。
　　邝育林说：“正平，这块地如今确实价值不高。”
　　“不过……五十万，难。”
　　“你重新给个价，让几位局长再评估一下吧。”
　　钟正平盯着邝育林，他没想到邝育林竟然也说价格低。
　　昨晚他联系邝育林的时候，邝育林可说了，一切都没有问题的，价格都是可以谈的。
　　没想到，现在见面，却变了卦。
　　邝育林一句好话也不说。
　　钟正平颇为不满的看着邝育林，但还是说：“行，我加价。”
　　“一百万每亩，如何？”
　　这是他能出的最高价了。
　　到时候，迎港市的苏总拿走这块地，他每亩能赚两百万，可这两百万，他还得打点各级关系。
　　虽然他是钟复生的儿子，但他清楚，他做的这些事情，都是在借用他父亲的身份与地位。
　　该给的好处，他还是要给到位的。
　　否则，吃独食会被群起而攻之的。
　　邝育林依旧不说话，只是看着曹傲与傅友善。
　　两人再次摇头，说：“钟少，就算是贱卖土地，这块地的价格也在三百万每亩吧。”
　　“况且，这里是金阳市啊，即便将来这块地附件没有被规划，发展很差，但他也是金阳市的地。”
　　邝育林接过话来，说：“三百万是底线，但具体是多少，还需要对这块地进行全面的评估。”
　　“今天到场的几位局长都是评估组成员之一。”
　　“正平，你若是真需要这块地，这个评估组现在就成立，明天就去评估那块地，到时候给你一个准确的价格，你看如何？”
　　钟正平盯着邝育林。
　　邝育林只是淡淡一笑，而后转头，不与钟正平对视，开始喝茶。
　　钟正平静坐在椅子上，他随后一笑：“邝市长，这评估……我看就没必要了。”
　　“三百万……这个价格太高了，实在是高了。”
　　“这样吧，最后一口价，一百五十万，如何？”
　　钟正平没办法，他只能再加价。
　　邝育林听到这话，便说：“正平，我们先吃饭吧，这块地到底是个什么价，吃了饭后，我们再谈，如何？”
　　钟正平紧紧盯着邝育第1618章议定最终价
　　钟正平沉默片刻。
　　他随后看着徐优月，说：“徐小姐，不如现在献唱一首？”
　　徐优月看着经纪人韩颖。
　　韩颖点头。
　　徐优月就起身，拿起包厢中的话筒，然后开始献唱。
　　钟正平也起身，对邝育林说：“邝市长，一起去上个厕所？”
　　邝育林点头：“当然可以。”
　　随后，两人离开包厢。
　　出了包厢，钟正平却并未去厕所，而是去往一旁的小休息室。
　　邝育林直接跟上。
　　到了休息室，邝育林转身带上屋门，拿出一盒烟来，点上了一根烟。
　　钟正平转身，看着邝育林，说：“邝市长，昨晚你给我的承诺不算数吗？”
　　邝育林笑了笑：“正平，不是不算数。”
　　“而是我没有想到，你盯上的竟然是青鸟湖这块地。”
　　“我知道，你肯定清楚金阳市对青鸟湖未来十年的规划。”
　　“这个规划，已经上报了省委，省委正在审批，审批通过只是时间问题，到时候，一经公布，这块地每亩至少价值两千万。”
　　“你现在五十万拿地，准备多少转手出去啊？”
　　这番话让钟正平眉头一皱。
　　他没想到这块地竟然能达到两千万每亩的价格。
　　他之所以想要拿下这块地，确实是知道一些内部消息，他在他父亲的书房中偶然看到了一份文件，是对青鸟湖的规划。
　　但是具体规划他并不清楚，因此他和迎港市的地产商苏总谈价时，要的是五百万每亩，最终苏总压价到三百万。
　　现在，他才得知，竟然能达到两千万每亩的价格，他深吸一口气，说：“邝市长，你确定，这块地最终能够达到两千万每亩的价格？”
　　邝育林淡淡一笑：“我岂能不知道？”
　　钟正平就问：“如此说，那块地，我只能出价三百万？”
　　邝育林点点头：“对。”
　　“你出五十万……不，哪怕是两百万，市政府都没办法帮你办理购买手续。”
　　“这里是金阳市，可不是一般的地级市。”
　　钟正平沉默了。
　　他说：“如果价格是三百万每亩，我钱不够啊。”
　　“这一千三百亩，几十个亿啊。”
　　邝育林淡淡一笑：“贷款吧。”
　　“抵押贷款……”
　　“这些都不是问题，主要是，你得告诉我，你能找到买家吗？”
　　“如今规划还未公布，要在未公布之前，走完所有流程，你懂吗？”
　　钟正平自然懂。
　　他说：“我和苏总再谈谈。”
　　“他会相信我，如果我三百万每亩拿地，他那边就得一千万！”
　　“这一千万每亩，对他来说，也不是小数目啊。”
　　邝育林点头：“对。”
　　“所以，我是真没想到你会盯上这块地，这是一笔大买卖，做好了，吃一辈子，没做好，也是吃一辈子，只不过一个在外面享受，一个在监狱里等死。”
　　“正平，你想好了？”
　　钟正平哈哈一笑：“邝市长，怕什么，我爸是省里三号呢。”
　　“按照目前的形势来看，他之后会是省长，到时候，这点小事，他只需要点点头就能化解的。”
　　邝育林说：“希望如此吧。”
　　钟正平就说：“那好，三百万，我去贷款，到时候转手出去，我给你百分之二十。”
　　邝育林摇了摇头：“正平，二十太少了。”
　　“二十五吧，就这么决定了，我要二十五。”
　　“不仅如此，那几位局长，你也得给他们一些，按照贡献多少，你看着给，总之，在利益分配上，我不希望出现任何问题。”
　　“从古至今，多少帝王将相都是因为利益分配不均而死？”
　　“这是历史的教训，我们要尊重。”
　　钟正平没有多想，一口答应下来，说：“好。”
　　“那就这么决定了。”
　　邝育林随后说：“今晚的价钱按照五百万每亩来谈，这会呈现在合同里。”
　　“但是，我会让生态环境局出具一个土地污染证明，到时候，因为土地污染，降价两百万，最终三百万每亩成交。”
　　钟正平笑着说：“好，好，还得是邝市长啊。”
　　邝育林点点头：“那行，回吧。”
　　谈妥后，两人离开小休息室，返回到宴会包厢中。
　　这时候，徐优月一首歌已经唱完。
　　钟正平笑着说：“真好听啊，徐小姐。”
　　徐优月却偷偷白了钟正平一眼，她唱歌的时候，钟正平离开了包厢，如今唱完了，钟正平才回来，根本没听，却要夸奖一句真好听。
　　钟正平只是借此缓和现场气氛，他再次开口，说：“我经过考虑，三百万每亩能成交。”
　　“邝市长，你也发个言吧。”
　　邝育林点点头，他看着曹傲以及傅友善，说：“曹傲同志，友善同志，三百万如何啊，能把这块地售卖给正平吗？”
　　曹傲回答说：“这是最低价。”
　　傅友善则说：“虽然是最低价，但还需要评估一下。”
　　邝育林淡淡一笑：“这样吧。”
　　“五百万每亩，如何？”
　　邝育林询问曹傲与傅友善。
　　曹傲听到五百万每亩，赶忙说：“这个价格可能有溢出，三百万是最低价，但五百万确实是高了些。”
　　他们现在并不知道市政府对这块地的未来规划，所以是从现在的情况估价这块地，觉得五百万是高了点。
　　傅友善回答说：“目前定价四百万最合适。”
　　邝育林摇头：“那就这么定了，五百万每亩。”
　　说完，他看着生态环境局的局长杨千里，说：“千里同志，你到时候出具一个土地污染报告，报告中说明这块地土地是被严重污染过的土地就行。”
　　生态环境局的局长杨千里顿了顿，他嘴角一抽：“邝市长，这……这恐怕有些难办。”
　　邝育林盯着杨千里，问：“难办，有多难办？”
　　杨千里没有答话。
　　这时候，钟正平一笑：“杨局长，其实很多事情并不难办，只要你肯去办，都是能办到的。”
　　邝育林随后又看着曹傲，说：“曹傲同志，有了这份污染报告，这块价值五百万每亩的土地，能降到三百万每亩吗？”
　　曹傲没想到邝育林想这么操作。
　　他也就点点头：“如果有这份报告，三百万每亩的价钱确实是合理的。”
　　邝育林又看着傅友善：“友善同志，这最终的定价权在你手中，你也点个头吧第1619章先给批文
　　傅友善却不由看着生态环境局的杨千里。
　　他没有直接回答邝育林。
　　邝育林见傅友善不答话，直接说：“友善同志，事情要自己做决定，而不是看别人。”
　　“你在财政局的工作，我是盯着的。”
　　“市公安局那边，听说多了五千万的治安维护专项款，是从哪里拨的啊？”
　　傅友善赶忙说：“邝市长，那是省公安厅拨的。”
　　“财政局这边，按照你的吩咐，将这笔款子压在六月份再划拨的。”
　　邝育林说：“是这样啊。”
　　“那就好，不是你财政局动用备用金给的就行。”
　　傅友善点点头，他此刻是满头大汗。
　　他自然也不会告诉邝育林，省公安厅能划拨这笔款还是因为他局里的左开宇。
　　邝育林而后又盯着杨千里，说：“千里同志，你觉得生态环境局不属于我分管的领域，所以觉得这件事为难，是吗？”
　　杨千里赶忙摇头：“不，不是的，邝市长。”
　　“我只是觉得这是作假。”
　　邝育林淡淡一笑：“行，你觉得是作假不能办，那这事就这样吧。”
　　这一个笑意味深长。
　　直接给足了杨千里压力。
　　杨千里额头满是虚汗，他双手藏在桌下，一直发着抖。
　　他是深知邝育林的为人，邝育林做事，喜欢玩阴的，稍不注意，就会掉进他设下的圈套之中。
　　如果今晚不答应他，可能下周，或者是下个月，他这个生态环境局的局长就要被换掉。
　　毕竟，要购买这块地的还是省委副书记的儿子呢。
　　想到这些，杨千里忙说：“邝市长，能办，我想了想，这件事能办。”
　　“其实这件事并不难，我刚刚是多虑了而已。”
　　邝育林哈哈一笑：“能办就好，能办就好。”
　　“那就赶紧去办，明天我就要看到这份报告，到时候，带着这份报告来见我。”
　　杨千里点头：“好。”
　　在杨千里妥协后，邝育林又才看着傅友善：“友善同志，千里同志也表态了，该你了。”
　　“他们前面所有人点头，最终也得你来敲定最后的价码啊。”
　　“没办法，你是财政局的局长啊。”
　　“是全市的财神爷啊，全市的钱都要到你口袋里。”
　　傅友善自然也顶不住压力，他点头答应下来，说：“邝市长，只要合法合规，我这里没有问题。”
　　邝育林笑道：“都是合法合规的。”
　　“也就多了一张土地污染证明而已。”
　　傅友善挤出了一个笑容，点了点头。
　　至此，正事谈完了。
　　钟正平很是高兴，他预估了一下，三百万每亩拿下，一千万每亩转手出去，每亩赚七百万的差价。
　　也就是这笔买卖一共能赚到九十多个亿。
　　当然，这是要交税的，交了各种税，最终大概在七十亿左右，邝育林拿走百分之二十五，他能剩下五十亿。
　　“徐小姐，你继续唱歌吧。”
　　“接下来，我和邝市长谈谈你的事情。”
　　徐优月点头，又去唱歌了。
　　钟正平然后对邝育林说：“她要在金阳市开演唱会，但是市公安局不批准，邝市长，你能给批个条子吗？”
　　邝育林眉头一皱，摇了摇头：“我批条子可没用啊。”
　　“市公安局不归我管。”
　　钟正平点头：“我知道。”
　　“可谢副市长总得给你几分面子吧？”
　　邝育林深吸一口气：“他不会给的。”
　　他很清楚，他批条子没有用，因为市公安局那三千万的治安维护专项款被他给压到了六月份，副市长兼公安局局长的谢景行还能给他面子？
　　市政府中有七位副市长，他常务副市长是第一副市长，权力仅次于他的就是兼任市公安局局长的副市长谢景行。
　　两人一直不对付呢。
　　所以，这件事情，他真办不了。
　　钟正平便问：“那怎么才能办？”
　　邝育林说：“我怎么知道。”
　　“市公安局不批准，你去省公安厅试一试，让省公安厅施压，或许能成功。”
　　钟正平想想也是，他点头说：“那好，我试一试。”
　　晚宴结束，钟正平送邝育林离开餐厅。
　　几位局长也跟着离去。
　　送走这些人后，钟正平才看着韩颖与徐优月。
　　韩颖询问钟正平：“钟少，怎么样？”
　　钟正平笑了笑：“小事儿。”
　　随后，他盯了徐优月一眼，对韩颖说：“借一步说话。”
　　韩颖点头。
　　两人到了另一边，钟正平才说：“事情是简单，但是，这件事我可不白帮忙。”
　　韩颖便说：“钟少，你尽管提条件。”
　　钟正平点头说：“让徐小姐陪我几天吧。”
　　韩颖一愣，她也早就猜到钟正平要提什么条件。
　　只是，如今她什么都没有看到，她自然不会答应，她便说：“钟少，徐小姐那边肯定会拒绝的。”
　　“第一，我们还未拿到批文。”
　　“第二，如果陪了你，批文拿不到，我们岂不是很吃亏？”
　　“所以钟少，只要你能让我们先拿到批文，徐小姐那边我来做思想工作，如何？”
　　钟正平盯着韩颖：“怎么，你们一点诚意都没有？”
　　韩颖无奈的说道：“钟少，我们已经是抱着最大的诚意了。”
　　“徐小姐今晚该唱的歌也唱了，该喝的酒也喝了，但是现在，我们连一个希望都没看到，你让我怎么去说服徐小姐陪你呢？”
　　钟正平本想白嫖的，没想到韩颖一口咬定要先拿到批文。
　　他便说：“行吧，先给你们批文，再谈其他的事。”
　　韩颖笑着点点头：“钟少理解就好。”
　　“只是这批文我们什么时候能拿到？”
　　钟正平想了想，说：“明天晚上吧。”
　　“还是这里，明天晚上，你带着她过来拿批文。”
　　“到时候，批文你拿走，她留下。”
　　韩颖问：“钟少，确定吗？”
　　钟正平一笑：“怎么，不信我，我说了，在这南粤省，没有我办不成的事情。”
　　“你还是仔细想想，该怎么做徐小姐的思想工作吧。”
　　韩颖说：“既然钟少能确定，那我也能做通徐小姐的思想工作。”
　　“钟少，那就明晚见……”
　　钟正平点点头：“明晚见。”
　　随后，韩颖带着徐优月上了一辆黑色的MPV。
　　上车后，韩颖笑着说：“优月，钟少答应了，明晚给我们批文，只是有条件……他需要你陪他几天第1620章再见他最后一面
　　“颖姐……”
　　“我……”
　　徐优月脸色苍白的看着韩颖。
　　她憋着一股怨气，说：“颖姐，只有求他吗？”
　　韩颖点头：“只能找他。”
　　“我们的中间人说，整个南粤，也只有他能帮我们。”
　　“他父亲是南粤省的省委副书记，第三号人物。”
　　“因此，优月，很多时候，该豁出去时就要豁出去。”
　　徐优月咬着红唇，眼泪在眼眶边打转：“可是，我……”
　　韩颖说：“优月，没什么可是的。”
　　“之前圈内的那些老板，我都是帮你拒绝了的。”
　　“他们不配，而且我们也不太需要他们的资本。”
　　“但是这位钟少不同，不仅是我们需要他，就连资本都需要他。”
　　“权力，永远是至高选择！”
　　徐优月闭着眼，她沉默了。
　　韩颖再次说：“你如果拒绝了，公司赔付三个亿给主办方，到时候，公司破产，你会立刻从当红明星变成过气明星。”
　　“同时，公司百分之七十的人会失业。”
　　“他们都是为你而组建起来的团队，你就忍心看着他们失业吗？”
　　徐优月摇了摇头：“颖姐，你别说了，别说了。”
　　“我答应，我答应还不行吗？”
　　徐优月没办法。
　　她在进入这个圈子时就知道，娱乐圈很脏……
　　这几年来，她是当红明星，顶流明星，所以有勇气，有资格拒绝圈内资本的潜规则。
　　而事到如今，她发现，规则终究是规则。
　　圈内的规则她可以无视，但是圈外还有圈，圈外的圈也有规则，她无法逃脱圈外的规则。
　　这个世界，就是一个巨大的圈子。
　　巨大的圈子内，又是无数个小圈子，这些圈子互相交错着，结合着……大部分人，终其一生，都无法触摸到圈子的边缘。
　　小部分人，触摸到边缘，就会发现圈子外还是圈子。
　　这一刻，徐优月想起了一篇课文，山的那一边是什么，翻过了这座山，发现还是山。
　　人，终究是要学会妥协的。
　　妥协……
　　徐优月苦涩的一笑。
　　她想起在云海时，似乎也经历过这样的情景。
　　当时是云海市的一个商人陈百三，请她参演一部影视剧，却因为陈百三欠了褚天意一笔钱，被褚天意带着人上门讨债。
　　当时，陈百三这个商人是跪在褚天意脚下的。
　　那一幕，徐优月终生难忘。
　　因为在她眼中，陈百三是一位在云海市混得好，吃得开的一位大商人，认识形形色色的人物。
　　然而，他却跪在了一个三十岁左右年轻人的脚边，不断的求饶。
　　那一刻，她才知道，钱在权面前，一文不值。
　　幸好，最后是左开宇出现，而且，她当时那部影视剧的编剧是左开宇的同学，褚天意最终才没有为难他们。
　　褚天意这样的人对左开宇如此恭敬，左开宇又是什么身份？
　　上次她来金阳市，偶遇了左开宇，请左开宇在金心塔上吃饭，她本是想单独约左开宇，却没想到左开宇已经结婚了。
　　她那一次，什么也没说，只是吃了饭。
　　她知道，这个世界虽然有无数人仰望着她，而她却也有需要仰望的人。
　　她甚至有些羡慕仰望她的人，因为仰望她的人可以在影视剧里，演唱会上，以及线下活动中见到她。
　　而她所仰望的人，就连通过视频也难见上一面。
　　车子停在酒店前，酒店门口，挤满了人，他们高声叫着徐优月的名字，喊着口号。
　　“优月，优月，最优秀的月月……”
　　徐优月下了车，看着狂热的粉丝们，点了点头，然后快步走进了酒店。
　　韩颖跟着徐优月：“优月，我作为你的经纪人，说实话，发生这样的事情，我也难受，我也不想这样。”
　　“可现实就是这么残酷，没办法，没有回头路。”
　　徐优月露出了一个微笑：“颖姐，我明天想单独出去一趟。”
　　韩颖一顿：“啊……”
　　徐优月说：“不行吗？”
　　韩颖赶忙点头：“当然可以，但是你必须保持电话畅通，我能随时联系到你。”
　　“而且，你也必须告诉我你所在的位置。”
　　徐优月笑了笑：“怕我跑了？”
　　韩颖摇头：“我担心你想不开。”
　　徐优月摇了摇头：“怎么会呢，进了这个圈子，不就是要遵守这个圈子的规则吗？”
　　“不尊重规则的人，是要被踢出圈子的。”
　　“我想说，我还不至于这么娇气。”
　　“我只是觉得，既然要掉进染缸了，我想在掉进去之前，再照照镜子，记住我现在的模样……”
　　韩颖略微顿了顿，她沉默了片刻，才说：“优月，你能明白这些就好。”
　　“好，你明天出去玩一天吧。”
　　“下午五点钟，必须回到酒店，回来化妆，把自己打扮得漂漂亮亮，去见钟少。”
　　徐优月点头：“好。”
　　当晚，徐优月彻夜未眠。
　　她想了很多，但最后发现想再多都是无用的。
　　第二天早上八点钟，她就起床，戴着口罩墨镜，戴着帽子，披着头发从地下车库开车离开酒店。
　　她此次的目的地是铁兰县。
　　她记得，左开宇在铁兰县工作。
　　她只想再见一面左开宇，就见面，和他喝喝茶，聊聊天，然后她就回金阳市，从此之后，她将彻底忘记左开宇。
　　四个小时后，车子进入铁兰县境内。
　　她没有吃饭，拨打了那个她早就想拨通，无数次想拨通，却永远不敢按下拨号键的电话号码。
　　然而，不是嘟嘟嘟的拨通提示声，而是提醒声。
　　您拨打的电话不在服务区。
　　她眉头皱起来，脸色也变了，有些焦急……
　　怎么不在服务区呢？
　　她接连拨打了几次，都是不在服务区。
　　她坐在车里思考了许久，决定直接去铁兰县委大院。
　　车子到了县委大院门口，门口的安保人员叫停车子，说：“办事吗？”
　　徐优月试探性的说：“我找人。”
　　安保人员点点头，很是客气：“请进吧，不过要登记，把身份证给我，我给你登记。”
　　徐优月点点头，把身份证给到安保人员。
　　安保人员问：“你找谁？”
　　徐优月说：“左开宇……先生。”
　　安保人员一顿：“左开宇……上一任县委书记吗？”
　　徐优月回答说：“我只知道他叫左开宇。”
　　安保人员摇了摇头：“姑娘，不好意思，左书记已经不在铁兰县了第1621章只可仰望之人
　　左开宇接到了电话，是铁兰县政府县长唐扬打来的。
　　“左书记，是我，唐扬。”
　　唐扬还是称呼左开宇为书记。
　　左开宇一笑：“唐扬同志，有事情吗？”
　　左开宇很奇怪，唐扬怎么突然来电话了。
　　唐扬说：“有一位姑娘，她叫徐优月，到了铁兰县委大院，说是找你。”
　　“她如今在休息室等着，你是见她呢，还是不见？”
　　“如果不见，我帮你打发走她。”
　　左开宇听到这个消息，很是错愕。
　　徐优月……
　　他顿了几秒钟，说：“是那位明星吗？”
　　唐扬说：“对，听说是一位明星。”
　　左开宇说：“你问问她什么事。”
　　唐扬说：“她不说，只说要见你。”
　　左开宇想了想，说：“你把电话给她，我和她聊聊。”
　　大约一分钟后，传来了一道曼妙的女声。
　　“是……左先生吗？”
　　左开宇说：“徐小姐，你好，你有事找我？”
　　徐优月说：“嗯，我想见你一面，能行吗，就见一面……”
　　“如果你不想见我……也没关系，其实也没事。”
　　“我就是路过铁兰县，想起你当初帮过我，所以特意来看望你，没想到左先生你不在铁兰县了。”
　　左开宇觉得徐优月这番话充满了幽怨与失落。
　　他便说：“徐小姐，我在金阳市工作，如果你想见面，来金阳市吧。”
　　四个小时后，徐优月开车返回金阳市。
　　她与左开宇见面的地点就在财政局对面茶楼。
　　左开宇已经等在茶楼，是大厅角落处的一个茶位。
　　徐优月一眼就看到了左开宇，看到左开宇那一刻，她心跳开始加速，这就是她一直想见却不敢见的人。
　　她对左开宇没有任何非分之想，在她心中，左开宇只是她敬仰的人，她觉得左开宇在她面前如同一座高峰，她无法攀援。
　　左开宇起身，伸出手来：“徐小姐，你好。”
　　徐优月赶忙上前，握着左开宇的手：“左先生，谢谢你，谢谢你能抽出宝贵的时间与我见面。”
　　徐优月很感动，也很激动。
　　左开宇微微一笑：“请坐。”
　　“请问徐小姐，找我有什么事呢？”
　　徐优月坐下后，她盯着左开宇，露出了一丝微笑：“左先生，其实并没有什么事情，就是想感谢你。”
　　左开宇一顿：“感谢我？”
　　徐优月点点头：“感谢你在云海市帮过我。”
　　左开宇摇了摇头，说：“徐小姐，云海市的事情，你似乎已经感谢过我了啊。”
　　“上一次，你到金阳市，请我和我的爱人吃了饭。”
　　“怎么，你忘记了？”
　　徐优月点点头：“我记得。”
　　“不过，左先生，但我觉得一顿饭并不能表达我对你的谢意。”
　　左开宇笑道：“徐小姐，足够了。”
　　“如果是为这件事来，你的心意我领了，告辞。”
　　左开宇起身，准备离开茶楼。
　　徐优月见状，忙问：“左先生，还有一件事……”
　　左开宇转身，看着徐优月。
　　徐优月开口问：“左先生，云海市的褚少爷你还记得吧。”
　　左开宇点点头：“记得，不就是想强行抢走你档期的那位吗？”
　　“他父亲是云海市青江区委书记。”
　　徐优月点点头：“我了解过他，他在云海市的地位很高很高，我们这个圈子的一些资本大佬，见到他都很客气，不敢得罪他。”
　　左开宇点点头：“是吗？”
　　“徐小姐，怎么突然说起这件事？”
　　徐优月说：“可他怕你。”
　　左开宇顿了顿，说：“怎么突然这么说？”
　　徐优月摇了摇头，说：“就是有感而发，人与人确实是不一样的。”
　　“有些人，仗着身份总把人不当人，而有些人，身份越高，越是尊重别人。”
　　左开宇听出这话的言外之意了。
　　徐优月肯定是有事找他，否则不会讲出这么一番莫名其妙的话来。
　　左开宇深呼吸，说：“徐小姐，有事你直说。”
　　“如果我能帮上忙，我肯定帮你。”
　　“毕竟，我们也算是朋友。”
　　左开宇看着徐优月。
　　徐优月咬着红唇，她犹豫了许久，说：“其实我真不是找你帮忙的，左先生。”
　　“我只是想见你。”
　　左开宇摇了摇头：“想见我，那也是你遇到了事情。”
　　徐优月说：“是遇到了一些事。”
　　“但这件事已经有解决办法。”
　　左开宇点点头：“那就好。”
　　“既然如此，那我就告辞了。”
　　徐优月知道，她留不住左开宇了。
　　她只能点头：“好的，左先生，再见……”
　　嘴上说着再见，但她心中却默念着再也不见。
　　看着左开宇远去的背影，徐优月心中满是失落，她忍不住最后问出了一个问题：“左先生，能告诉我你在什么地方工作吗？”
　　左开宇回头，指了指茶楼对面，说：“财政局。”
　　徐优月看着茶楼对面的财政局，点点头：“好的，我知道了。”
　　左开宇点头。
　　突然，徐优月的声音又响起来，问：“左先生，财政局的友善同志是谁？”
　　左开宇听到这话，转身看着徐优月。
　　“徐小姐，什么意思，友善同志？”
　　徐优月点头。
　　她记得，昨晚的晚宴上，那位最大的领导邝市长就是这么称呼财政局的那位领导的。
　　她只记得财政局的局长是友善同志。
　　左开宇笑了笑：“你认识我们财政局的局长？”
　　徐优月想了起来，是叫傅友善。
　　她便说：“左先生，我不知道这件事该不该告诉你，但……但我想，你既然在财政局工作，或许这件事你应该知道。”
　　徐优月只想和左开宇再待一会儿。
　　她也是下意识的寻找话题，觉得昨晚的事情可以告诉左开宇。
　　左开宇回到茶位前，说：“是吗？”
　　“你说吧，什么事情。”
　　徐优月就说：“昨晚，我参加了一个晚宴，财政局的傅友善局长也在。”
　　左开宇说：“这很正常。”
　　的确，这很正常，作为金阳市的财神爷，傅友善参加一个晚宴并不奇怪。
　　徐优月说：“可除了他之外，还有其他人。”
　　“有一个邝市长，是昨晚晚宴上最大的领导。”
　　“但是，这位邝市长就算是最大的领导，但他依旧要给一位名叫钟少的人面子。”
　　“那位钟少叫钟正平第1622章一个电话就解决了
　　钟正平这个名字从徐优月口中讲出来，左开宇非常错愕。
　　钟正平在金阳市？
　　他记得钟正平一直在迎港市啊，因为之前发生的事情，他没有继续留在金阳市。
　　如今，他回来了？
　　左开宇问：“是吗？”
　　“这个晚宴是钟正平组织的？”
　　徐优月点点头：“对。”
　　“他身份是不是很不一般？”
　　左开宇说：“对，有些来历。”
　　徐优月也就点头：“难怪，他说南粤省就没有他解决不了的事情。”
　　左开宇就问：“他们谈了些什么？”
　　徐优月回忆了一下，说：“一个叫青鸟湖的地方，钟正平想要一块地，他们在谈价。”
　　“先从五十万一亩谈起来，最终决定五百万一亩成交，但那位邝市长说，那块地污染严重，但其实，是让开的假证明，那块地没有污染的，因为污染后，价格要低一些，最终确定了价格，三百万一亩。”
　　“傅局长是最终定价之人，邝市长问他能不能定价三百万，他开始有些犹豫，最后也还是答应下来。”
　　青鸟湖……
　　左开宇对青鸟湖不太了解。
　　不过，他记下了这个名字，他打算回去了解一下。
　　“就这些吗？”左开宇问。
　　“嗯，就这些了。”徐优月点点头。
　　“他们谈这样的事情，能让你在一旁旁听？”左开宇很是不解。
　　徐优月看着左开宇，说：“左先生，我刚刚不是说了吗，有的人仗着身份不把人当人，而有些人，身份越高，越尊重人。”
　　“这位钟少就是前者，不，应该是饭局里所有人都是这样的人。”
　　“在他们眼中，我算不得什么。”
　　左开宇听罢，没有答话。
　　但他能知道，确实，在这么一群人眼里，徐优月哪怕是当红明星，这样的秘密被她知道了又能如何？
　　她敢宣扬这件事吗？
　　就算宣扬了这件事，又能宣扬得出去吗？
　　这件事在钟正平眼中，不仅可以从源头控制，还能从传播途径控制，因此，他才会如此的肆无忌惮。
　　“徐小姐，你为何出现在饭局上？”左开宇问。
　　徐优月犹豫了一下，才说：“去找这位钟少帮忙。”
　　“他要求我留下来唱歌助兴，我有求于他，只能答应他。”
　　左开宇点点头：“所以，你刚刚说，问题解决了，就是钟正平帮你解决？”
　　徐优月点头。
　　左开宇一笑：“他的要求应该没这么简单吧，就让你唱歌？”
　　徐优月低下头，没有答话。
　　左开宇见徐优月不回答，说：“徐小姐，既然你不愿意再开口，我也不多问，告辞了。”
　　左开宇并不强人所难，他能想到钟正平这样的人会提出什么条件。
　　徐优月还是当红明星，而且，人也漂亮，钟正平能不好这一口？
　　但如今这件事是你情我愿，左开宇并不想插手。
　　而且，他也知道，娱乐圈就是大染缸，徐优月在这个圈子内，没有真正背景撑腰，肯定早就被染成一样的颜色了。
　　相比起来，他对青鸟湖的事情更感兴趣。
　　徐优月见左开宇转身又要走，她看了看时间，已经是四点半了，她五点要回酒店，跟着韩颖去见钟正平。
　　她赶忙说：“左先生，我不是你想象中那样的人。”
　　左开宇回头：“徐小姐，我没有多想。”
　　徐优月说：“但……今晚之后，我可能就是了。”
　　左开宇疑惑的看着徐优月。
　　徐优月说：“钟正平让我今晚去陪他，在此之前，我从未向任何人妥协过。”
　　“我也一度以为，我不会向任何人妥协。”
　　“现在我才知道，是我局限在娱乐圈这个圈子里了。”
　　左开宇站在原地，他思考了良久，问：“你没有办法，只能答应他，是吗？”
　　徐优月苦笑道：“是。”
　　左开宇拿出手机来，没有多想，他直接拨通了省委副书记钟复生的电话。
　　“喂，钟副书记，你好，我是左开宇。”
　　钟复生很错愕，左开宇怎么来了电话。
　　他笑道：“开宇同志，你好，请问有事情吗？”
　　左开宇直接说：“钟副书记，是有事情。”
　　“一，是向你问好，我已经离开铁兰县，但是迎港市对铁兰县的帮助，我一直记在心里，特意感谢钟副书记。”
　　钟复生笑道：“这是小事情，开宇同志。”
　　“我听说你到金阳市财政局了，是吧？”
　　“你这样的人才，去财政局太可惜了，要不来我迎港市工作吧？”
　　“你来，副厅级的职务，你随便挑选。”
　　左开宇笑着说：“感谢钟副书记的邀请，如果组织要求我到迎港市，我必然到迎港市工作。”
　　钟复生一笑：“也是。”
　　“还有什么事吗？”
　　左开宇说：“钟副书记，第二件事是令犬的事情。”
　　左开宇很直接，说了个令犬。
　　本来是令郎，但左开宇混着用，以此表示对钟正平的厌恶。
　　这让钟复生眉头一皱：“令犬……是我儿子？”
　　左开宇说：“对。”
　　“听说他回了金阳市，我如今也在金阳市工作呢。”
　　“不仅如此，我那位朋友，秦凯旋，不知道钟副书记还记得吗，他也在金阳市呢。”
　　“如果遇到了令犬，秦凯旋再次掏出小本本来，钟副书记，我可就不敢再保证什么了。”
　　钟复生脸色铁青。
　　这是威胁啊。
　　威胁他管教好他的儿子。
　　钟复生不知道钟正平在金阳市做了什么，但是左开宇这个电话，让钟复生很清楚，钟正平肯定又得罪左开宇了。
　　而且，秦家那位又来南粤了。
　　左开宇这是警告，如果钟正平不赶紧离开金阳市，又会被秦家那位记在小本本上。
　　钟复生直接说：“开宇同志，你放心，我现在就给他打电话，让他滚回迎港市。”
　　左开宇说：“感谢钟副书记的理解。”
　　钟复生直接挂断了电话。
　　左开宇看着徐优月，说：“事情应该解决了，不过，我帮你解决了他，你的事情呢？”
　　徐优月一顿：“解决了？”
　　她不可思议的看着左开宇，那位钟少就被左开宇一个电话给解决了？
　　左开宇点头：“我给他父亲打了电话。”
　　“他父亲说，会让他马上离开金阳市的。”
　　“说说吧，你的事情是什么事，如果是见不得光的事情，就别说了，我不会帮忙。”
　　“但如果是正常事情，我或许可以帮帮你第1623章犹如丧家之犬
　　徐优月将她演唱会的事情讲了一遍。
　　左开宇听完，说：“问原因了吗？”
　　徐优月点头，说：“问了。”
　　“金阳市公安局说我去年开演唱会时，演唱会现场发生了事故……”
　　左开宇听到这话，他马上联想到岳国涛前段时间找财政局所要那笔治安维护专项资金的事情。
　　他便说：“我再帮你问一问。”
　　徐优月盯着左开宇，忙说：“左先生，不麻烦你吧？”
　　“我真不是来找你帮忙的。”
　　“我已经欠你一个人情了，我怕还不了你的恩情。”
　　左开宇摇头：“你多虑了。”
　　“这不是我给你的恩情，而是我应该做的。”
　　“我是一名政府工作人员，你是人民群众，我只是帮你问问情况，如果一切符合规定，我会帮忙，但如果不符合规定，这件事就到此结束。”
　　听到这话，徐优月心头既高兴，却又有些失望。
　　她便微微点头。
　　左开宇拨通了岳国涛的电话。
　　自从上次左开宇帮了他的忙，他已经把左开宇当成好朋友。
　　“左局长，有事情吗？”
　　左开宇笑道：“岳局，确实有事。”
　　左开宇简述了徐优月的事情。
　　岳国涛便说：“这件事吗，是我批复的，前段时间批复的。”
　　“治安压力太大了，而且这位明星是当红明星，因此我给的建议是六月份后来金阳市举办演唱会。”
　　左开宇说：“意思这几个月不行，是吗？”
　　岳国涛一笑：“左局长，能行了。”
　　“这不是给了五千万的治安维护专项资金吗，我已经拨款下去，设备更新，人员加配，现在全市的治安维护情况已经能正常运转了。”
　　“明星开演唱会，能够拉动本市经济，在治安允许的情况下，我肯定是希望多来明星到我们金阳市开演唱会的。”
　　“目前，大部分明星的演唱会我都没有批复，正准备重启呢。”
　　“这位徐优月小姐是当红明星，可以成为今年第一位在金阳市开演唱会的明星。”
　　左开宇笑道：“岳局，真的？”
　　岳国涛一笑：“左局长，这还能有假，这五千万到账，盘活了全市的治安维护呢。”
　　“想要经济提升，不得做点实事吗？”
　　“明星开演唱会，也是提升经济嘛，到时候，门票、场地、设备等等一系列的消费都是在金阳市，税收不就起来了？”
　　左开宇便说：“没想到岳局还是一位搞经济的警官呢。”
　　岳国涛回应说：“可不如左局长啊，我可没当过县委书记，说实话，谁不想当县委书记呢，是吧？哈哈。”
　　又简单聊了几句，左开宇挂断电话，看着徐优月，说：“徐小姐，市公安局的岳局长说了，之前是因为社会治安维护力量不足，所以演唱会基本都是延期。”
　　“但是如今已经恢复，所以演唱会也可以有序重启。”
　　“他说，你如果继续申请，可以批准你成为今年第一个在金阳市开演唱会的艺人。”
　　听到这话，徐优月感觉很是不可思议。
　　那位鼎鼎大名的钟少，打了电话后，都没能直接解决问题，如今，左开宇一个电话，问题解决了？
　　那钟少可是南粤省委副书记的儿子啊。
　　她对南粤省委副书记是有概念的，那是整个南粤第三号人物啊。
　　而从体制内来说，南粤省的省委副书记更是副省级的天花板。
　　这么一位大人物的儿子，竟然比不上左开宇。
　　她想象不出左开宇的身份与背景，她只觉得，左开宇太厉害了。
　　“左先生，太谢谢你了。”
　　“没有你，我真的不知道该怎么办……”
　　徐优月有点语无伦次。
　　人在绝望的时候看到希望，那种心情是无以言表的。
　　左开宇摆手：“徐小姐，不用谢我，这些都是正常流程。”
　　“好了，事情基本都解决了吧？”
　　徐优月点头：“解决了。”
　　左开宇说：“那好，再见。”
　　左开宇便要离去。
　　徐优月忙说：“左先生，我有什么能帮你的吗？”
　　“不……我知道，我没有资格帮你的忙，我只是说，如果你有什么需要的时候，我能略尽一点力，一定要找我。”
　　左开宇笑道：“好的，徐小姐。”
　　徐优月也才点头，目送左开宇离去。
　　送走左开宇后，她经纪人韩颖的电话就来了。
　　“优月，五点了，你人呢，赶紧回酒店。”韩颖催促徐优月。
　　徐优月说：“马上，颖姐。”
　　徐优月随后驾车返回酒店。
　　回到酒店，化妆师就准备开始给徐优月化妆，同时，造型师赶忙推出十余套衣服来，供徐优月选择。
　　徐优月看着这些准备工作，摇了摇头：“不用做了。”
　　韩颖一听，忙说：“优月，你这是怎么了？”
　　“昨晚你答应了。”
　　徐优月点点头：“我是答应了。”
　　“但是，事情都解决了。”
　　韩颖愕然：“解决了？”
　　“优月，你没有说笑吧，事情怎么会解决了。”
　　徐优月说：“解决了，真的解决了。”
　　“我们只需要再次向金阳市政府相关部门申请，演唱会就能被批复下来。”
　　韩颖愣了片刻，说：“优月，你……你说真的？”
　　徐优月点头：“真的。”
　　韩颖摇头：“我不信，这件事钟少不出面，根本办不成，你肯定白日做梦了。”
　　徐优月说：“颖姐，你信我。”
　　韩颖说：“不，我不能信你。”
　　“今晚必须去见钟少，赶紧化妆换衣服，我现在就联系钟少。”
　　说完，韩颖拨打了钟正平的电话。
　　此刻，钟正平正在返回迎港市的路上。
　　因为一个小时前，他接到了他父亲的电话，让他赶紧回迎港市待着，因为秦家的秦凯旋在金阳市，左开宇也在金阳市。
　　听到这两个名字，钟正平脸色惨白。
　　他知道，他哪怕心中有无数的不服气，也没有资格与左开宇以及秦凯旋去正面交锋。
　　见到这两人，他只能避其锋芒。
　　“钟少，是我，韩颖，徐优月小姐的经纪人，我们正在收拾，马上就过来见您。”
　　钟正平才反应过来，还有一位明星要陪他呢。
　　他直接说：“我有事回迎港市了，你们如果有诚意，到迎港市来见我。”
　　说完，钟正平直接挂断了电话。
　　韩颖满脸错愕。
　　去迎港第1624章这是大事
　　韩颖想着，这或许是钟正平的考验。
　　她认为要去迎港市。
　　徐优月得知钟正平离开了金阳市，她也才确定，左开宇所讲都是真的。
　　她也才有勇气对韩颖说：“去什么迎港市？”
　　“这位姓钟的，他是逃出金阳市的，根本不是有事离开金阳市。”
　　“颖姐，你信我，我们再次提交申请，举办演唱会的申请就一定能够通过。”
　　韩颖愕然看着徐优月：“优月，你今天出去见了谁？”
　　“怎么突然像变了一个人似的。”
　　徐优月摇头：“没见谁。”
　　她自然不会告诉韩颖，她去见了一位身份背景不输钟正平的人。
　　韩颖想了想，觉得此事不宜操之过急，最终决定，还是听徐优月的建议，再向相关部门申请一下。
　　……
　　晚上，左开宇拜访了梅骁尘。
　　他之所以突然拜访梅骁尘，是因为他感觉到徐优月今天所说之事不是小事。
　　一亩地五十万，然后是五百万，最终邝育林让财政局的局长傅友善定价三百万每亩。
　　这是一块什么地，价格浮动能这么大？
　　青鸟湖，左开宇查了青鸟湖，是一个大湖，环境算不上很好，处于金阳市最南边的南阳区。
　　距离青鸟湖最近的地铁站在十五公里左右。
　　这么一个地方，按照正常价格，进行招标拍卖，也能拍卖到五百万每亩。
　　但是，邝育林要三百万每亩给钟正平，这里面有没有猫腻呢？
　　想要知道这一切，就需要知道金阳市委市政府对这块地的规划。
　　左开宇知道，邝育林作为市政府常务副市长，他肯定是知道这块地未来十年的规划。
　　如今，他想要知道这块地未来十年的规划，能找谁？
　　金阳市委书记，市政府市长他都不熟悉，找到也没用。
　　那只能向上寻找。
　　钟正平是省委副书记钟复生的儿子，他知道这件事，说不定是因为他父亲钟复生知道这件事。
　　如果钟复生知道这件事，那么省委书记与省政府省长能不知道？
　　因此左开宇决定拜访梅骁尘，打听一下这件事。
　　梅骁尘是晚上十点才回家，左开宇在他家等了一个多小时，他就看书，看地图，看梅骁尘的工作笔记。
　　梅骁尘回来时，恰好看到左开宇在研究南粤省的行政区划。
　　他笑着说：“开宇，突然来我家找我，肯定是有事吧。”
　　左开宇回头转身，笑着说：“梅省长，是有点事情。”
　　“不打扰您吧？”
　　梅骁尘摆手：“你说吧，看看是什么事。”
　　“小事肯定不打扰，大事那就是打扰，哈哈。”
　　左开宇便说：“是行政区划的事情。”
　　“这不是在金阳市政府财政局工作吗？”
　　“财政局的综合处对全市每块地有最终的定价权。”
　　“这几年，土地财政是每个地方财政收入的大头，我不敢怠慢啊。”
　　“我仔细研究一下金阳市待开发区域的每一块地，大致的价格区间，我都有了解。”
　　“但是，有一片区域的地价，我拿捏不准，担心定价错误，所以连夜赶来请教梅省长。”
　　梅骁尘点点头：“这确实是大事。”
　　“但这件大事并不麻烦，你直接说，是金阳市的哪一块地啊？”
　　左开宇说：“南阳区的青鸟湖区域。”
　　听到这话，梅骁尘深吸一口气：“哟，开宇，你是怎么注意到青鸟湖这片区域的？”
　　左开宇便说：“有一位商人，地产商，找到财政局，想五百万每亩，拿走青鸟湖旁边的一块地。”
　　“我觉得五百万对我们市政府来说是合适的价钱，但对这位商人来说，并不合适。”
　　“我怀疑他是有赌的成分，但是，这是用几十个亿在赌啊，他身家也不多，这赌输了，满盘皆输。”
　　“所以，我觉得他是有内幕消息，否则不敢如此豪赌。”
　　梅骁尘眉头微微一锁，说：“是吗？”
　　“有人泄密？”
　　左开宇看着梅骁尘：“梅省长，真有内幕。”
　　梅骁尘点点头：“这件事告诉其他人我不放心，但告诉你，我是放心的。”
　　“金阳市委市政府确实对青鸟湖那片区域有规划，要将其打造成生态湿地公园。”
　　“旁边是别墅区，富人居住区。”
　　“同时，要配套商业金融中心，修建城市地标建筑……”
　　“总之，这片区域在未来十年是金阳市重点发展区域，如今这片区域的规划审批还在省委，大概要半年后才会对外公布。”
　　“下个月，这片区域的所有土地将会进入冻结期，直到规划对外公布后，才进行解禁，进行土地招标拍卖。”
　　左开宇听完，说：“原来如此。”
　　他问：“梅省长，如果该规划公布后，进行土地拍卖，价格在多少？”
　　梅骁尘说：“当前的预估是在两千万每亩。”
　　“按照你刚刚所说，如果真有人能在这一个月内用五百万拿走这片区域的一块地，等到规划公布后，那就是一千五百万每亩的差价。”
　　“一千亩的地，就是一百五十亿的利润。”
　　“这是市政收入，敢觊觎市政收入，胆大包天。”
　　“开宇，这件事不是小事，你来找我，非常正确。”
　　“省委省政府知道这件事的人只有几位，然后是金阳市委市政府。”
　　“泄密人必须严惩，我马上成立一个调查组，对这件事进行调查。”
　　“你们金阳市财政局务必把好关，就算如今不是冻结期，也要按照不低于一千五百万每亩的价格出售！”
　　左开宇想了想片刻，说：“梅省长，我想这件事没必要成立调查组。”
　　梅骁尘一顿，看着左开宇：“是吗？”
　　“你是知道一些什么？”
　　左开宇说：“知道一些，但目前的具体情况还有待验证。”
　　“梅省长，这件事你交给我去办，如何？”
　　“毕竟，金阳市财政局有最终的定价权呢。”
　　“我来把关最终的定价权，也能把整件事的来龙去脉查清楚。”
　　“这也是我的分内职责。”
　　梅骁尘想了片刻，说：“也行，既然你有信心查清楚整件事的来龙去脉，那你去办吧。”
　　“记住，这是大事，查到泄密者，一定向我汇报。”
　　“这样的人，心术不正，私欲太甚，不能成为党政班子的领导人第1625章我可以给你一个机会
　　回家路上，左开宇头皮发麻。
　　他在想，如果这件事是钟复生主动泄密给钟正平的，那事情可就大了啊。
　　金阳市政府这边，左开宇知道，泄密者只有一位，那就是常务副市长邝育林。
　　如今，他要搞清楚，到底是钟复生泄密，还是钟正平借着便利，私自窃密钟复生的工作文件。
　　梅骁尘说成立调查组，左开宇觉得不可。
　　毕竟，事情不太明朗，若是真调查到钟复生头上，而钟复生又是无辜的，那他今晚就是在挑拨离间。
　　因此左开宇赶忙说，他亲自调查这件事。
　　就是想先了解情况，如果真是钟复生泄密，得先掌握了证据，然后告诉夏安邦，由夏安邦转中纪委。
　　……
　　傅友善这几天神经紧绷着。
　　显然，那天晚上的晚宴，他依旧觉得诡异，怎么钟正平偏要青鸟湖旁边那块地呢？
　　这位二世祖要进军房地产行业，金阳市区内，还有其他热门土地供他选择啊。
　　可他却偏偏要了最偏远，且目前看来，毫无发展前途的一块地。
　　原本计划在上周五进行最终定价交易的，但是听说钟正平突然回了迎港市，所以最终定价交易延后了，延后到了这周三，也就是明天。
　　生态环境局已经把土地污染的证明文件上交到市政府，市政府办公厅已经转交到财政局，这份文件，就在傅友善的抽屉里。
　　如今，那块土地的最终定价权就在他手里。
　　他说多少就是多少。
　　此刻，他的权力就是这么大。
　　他办公室的门被敲响。
　　“进。”
　　左开宇推门走进傅友善的办公室。
　　“傅局，你找我。”
　　傅友善挤出了一个笑容：“开宇同志，坐吧。”
　　左开宇坐下。
　　傅友善深吸一口气，说：“开宇同志，上周本想找你，但事情出现变故，所以我今天找你。”
　　左开宇问：“哦，什么事？”
　　傅友善说：“有一块地，我们财政局要出面定价，到时候，这笔钱会进入我们市财政局。”
　　左开宇一直在等，等傅友善找他。
　　因为地价的商定由财政局的综合处管理，而现在，左开宇分管综合处，所以，这地价的决定权实际上左开宇也要经手。
　　但是这几日，傅友善都没有找他，左开宇暗想着，傅友善难不成要直接做决定，这可是大忌啊。
　　如今，终于等到傅友善找他，还提起这件事，左开宇也总算放心下来。
　　“是吗，傅局，哪一块地呢？”
　　傅友善说：“南阳区青鸟湖旁的一块地，这块地的实际定价权在南阳区财政局，但是此事是市政府那边牵头的。”
　　“所以，定价权上收到我们市财政局。”
　　左开宇点点头，问：“南阳区财政局怎么说，给出相关建议了吗？”
　　傅友善点点头：“给了，给的参考价格是五百万每亩。”
　　左开宇便说：“我们市局还是去实地考察一下吧。”
　　傅友善摇了摇头：“不用了，生态环境局去考察过，这是他们出具的证明文件，你看看。”
　　左开宇接过文件来，是土地污染证明。
　　左开宇看完证明文件，说：“污染这么严重吗？”
　　傅友善说：“是啊，生态环境局的文件呢。”
　　“所以，五百万每亩的价格要降，开宇，你觉得降多少合适？”
　　傅友善紧紧盯着左开宇。
　　左开宇一笑：“傅局，你问我吗？”
　　傅友善点头：“对，你先给个大概范围，再组织综合处同志给出一个最终价格，明天就用这个最终价格交易。”
　　左开宇没有答话。
　　傅友善叫了一声：“开宇同志，你说话啊。”
　　左开宇抬起头来，说：“傅局，我定价三百万，你觉得如何？”
　　傅友善眉头一缩，他深深看了左开宇一眼，说：“开宇，你确定，三百万？”
　　左开宇点头：“三百万。”
　　“最低价，三百万。”
　　“可傅局，如果这块土地没有被污染，我这个三百万的定价是不是要出大问题啊。”
　　傅友善心头一个咯噔，他挤出一个笑容来：“开宇，这怎么会呢。”
　　“这是生态环境局的证明文件，是经由市政府转交到我手中的，不会有假吧。”
　　左开宇笑着说：“傅局，我没说证明文件是假的。”
　　“我是说土地没有被污染，有没有这个可能。”
　　傅友善被这句话给搞晕了。
　　他反应半天，说：“开宇同志，你是在怀疑什么吗？”
　　左开宇摇头，笑道：“没有。”
　　“就是大胆的做一个推测，毕竟，三百万与五百万相差两百万呢。”
　　“而且，这块地有多少亩，一千三百亩啊。”
　　“这一纸文件能够决定二十六个亿的归属，傅局，二十六个亿啊，你想想，如果这一纸文书内容有误，这二十六个亿，谁来担待？”
　　“是生态环境局，还是我们财政局？”
　　傅友善脸色惨白。
　　左开宇这么一说，他觉得有些道理，二十六个亿啊，这是国有资产啊。
　　如果真这么做了，那他必然是罪人。
　　一旦事情败露，他这一辈子都完了。
　　傅友善低着头，没有回答左开宇的问题。
　　左开宇将这份文件证明放在傅友善的桌子上，说：“傅局，我是根据这份文件，定价三百万每亩。”
　　“但若是根据实际情况，我的定价可能有变，最终定价出现变化，你能接受吗？”
　　傅友善抬起头，看着左开宇，问：“开宇，变化多大？”
　　左开宇伸出一只手来。
　　傅友善说：“五百万？”
　　左开宇摇了摇头：“不，是五倍。”
　　“一千五百万！”
　　此话一出，傅友善脸色陡变。
　　定价一千五百万，这可能吗？
　　南阳区财政局给出的参考价也才五百万，与常务副市长邝育林所讲一样，只是因为这张土地被污染的证明，所以才降价到三百万每亩。
　　现在，左开宇开口定价一千五百万，这不是笑话吗？
　　“开宇同志，你别说笑啊。”
　　“这是正事，邝市长指示下来的正事。”
　　左开宇一笑：“傅局，我看得出来，你很纠结，你在犹豫，内心极为挣扎。”
　　“所以，我可以给你一个机会，就是不知道你愿不愿意珍惜这个机会。”
　　傅友善愕然看着左开宇。
　　协助自己工作的副局长要给自己这个局长一个机第1626章我迟到了
　　傅友善有感觉。
　　他察觉到左开宇似乎知道了些什么。
　　否则，左开宇怎么如此坚持土地污染证明文件有假。
　　而且，还能根据这土地污染证明直接报出三百万每亩的价钱，仿佛左开宇也参加了那天晚上的饭局。
　　“开宇同志……你说，给我机会？”
　　左开宇却一笑：“傅局长，应该是你给我机会，我口误了。”
　　傅友善若有所思的看着左开宇，片刻后，他说：“开宇同志，我珍惜这个机会。”
　　“不管是谁给谁的机会，我都珍惜。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　傅友善便说：“这块土地是一位姓钟的人要购买，他是通过邝市长这条线。”
　　“他组了一个饭局，本来是五十万每亩，但是邝市长拒绝了。”
　　“邝市长说，正常价是五百万，但是他身份特殊，可以给他开具一个土地污染的证明，降到三百万，由我这个财政局长决定最后的成交价。”
　　左开宇微微点头，说：“这位姓钟的，是省委副书记的儿子钟正平，是吧。”
　　傅友善愕然看着左开宇：“开宇同志，你……你真的知道？”
　　左开宇点点头：“是知道一些，但不多。”
　　傅友善满脸不可思议，没想到左开宇连这件事都知道，左开宇又是怎么知道这件事的？
　　是谁告诉他的？
　　傅友善想了半晌，也没有思绪。
　　他只能重回正题，说：“开宇同志，既然你知道，我想，你是能理解我的纠结，无奈与挣扎吧。”
　　左开宇说：“能。”
　　他问：“这位钟少又回金阳市了？”
　　傅友善点点头：“今天晚上回，明天与我们谈交易。”
　　“本来，这个交易是上周五谈的，但是他突然有事，回迎港市了，所以延迟到明天。”
　　左开宇点点头：“我知道了。”
　　“傅局，那这件事交给我就行，你把明天谈交易的地址给我，我去。”
　　傅友善深吸一口气：“好，开宇同志，你有把握吗？”
　　左开宇说：“放心。”
　　傅友善随后把地址与时间给到左开宇。
　　时间是明天十点，地址在市政府外的一个政府接待酒楼中。
　　当天晚上，左开宇再次联系了钟复生。
　　钟复生此刻接到左开宇的电话，他有些生气。
　　他冷声道：“开宇同志，你觉得骗我有意思吗？”
　　左开宇一笑，说：“钟副书记，我怎么骗你了。”
　　钟复生便说：“秦家的人真在金阳市吗？”
　　左开宇回答说：“不在。”
　　钟复生说：“那你为何骗我，就是想吓唬我儿子吗？”
　　“左开宇同志，你也太无聊了吧。”
　　左开宇说：“确实是我无聊了。”
　　“不过，钟副书记，令郎又来金阳市了，你知道吗？”
　　钟复生回答说：“左开宇同志，他去什么地方，都是他的人身自由，你没有权力，我也没有权力限制他的人身自由。”
　　“我知道你身份特殊，知道你和他有些恩怨，有些矛盾，可不能因为有恩怨，有矛盾，就禁止他到金阳市吧？”
　　“他母亲，他朋友都在金阳市，怎么，开宇同志，你要搞特权？”
　　左开宇听到钟复生这番训斥，便说：“钟副书记，我只是提醒你一下。”
　　“看来，你是不在意我的提醒啊。”
　　钟复生说：“不需要你提醒。”
　　“这两年，他在迎港市也没有做出什么出格的事情。”
　　“我就不信，他到了金阳市，就会做出什么出格的事情。”
　　“他性子是有些顽劣，但是，也轮不到你天天给我打电话，让我这个当父亲的去盯着他。”
　　“我迎港市的工作一大堆呢，希望你别再为这些鸡毛蒜皮的小事情打扰我。”
　　左开宇说：“钟副书记，最后一个问题。”
　　“我明天十点钟左右，能与你通话吗？”
　　钟复生回答说：“不能，我明天有重要会议，别给我打电话。”
　　说完，钟复生挂断了电话。
　　左开宇只得摇头：“怎么就不相信我呢。”
　　第二天。
　　市政府接待酒楼二楼。
　　二楼有许多小型多功能室，可以开会，可以休息，可以娱乐。
　　这是邝育林选择的交易地方。
　　现场一共有五人，钟正平，协助邝育林工作的市政府副秘书长李平，自然资源和规划局局长曹傲，生态环境局局长杨千里，住建局局长陈玉林。
　　钟正平皱起眉来，说：“怎么财政局的傅局长还没到？”
　　“说了十点吧？”
　　副秘书长李平说：“我联系他一下。”
　　钟正平点点头。
　　他是昨晚回到金阳市的，今天就赶来落实这一桩交易。
　　他回到迎港市后，就找了关系，确定左开宇的话是真话还是假话，秦家的人真在金阳市吗？
　　最后得到答复，秦家无人到金阳市。
　　钟正平很是愤怒，找到了钟复生，告诉钟复生，他被左开宇耍了。
　　同时，金阳市政府的常务副市长邝育林也催促钟正平赶紧回金阳市，把这笔交易确定下来。
　　因为一个月后，青鸟湖这片区域就会被冻结，不再对外出售。
　　要等到规划公布后，才会解冻，到时候这片区域所有土地只能进行招标拍卖。
　　因此，钟正平回到金阳市后，在第二天就要进行最终的交易。
　　这时候，李平摇了摇头，说：“奇怪，打不通傅友善的电话。”
　　钟正平一愣：“怎么回事？”
　　李平说：“不急，钟少，我打给财政局的办公室。”
　　随后，李平又打了电话，这时候，电话接通了。
　　李平直接说：“我是市政府李平，你们局的局长傅友善同志在局里吗？”
　　电话里回答说：“在的。”
　　李平便说：“让他接电话。”
　　不多时，傅友善的声音传来：“李秘书长，你好。”
　　李平冷声道：“傅局长，怎么还在局里，我们都到了，就等你了。”
　　傅友善笑着回应道：“是吗，还没到吗？”
　　“李秘书长，今天不是我出席，代表财政局出席的同志另有其人，看来是堵车了。”
　　“我马上给他打电话，催促他一下。”
　　说完，傅友善挂断了电话。
　　李平眉头一皱，今天代表财政局出席另有其人吗？
　　就在这时候，门被敲响了。
　　左开宇推开门，走进来，面带微笑：“诸位，实在是不好意思，太堵车了，迟到了五分钟第1627章定价一千五百万
　　左开宇一眼横扫出去，看着在座所有人。
　　钟正平盯着左开宇，他脸色陡变。
　　副秘书长李平也是错愕的看着左开宇，说：“怎么是你？”
　　左开宇说：“怎么就不能是我？”
　　“李秘书长，我是分管综合处的副局长，综合处的职能就是决定土地的最终定价。”
　　“我不来，谁能来？”
　　李平倒也无话可说，这确实是在左开宇的职能范围内。
　　左开宇随后坐下，瞧着众人，说：“都等着我确定最后的交易价，是吗？”
　　钟正平脸色阴沉，极为厌恶的看着左开宇，说：“没想到啊，左开宇，我们会再次见面。”
　　“上周骗我回迎港市，是想干什么呢？”
　　左开宇摇头，说：“今天我来这里是谈公事。”
　　“其他问题，一概不回答。”
　　“钟先生，你眼光挺好的，看上了这块地。”
　　钟正平低沉一笑：“行，谈公事。”
　　“说吧，你们财政局定的最终成交价是多少？”
　　左开宇说：“不多不少，一千五百万。”
　　听到这话，钟正平脸色大变。
　　不仅是钟正平，在场所有人都是愕然看着左开宇。
　　副秘书长李平满脸的错愕，他知道，财政局的定价是在三百万每亩，可如今，代表财政局出席的左开宇竟然改变了定价，变成一千五百万每亩。
　　这可是翻了五倍啊。
　　李平忙说：“开宇同志，你确定，一千五百万的定价？”
　　左开宇点头：“对，一千五百万每亩。”
　　“少一分钱都不行。”
　　钟正平怒声道：“左开宇，你是来捣乱的，是吧？”
　　“你和我有矛盾，现在你故意来恶心我，报复我，是不是！”
　　左开宇摇头，回应钟正平：“钟先生，我是公事公办。”
　　“至于你所说的恶心你，报复你，可能是你一厢情愿了。”
　　“你还不值得我恶心与报复。”
　　钟正平见左开宇不承认，他冷声道：“左开宇，你可以不承认。”
　　“不过事实摆在这里。”
　　“这里除了你财政局外，还有其他单位，更有市政府的李秘书长。”
　　“这块地原价是五百万每亩，因为土地污染严重，所以不得不降价，市政府也才给出三百万每亩的参考价。”
　　“你如今却说，要一千五百万每亩，左开宇，你告诉我，你这一千五百万每亩的价格是怎么算出来的？”
　　“今天你不给我一个交代，我会把这件事闹到市政府去。”
　　这时候，自然资源和规划局的局长曹傲也低声对左开宇说：“左局长，财政局怎么报出这么一个天价呢？”
　　“就算土地没有被污染，这块地，也就五百万每亩呢。”
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　“曹局长，但是根据我的调查研究，这块地确实价值一千五百万每亩啊。”
　　曹傲说：“是吗？”
　　“如果是你调查研究得到的定价，你得把调查研究报告拿出来，我们所有人一起讨论。”
　　“讨论得出结果后，还要上报市政府呢。”
　　“这流程，不能出错啊。”
　　左开宇点头：“我明白。”
　　“只是很不好意思，这份调查研究报告我只能送呈市政府。”
　　曹傲一愣。
　　但他还是点头，说：“那你现在向市政府的邝市长做汇报吧。”
　　左开宇却摇头：“不急。”
　　他随后看着钟正平，问：“钟先生，接受市财政局给出的这个最终交易价吗？”
　　“如果接受，我们马上拟定合同，签字，把那块地出售给你。”
　　“如果不接受，那么今天这个交易会到此结束。”
　　左开宇看着钟正平。
　　钟正平气得是咬牙切齿，他拿出手机来，说：“你给我等着。”
　　他起身，离开了小房间，去到隔壁房间。
　　这时候，他的电话也打通了。
　　邝育林笑着问：“正平，签字了吗？”
　　钟正平冷声道：“你怎么搞的，市财政局出了问题，你都不知道？”
　　邝育林很是疑惑：“出了什么问题？”
　　钟正平直接说：“今天来这里定价的不是傅友善，而是左开宇。”
　　邝育林仔细想了想，说：“左开宇……这位同志是财政局新上任的副局长，怎么是他定价呢？”
　　“傅友善没有露面吗？”
　　钟正平说：“没有，来的是左开宇。”
　　“现在，他给出的最终定价是一千五百万每亩，你说说，这叫什么事？”
　　“他显然是来捣乱的，是来恶心我的。”
　　邝育林便说：“不急，我马上给他打电话，我算是他的直属上级，我倒要问问他，这一千五百万他是怎么定出来的。”
　　钟正平说：“你尽快。”
　　“这件事拖不起，苏总那边也催得急。”
　　邝育林说：“没问题。”
　　挂断电话后，邝育林就找到了左开宇的电话号码，直接拨打给了左开宇。
　　左开宇接通电话：“喂，你好，我是左开宇。”
　　邝育林很是不满的说：“我是邝育林！”
　　“开宇同志，你怎么搞的，谁让你参加今天的交易会了？”
　　“还有，一千五百万每亩的价格，你又是怎么得来的？”
　　左开宇听到邝育林的沉声指责，他淡淡一笑：“邝副市长，你好。”
　　“关于你问的问题，我在这里向你做回答。”
　　“我是自己要参加这个交易会的，因为我知道，我不参加这个交易会，会发生国有资产流失的恶性事件。”
　　“至于一千五百万每亩的价格，我想问的是，这个价格邝市长难道觉得不合理吗？”
　　正当邝育林想给出回答时，直接被左开宇打断。
　　左开宇继续说：“邝市长，你先别急着回答我。”
　　“先想一想，今天是什么日子，如今这通电话，我是录了音的。”
　　今天是什么日子？
　　邝育林真仔细想了想，还真没有想出今天是什么日子。
　　他直接说：“左开宇同志，别再胡闹了，青鸟湖旁边那块地根本不值钱，三百万每亩的价格都是无人问津的，参考价五百万，打个六折合情合理。”
　　“倒是你这个一千五百万，完全是儿戏，乱弹琴。”
　　左开宇听到这番回答，他知道，邝育林是没救了。
　　给了他机会，让他仔细思考一下如今是什么时间再回答这个问题。
　　可他并没有思考。
　　既然没有思考，左开宇也就不会再给他机会第1628章需要邝副市长的签名
　　“邝副市长。”
　　“你想让我三百万每亩把这块地与钟正平成交了，是吧？”
　　“没问题，不过……”
　　左开宇停顿下来。
　　邝育林问：“不过什么？”
　　左开宇说：“不过你得亲自前来，因为我怀疑生态环境局的杨局长开了一份假证明。”
　　一旁生态环境局的局长杨千里瞪大眼来，盯着左开宇。
　　邝育林听到此话，脸色也是一变。
　　他随后说：“是吗？”
　　“你怎么知道是假的？”
　　左开宇笑着说：“邝副市长，我正准备报请省生态环境厅对这块土地进行重新检测与化验。”
　　“如果得出的结论与金阳市生态环境局有差异，不就证明杨局长给了一份假证明吗？”
　　邝育林浑身一颤。
　　他忙说：“开宇同志，开宇同志！”
　　“这件事没那么复杂。”
　　“你稍等片刻，我马上赶来，我出面来谈这一笔交易。”
　　左开宇笑道：“好的，邝副市长。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　一旁的生态环境局的局长杨千里，他盯着左开宇，说：“左局长，这事儿好商量啊，你怎么报省厅呢？”
　　“再说了，市局与省厅的检验标准不一样，出现一些数据偏差在所难免。”
　　“如果你觉得这份土地污染证明有问题，我们可以重新抽取样本再检测嘛，这上报省厅完全没必要。”
　　杨千里也有些害怕。
　　如果真上报了省厅，与他们市局检测结果不一样，他又该如何解释？
　　难不成告诉省厅，这一切都是邝育林要求他这么做的？
　　杨千里很为难。
　　他只能马上与左开宇交流，希望左开宇能够慎重行事。
　　左开宇也就一笑：“杨局长，如果这份报告非你所愿，你也不用担心。”
　　杨千里嘴角一抽。
　　他感觉左开宇似乎什么都知道。
　　杨千里也就一笑：“没有的事情……或许是检测样本出现了问题呢。”
　　“我们慢慢聊，事情先搞清楚。”
　　杨千里安抚着左开宇。
　　大约二十分钟后，邝育林赶到了小房间，所有人都起身，迎接邝育林的到来。
　　邝育林深深看着左开宇，说：“开宇同志，你很较真嘛。”
　　左开宇笑了笑，说：“邝副市长，不是较真，而是我有责任保证国有资产不流失，不被人用手段给窃取走。”
　　邝育林脸色沉了一下。
　　但他随后依旧露出一个笑容来，说：“你做得很对，开宇同志。”
　　“你的责任感很强！”
　　邝育林几乎是咬着牙说出这句话。
　　随后，他就看着生态环境局的杨千里，说：“千里同志，怎么回事，为什么开宇同志会怀疑你们局给出的材料证明有假呢？”
　　这是在骂杨千里，怎么就给左开宇抓到把柄了。
　　你们连作假都不会，是不是？
　　杨千里其实也是被逼无奈。
　　那晚，他是在极不情愿的情况下才答应了邝育林作假的。
　　如今事情败露，听邝育林这口气，是要让他背锅啊。
　　杨千里只得说：“邝市长，这是局里面联合官方检测机构给出的结论啊。”
　　“这样吧，我再打电话问一问，看看是不是他们搞错了。”
　　邝育林点点头，说：“行，你赶紧问一问。”
　　“此事事关重大呢，如果不问清楚，造成的损失，你们生态环境局担待得起吗？”
　　杨千里是满头大汗，赶忙点头。
　　他拿起手机，走出小房间，大约三分钟后，回到房间，说：“哎呀，邝市长，真是搞错了。”
　　“样本搞混了，污染严重的地方不是青鸟湖旁边那块地，而是另一块地。”
　　邝育林白了杨千里一眼。
　　杨千里没办法，他只能给出这么一个答复。
　　否则，左开宇真让省厅的专家组介入，那这件事他杨千里第一个难逃组织的问责。
　　邝育林只是冷声道：“胡闹！”
　　“这么重要的事情，竟然把样本搞混了。”
　　“你们生态环境局就是这么工作的？”
　　邝育林斥责一声。
　　杨千里赶忙道歉：“邝市长，我回去后一定严肃处理这件事。”
　　这时候，左开宇开口，说：“原来真是搞错了啊。”
　　杨千里点头：“是搞错了。”
　　“左局长，还真得感谢你啊，还是你慧眼如炬，帮了我局一个大忙，否则事情必然造成严重后果啊。”
　　左开宇摆手一笑：“小事情。”
　　“杨局长，以后可需要多多留心啊。”
　　杨千里点头：“这是肯定的。”
　　邝育林就看着左开宇，说：“开宇同志，这件事你确实细心了。”
　　左开宇就问：“邝副市长，那么如今这块地的定价是不是该有变化啊？”
　　邝育林点点头：“确实，是应该有变化。”
　　“可是开宇同志，也不能像你这般毫无根据的随意乱开价吧。”
　　“一千五百万每亩的价格，赶得上金阳市中心城区的价格了。”
　　“青鸟湖偏远得很呢，五百万的定价都少有人问津呢。”
　　左开宇看着邝育林，说：“邝副市长，你的意思就是五百万每亩了？”
　　邝育林则是笑着说：“开宇同志，这是你们财政局的权力，我只做参考。”
　　左开宇点点头：“一千五百万确实是我在漫天要价了，因为我怀疑土地污染有假嘛，为了拖延交易，所以叫了一千五百万。”
　　“如今事情搞清楚了，肯定不会再乱要价。”
　　“那就五百万每亩？”
　　邝育林说：“行，五百万吧，但还要问一问钟先生，他愿不愿意五百万成交。”
　　左开宇没有理会这句话，而是说：“邝副市长，这定价，得有你的签名，否则，今天这笔交易就不谈了。”
　　邝育林盯着左开宇：“我也要签名？”
　　左开宇说：“对，毕竟，你分管财政局，没你的签名，我不敢用五百万的价格出售啊。”
　　邝育林淡淡哼道：“我不签呢？”
　　左开宇则说：“我也不签。”
　　邝育林冷声道：“开宇同志，你越来越过分了，你是在要挟我？”
　　左开宇一笑：“邝副市长，不是要挟，我是怕担责啊。”
　　“我一个副局长，局长不来，让我来，我心中没底啊。”
　　“加之还出现土地污染的假证明，我心里更是害怕啊。”
　　“如今邝副市长你来了，我只是想求个安稳，难不成，邝副市长你都认为五百万的价格不合适第1629章假善意
　　邝育林签字了。
　　他只能签字。
　　签完字后，他又单独见了钟正平。
　　“五百万吧。”
　　“没办法，出了变故。”
　　邝育林抽了一根烟。
　　钟正平忙说：“五百万……这贷款金额又要增加。”
　　邝育林盯着钟正平：“正平，我不信你解决不了。”
　　“如果连你这身份都贷不了款，全省谁还能吃下这单生意？”
　　钟正平咬着牙，怒骂起来：“这个左开宇，真他妈的不是人。”
　　“处处与我作对，我恨不得一脚踹死他。”
　　邝育林说：“正事要紧。”
　　“尽快签订合约，只要在那片区域被冻结前签了合同，都是符合正规程序的。”
　　“我就走了，剩下的交给你。”
　　钟正平点点头，灭掉烟头，然后回到刚刚的小屋内。
　　进入屋内，李秘书长便说：“钟先生，你回来了，价格可能有些变化。”
　　钟正平问：“哦，多少？”
　　李秘书长看着左开宇，左开宇说：“钟先生，五百万每亩。”
　　“你确定要完成这笔交易吗？”
　　钟正平瞪着左开宇：“左开宇，你非要针对我，是吧？”
　　“三百万与五百万的每亩差价，总的算下来，就是二十六个亿，非要我多出二十六个亿。”
　　左开宇一笑：“怎么，钟先生做生意，本钱不够？”
　　钟正平冷笑起来：“我合伙人很多，钱不是问题，主要觉得你膈应人。”
　　“我承认，我们之间确实有矛盾，但是如今这是公事。”
　　“你用私心办公事，配当这个副局长吗？”
　　左开宇却一笑：“这不重要。”
　　“重要的是，不管我是私心还是公心，我没有让本市财政损失二十六个亿，不是吗？”
　　钟正平点头：“行。”
　　“这二十六个亿就当我还你的。”
　　“希望以后，你别再盯着我，你我之间的恩怨，也就此一笔勾销，如何？”
　　钟正平还是想安稳的拿到地，然后转手给迎港市的苏总，先空手套白狼把这笔钱套到手再说。
　　左开宇是最大的变量，如今肯定无法收拾他，那只能先稳住他。
　　因此，他才选择妥协，先假意妥协，等到这笔钱赚到了，再慢慢请人收拾左开宇。
　　左开宇瞧着钟正平，他在揣摩钟正平此刻的心理。
　　若是他是钟正平，面对而今的情况，会怎么做？
　　是撕破脸，还是先妥协赚钱？
　　聪明人都会选择妥协赚钱。
　　钟正平不笨，所以，这是钟正平假意的妥协。
　　左开宇淡淡一笑：“钟先生，没问题，只要交易程序合法合规，我自然不会鸡蛋里挑骨头，没事找事。”
　　钟正平得到承诺，也才稍稍松了口气，说：“肯定合法合规，我爸是谁，他盯着我呢，我还能知法犯法？”
　　“不过，开宇，我也真是佩服你，你办事，总是那么认真！”
　　“当初，你我之间没有发生矛盾该多好？”
　　“我们应该成为朋友！”
　　钟正平开始套起了近乎。
　　左开宇也就淡淡一笑，回答说：“钟先生，可惜了，谁不想多一个朋友呢？”
　　“唐扬同志如今可在铁兰县当县长啊，我和他搭过班子。”
　　此话一出，钟正平也只得挤出一个笑容来。
　　他明白左开宇的意思，他和左开宇交恶，就是因为唐扬。
　　而今，左开宇与唐扬是好友，便不可能再和他成为朋友。
　　也正是因为这句话，让钟正平感觉到左开宇是真情流露了，他也确信，他假意释放善意的举动成功了。
　　他也就怅然若失的回答说：“哎，只怪我当初太任性。”
　　“也罢，开宇啊，当不了朋友，但至少，我们已经不再是敌人了。”
　　左开宇笑着说：“本就不是敌人。”
　　钟正平主动伸出手：“开宇，那就祝这次交易取得圆满成功。”
　　左开宇点头：“预祝取得圆满成功。”
　　随后，双方开始制订交易合约，商讨合约上的每一条细则。
　　直到晚上时分，合约制订完成。
　　左开宇在交易金额一栏上，填下五百万每亩，然后率先签字。
　　左开宇签了字，其他几位局长也得签字，表示他们是认可这个交易价格的。
　　最后是副秘书长李平。
　　同时，左开宇将邝育林同意交易价格的签字附件复印出来，每一份合同都附上这个附件。
　　做完这一切，钟正平还宴请几人吃了晚饭。
　　晚饭结束后，几人告辞离开。
　　左开宇下楼时，生态环境局的局长杨千里快步上前，说：“左局长，感谢你啊。”
　　“没有你，今天这笔交易三百万就成交了。”
　　“二十六个亿的差价，若是东窗事发，我是要坐牢啊。”
　　左开宇看着杨千里，说：“杨局，怎么，假证明有内幕？”
　　杨千里赶忙一笑：“没有，没有，真没有。”
　　“真是工作失误，搞错了。”
　　杨千里自然不能说真话。
　　但是，他是真心感谢左开宇。
　　左开宇笑道：“看来杨局认为五百万每亩成交是合理的。”
　　杨千里点头：“这是合理的。”
　　“而且，价格还稍高了些，按照我的预估，其他商人来拿这块地，也就每亩四百五十万左右浮动。”
　　“今天五百万成交，似乎是钟少有些畏惧你呢。”
　　杨千里试探的问道。
　　左开宇摇头说：“这我倒是不太清楚。”
　　杨千里见左开宇并不正面回答，也就放弃继续打探左开宇背景的想法，便说：“左局长，改日请你吃饭。”
　　左开宇说：“杨局客气。”
　　杨千里离去后，左开宇开车，回家。
　　金阳市财政局的副局长是不配备专职司机的，所以左开宇如今是自己开车。
　　路上，他仔细思考着后续计划。
　　如今，这份合同被他拿着，他是可以马上到梅骁尘家中，将合同给到梅骁尘，作为证据。
　　但左开宇仔细思索后，觉得还是不能这么做。
　　钟复生的态度还是没有搞清楚，这件事，不能随意牵扯无辜之人进来。
　　他还是记得钟复生当初对铁兰县的资助，虽然当时钟复生资助铁兰县是被逼无奈。
　　可事实就是那条机场快速路就是用迎港市资助的那笔钱修建起来的。
　　左开宇是重情义之人，如果这件事钟复生是真的不知情，他是不愿意牵扯到钟复生第1630章凑齐六十五个亿
　　合约签订后，下一步流程就是交钱。
　　交钱后，这块地才能正式移交给钟正平。
　　合约期限是三天内付款。
　　三天过后，没有付款，合约自动作废。
　　这三天，钟正平必然要搞钱。
　　要搞到这么一大笔钱，钟正平肯定是要进行一些大动作的。
　　左开宇编辑了一条短信，发给钟复生。
　　他也算是仁至义尽了。
　　短信内容很简单——
　　“钟副书记，接下来三天内，如果察觉到你儿子有异样举动，望一定重视，叨扰了，左开宇。”
　　钟复生收到这条消息时，很是疑惑。
　　他只是简单看了几眼，并没有当回事。
　　“简直是阴魂不散！”
　　也就片刻的时间，钟复生就把这件事抛之九霄云外。
　　第二天，钟正平回到了迎港市。
　　他要借贷，只能回迎港市借贷这笔钱。
　　而且，整个南粤省，除开省里外，也只有金阳市与迎港市能够大手笔的借贷出这笔巨资。
　　五百万每亩，一共一千三百亩，总价六十五个亿。
　　钟正平组了个饭局。
　　来参加这个饭局的人有各大银行分行的副行长，还有市国资委的副主任，以及市财政局副局长。
　　都是副职，没有正职。
　　但是，副职已经够了。
　　六十五个亿，平摊到他们各家银行身上，以及市国资委下各集团身上，还有财政局，每个单位向他借贷两三个亿，就凑齐了这六十五个亿。
　　“诸位，感谢来参加我这个饭局。”
　　“我先干为敬。”
　　钟正平很直接，他先把该有的酒局礼数做到位。
　　钟正平是谁，钟复生的儿子，钟复生是谁，省委副书记，迎港市委书记，副省级天花板的存在。
　　谁敢不给钟正平这个面子？
　　都赶忙举杯，笑着说：“钟少，不敢当，我们陪你一杯。”
　　众人都一饮而尽。
　　钟正平微微一笑：“今日请诸位来此，不是什么大事，但也不是小事。”
　　“我最近投资了一个项目，缺一点钱，需要一点资金周转一下。”
　　“周转期不长，最晚一个月，就能还上这笔钱。”
　　“你们当中，大部分都是我的老朋友了，这点小忙，我想诸位还是要帮我的吧。”
　　这群人中，大部分人与钟正平是有来往的。
　　就算没有来往，也是一起吃过饭的。
　　而今，钟正平提出需求来，饭桌上，众人微微一笑，开口说：“钟少，你能在困难的时候想到我们，就是把我们当朋友。”
　　“为朋友两肋插刀，我们义不容辞。”
　　“对，义不容辞。”
　　谁都知道，只要让钟正平欠上一个人情，那对自身将来的发展是有帮助的。
　　钟复生未来几年内，有极大概率接任省政府省长一职。
　　所以，钟正平需要钱，他们定然慷慨解囊。
　　一人问：“钟少，需要多少？”
　　钟正平数了一下，参加今晚饭局一共十人，这十人代表十个单位。
　　七家银行的副行长，一位市国资委副主任，一位市财政局的副局长，还有一位市属企业的总经理。
　　钟正平便说：“也就六七亿。”
　　听到这话，在座众人哈哈一笑：“钟少，六七亿而已……我们给你凑个整，十个亿。”
　　“我们十人，一人给你解决一个亿。”
　　钟正平摇头：“不，是你们一人解决六个亿。”
　　此话一出，所有人顿住了。
　　一人解决六个亿，那就是六十个亿啊。
　　市国资委副主任罗庆江忙问：“钟少，你是需要六十个亿吗？”
　　钟正平回答道：“准确的说，是六十五个亿。”
　　“所以，你们互相商量一下，看怎么分配，这六十五个亿，一分不能少，明天必须到账。”
　　“到账了，这个人情，我记着。”
　　“未来三年内，不管你们需要什么帮忙，只要在我能力范围内，我都出手相助。”
　　“当然，也得看金额大小，如果你今晚借我一千万，未来你想升一级，让我帮你，那是不可能的。”
　　众人倒是一笑，却是你看看我，我看看你。
　　钟正平起身，说：“我出去抽根烟，你们自便。”
　　说完，钟正平离开了包厢。
　　这显然是给众人商量这笔钱该如何分配的时间。
　　在钟正平走后，市国资委副主任罗庆江率先开口：“有不想帮忙的吗？”
　　没有人回答，显然，都想帮忙。
　　但是，具体帮多少，需要好好商议。
　　罗庆江继续说：“既然都要帮忙，那我就直接给出一个范围，如果觉得合适，就按照这个范围来分配，如果不合适，提出自己的建议。”
　　众人点头。
　　罗庆江就说：“七家银行，每家提供七个亿的贷款。”
　　“然后，剩下十六个亿，财政局三个亿，市国资委三个亿，剩下十个亿，由迎港市投资控股集团出资，没问题吧。”
　　众人想了想，觉得没有问题，都点头。
　　罗庆江说：“那好，就这么决定了。”
　　不多时，钟正平走进包厢，看着几人，说：“诸位，都商量好了吗？”
　　罗庆江点点头：“钟少，都商量好了。”
　　“七家银行七个亿，财政局提供三个亿，我们市国资委提供三个亿，剩下十个亿，由迎投控集团出资。”
　　钟正平点头，笑着说：“患难见真情啊。”
　　但随后，他略微停顿，说：“只是，这借贷合同我不能出面啊。”
　　“罗主任，你帮着疏通一下？”
　　罗庆江知道，钟正平要避嫌，毕竟他身份非同一般。
　　罗庆江就说：“这样吧，市国资委下刚成立了一个新集团，从七家银行借贷的四十九个亿由这家新集团出面借贷。”
　　“而财政局的三个亿，由市国资委出面借贷，市国资委的三个亿与迎投控集团的十个亿，则直接注入这家新集团。”
　　“到时候，钟少需要用这笔钱的时候，由这家新集团直接拨款。”
　　“钟少还款的时候，也还给这家新集团，再由新集团偿还给各家银行与财政局，市国资委以及迎投控集团。”
　　钟正平点点头：“好，就这么定下了。”
　　“两天后，我就要用这笔钱。”
　　“感谢诸位了，这一次，是稳赚不赔的生意，钱到账后，我立刻还钱，不会让诸位等太久。”
　　众人点头一笑，自然不担心钟正平不还第1631章借鸡下蛋
　　钟正平是什么身份？
　　就算还不上这笔钱，也有人替他兜底。
　　所以，这群人毫不担心这笔账借出去后，到底能不能收回来。
　　饭局结束后，市国资委副主任罗庆江急匆匆赶回去。
　　他才想起来，今天上午十点有一个会议。
　　现在赶回去，会议肯定结束了。
　　但是，无故缺席会议，是要向主任作说明的。
　　他回到委内，去到主任庞凯峰的办公室。
　　庞凯峰盯了罗庆江一眼：“老罗，怎么回事，直接无故缺席会议？”
　　“你知道今天上午的会议多重要吗？”
　　“今天上午的会议是学习中央的指导精神，领悟省委的工作思想，你无故缺席，是对谁不满啊？”
　　庞凯峰与罗庆江并不太对付。
　　罗庆江想取而代之，但庞凯峰把这个位置做得很稳。
　　如今，罗庆江无故缺席这个会议，庞凯峰自然要上纲上线，严肃批评罗庆江，让罗庆江给出一个说法。
　　罗庆江看着庞凯峰，说：“庞主任，我是无故缺席了这次会议。”
　　“我认错，我检讨，我写悔过书。”
　　庞凯峰摇了摇头：“你倒是想得简单。”
　　“原因呢，为什么缺席？”
　　罗庆江瞧着庞凯峰一副咄咄逼人的模样，他知道，若是给出的原因无法震慑庞凯峰，庞凯峰今天会没完没了的针对他。
　　他便直接说：“正平有事情找我。”
　　“你说我去还是不去？”
　　听到这话，庞凯峰愣了一下。
　　钟正平找罗庆江？
　　他嘴角也就稍微上扬：“是吗，正平找你啊。”
　　“什么事情呢？”
　　罗庆江见庞凯峰态度瞬间缓和下来，他也就得意的一笑，回答说：“庞主任，找我什么事情与你无关。”
　　“所以你也不必多问，反正事情就是这么一个事。”
　　“我就算做检讨，也会如实说明情况，到时候传出去，正平知道我在委内做检讨，却还带着他的名字，还希望庞主任帮忙解释一下。”
　　庞凯峰脸色一沉。
　　这是借钟正平来威胁他啊。
　　可面对这样的威胁，庞凯峰又能怎么办？
　　他只得说：“老罗，既然不是无故缺席，这件事也就作罢。”
　　“好了，你回去吧，对了，关于今天上午的会议学习文件，我会让委办的人送到你办公室，你私下好好学习就行。”
　　罗庆江颇为得意。
　　他笑着说：“那就感谢庞主任了。”
　　庞凯峰摆手：“小事情。”
　　随后，罗庆江转身就走。
　　看着罗庆江离去，庞凯峰脸色铁青。
　　他叫了他的秘书，说：“你去帮我打听一下，今天中午，除开罗庆江外，还有谁被钟正平邀请过。”
　　秘书点头：“好，主任。”
　　晚上，庞凯峰就得到消息：“主任，迎投控集团的总经理也被钟正平邀请了。”
　　“据他说，还有七家银行，以及财政局的副局长被邀请。”
　　“是钟正平要借贷一笔钱。”
　　“具体的他没有细说，我也没理由继续追问。”
　　庞凯峰一愣。
　　钟正平要借贷一笔钱？
　　这借贷一笔钱，找银行就够了啊，怎么要找市国资委，还有市财政局呢，难不成，要让市国资委与市财政局也借贷给他？
　　甚至，还找了迎投控集团。
　　这迎投控集团是什么市值？
　　难不成，钟正平的借贷金额很大？
　　庞凯峰思来想去，也没有一个结论。
　　其实，他也确实得不出什么结论。
　　钟正平找来几家银行以及财政局，市国资委，甚至是迎投控集团，就是为了把这笔六十五个亿的借贷金额给分散开。
　　若是单独借，他只需要找迎投控，别说六十五亿，就是一百六十五个亿，他也能借到。
　　可单独借，金额大，要经层层审批的，他可不想让他爸知道这件事，所以，把这笔借贷拆分一下，每一笔借贷不到十个亿，一名副行长就能解决的事情，何必经过层层审批呢？
　　同时，他为了不用自己的名义借贷，因此才找了市财政局以及市国资委，就是想让双方替他担保借贷。
　　最终，这笔借贷由罗庆江给出了完美的解决方案，由新成立的一家市属集团出面借贷，到时候用钱，也由这家新集团付款。
　　庞凯峰给他秘书又下达了新任务，说：“既然找了罗庆江，罗庆江肯定是要起作用的。”
　　“这几天，给我盯着罗庆江，看他有什么动静。”
　　“随时向我汇报。”
　　秘书回答说：“好的，主任。”
　　过了一天，秘书向庞凯峰汇报他的发现。
　　“主任，今天一天，罗副主任都在刚刚新成立的悦来集团，不知道做些什么。”
　　“同时，有多家银行的代表进入悦来集团，应该是办理什么业务。”
　　庞凯峰一愣，说：“是吗？”
　　秘书回答道：“千真万确，我有朋友在这家新成立的集团任职，他告诉我的。”
　　“一共去了七家银行，那天钟正平也是邀请了七家银行的副行长参加他的饭局。”
　　庞凯峰听完后，他挂断电话，直接动用他市国资委主任的权限，进行内部秘密查账。
　　他知道，既然有银行到了这家新集团，那么这家新集团的账户上必然有金额变动。
　　秘密查账后，会计师告诉庞凯峰，这家新成立的悦来集团账户上在今天突然多出了六十五个亿。
　　这六十五个亿，其中四十九亿分别来自七家银行，剩下的十六个亿，三个亿是市财政局拨款，十三个亿是迎投控直接拨付。
　　庞凯峰得知后，立刻反应过来，这六十五个亿肯定就是钟正平借贷的六十五个亿。
　　难怪钟正平要邀请这么多人，几个单位参加他的饭局。
　　原来，他是在借鸡下蛋啊。
　　他不出面，就借贷了六十五个亿。
　　他要干什么？
　　这事情说大不大，说小也不小。
　　庞凯峰想着，是睁一只眼闭一只眼呢，还是把这件事搞清楚？
　　要知道，钟正平是钟复生的儿子，得罪了他，在迎港市能有好下场？
　　可是，这借鸡下蛋的事情在他眼皮底下发生，而且，还隐瞒着他，他心中很是不满。
　　若是此事在未来某一天暴雷，他是会受到牵连的。
　　就算是不知情，也会有一个失察之罪啊。
　　是替这位钟少担责呢，还是主动汇报？
　　庞凯峰极为纠第1632章打款未成功
　　周三签订合约，三天期限内交款，也就是最迟周六，钟正平要将六十五个亿打进金阳市财政局。
　　今天就是周六，最后的期限。
　　钟正平联系了金阳市政府副秘书长李平，表示今天交钱。
　　李平将相关单位全部聚集在一起，依旧是在市政府外的接待酒楼见面。
　　左开宇代表财政局，出席今天的交接仪式。
　　众人到齐后，李平主持交接仪式，笑道：“钟先生，你那边直接打款，财政局这边收款，钱到账，交易旋即完成。”
　　“这份交易书上，已经有邝市长的签名。”
　　李平将早就准备好的交易书拿出来，摆在桌上。
　　钟正平点点头，他是春风得意，拿出手机来，拨打了一个电话，说：“我现在把账户信息发给你，你将六十五个亿打进这个账户中。”
　　说完，他挂断电话，然后将金阳市财政局的银行账户发送出去。
　　信息发送后，他笑着说：“很快的。”
　　李平也点点头，看着左开宇，说：“开宇同志，接到信息告诉大家一声，我们最后签字，完成这个交易。”
　　左开宇点点头。
　　他手指轻轻敲打着椅子扶手，很是纳闷，钟复生是真的不知道钟正平搞来了六十五个亿吗？
　　六十五个亿在他这个省委副书记眼里确实不值一提，但这六十五个亿是他儿子在他眼皮底下搞出来的，他真不知道？
　　这六十五个亿一旦进入了金阳市财政局，到时候，事情可就大了。
　　这顺藤摸瓜，迎港市那边又会掀起多大的风浪？
　　左开宇静静等待着，他把手机放在桌上。
　　如果市财政局那边到账了六十五个亿，他的电话会响起来。
　　三分钟后，手机未响。
　　钟正平与李平是谈笑风生，两人抽着烟，喝着茶……
　　五分钟后，手机还是没有响。
　　钟正平的烟抽完了，他看着左开宇，说：“左局长，怎么回事，还没有消息？”
　　左开宇摇头：“没呢。”
　　“我手机这不摆着吗，一直没动静。”
　　话音刚落，左开宇的手机响起来。
　　钟正平忙说：“来了，来了……”
　　左开宇拿起手机，看了一眼，笑道：“10086……”
　　钟正平望着左开宇的手机，看了一眼，确实是10086。
　　他摇了摇头，坐回位置上。
　　左开宇笑问：“钟先生，你确定你那边在打钱？”
　　钟正平点头：“肯定，我还能骗你们？”
　　随后，他补上一句：“他们也肯定不敢骗我。”
　　左开宇点点头，说：“也是。”
　　这时候，左开宇的手机再次响起来。
　　左开宇看了一眼，这个电话号码虽然没有备注名字，但他认得。
　　这是钟复生的私人号码。
　　左开宇拿起手机，说：“对不起，我出去一下，有一个重要电话。”
　　李平一顿，问：“是不是你们局里的？”
　　左开宇摇头：“不是。”
　　李平也才点头：“速去速回，今天的交易才是大事情。”
　　左开宇没有回答，拿着手机走出房间，接听了电话。
　　“喂，钟副书记，我是左开宇。”
　　电话另一头没有声音，很安静。
　　左开宇想了想，也没有再说话，而是静静的等待起来。
　　大约过了三十秒后，才传来钟复生的声音。
　　“你知道他借贷了六十五个亿？”钟复生的话非常直接，没有半点的拖泥带水。
　　左开宇回答说：“知道，也不知道。”
　　“我知道他需要六十五个亿，但是不知道他借贷了六十五个亿。”
　　钟复生说：“所以，你让我注意他这几天有没有异样，是吧？”
　　左开宇回答：“对。”
　　钟复生又沉默了。
　　他也是才知道这件事。
　　是市国资委的主任庞凯峰赶到他家里，向他汇报的这个情况。
　　市国资委副主任罗庆江用新成立的市属企业悦来集团帮助他儿子钟正平借贷了六十五个亿。
　　当前这六十五个亿都在悦来集团的账户里，不知道作何用。
　　钟复生得知这个消息后，根本没有多想，他直接对庞凯峰说：立刻打电话，冻结悦来集团的账户。
　　所以，当钟正平让悦来集团打款时，一分钱也无法转出来。
　　随后，钟复生联系了左开宇。
　　他想起了左开宇对他的提醒，他要仔细问一问左开宇，到底发生了什么事情。
　　为什么钟正平需要这六十五个亿。
　　“还要我问吗？”
　　“开宇同志，直接讲吧。”
　　左开宇说：“钟副书记，你信我吗？”
　　钟复生叹了一声：“能不信吗？”
　　左开宇便将青鸟湖的事情告诉了钟复生。
　　钟复生气得嘴角直哆嗦，冷声骂了起来：“简直是混账东西！”
　　而后，他问：“你说梅省长知道这件事？”
　　左开宇说：“对，知道。”
　　钟复生苦笑一声：“开宇同志，你可以找我，当面讲明白的。”
　　左开宇便说：“钟副书记，梅省长只知道青鸟湖这块地要被售卖出去，并不知道是谁要购买。”
　　听到这话，钟复生才长舒一口气：“开宇，谢谢你。”
　　“我明白你的良苦用心，你在给他机会，也在给我提醒。”
　　“幸好，最后关头，这笔钱没有转出去。”
　　“这转出去了，我无法向省委省政府交代啊。”
　　左开宇便说：“钟副书记，你不能再包庇你儿子了。”
　　“这笔钱虽然没有转出来，但是，利用身份之便利窃密的事实是改变不了的。”
　　“他窃密后，还借此想窃取国有资产，这也是事实。”
　　“钟副书记，你现在只有两个选择。”
　　“一，你出面大义灭亲。”
　　“二，我出面，把他交给省委省政府。”
　　此刻，电话另一头，钟复生脸色泛白，他眉眼紧闭，迟迟没有答复左开宇。
　　左开宇便说：“钟副书记，你没有时间考虑了。”
　　“我这边已经在交接了，你不答复我，我就去处理这件事了。”
　　钟复生忙说：“开宇同志，还是我来吧。”
　　“这件事，不劳烦你了。”
　　钟复生还是不想让左开宇去处置他的儿子。
　　左开宇说：“好，我尊重钟副书记你的意见。”
　　“同时，我也相信钟副书记能够处理好这件事。”
　　钟复生便说：“你放心，处理的结果我会让你知道的。”
　　随后，钟复生挂断了电第1633章交易失败
　　左开宇回到房间。
　　他扫了众人一眼，李平忙问：“还没到？”
　　左开宇则是看着钟正平，说：“没到。”
　　钟正平拿出了手机，说：“我问一问。”
　　拨通了电话，钟正平直接问：“怎么回事，还没有打款？”
　　电话另一边答复道：“钟少，我们集团的账户被突然冻结了，正在打电话询问具体原因，还请稍等。”
　　钟正平愕然，账户突然被冻结？
　　他挂断电话后，神情有些恍惚。
　　没有多想，他又马上联系了市国资委的副主任罗庆江。
　　“怎么回事？”
　　钟正平也顾不得现在是什么场合了，他直接问罗庆江，发生了什么事情。
　　罗庆江深吸一口气：“正平，目前还没有结论。”
　　“但是，有权直接冻结一个市属企业账户的人不多，我怀疑，是庞主任暗中冻结的。”
　　钟正平问：“庞凯峰吗？”
　　罗庆江回答：“对。”
　　钟正平问：“他人呢？”
　　罗庆江回答说：“今天周六，他没去委内，应该在家，我打了他的电话，他挂断了。”
　　钟正平怒声道：“真他娘的恶心，老子不信，这件事他能阻止得了。”
　　“我给他打电话！”
　　罗庆江说：“钟少，也只有你给他电话了。”
　　钟正平挂断电话后，找出了庞凯峰的电话，拨打了过去。
　　不多时，电话接通。
　　庞凯峰说：“正平，你好。”
　　钟正平冷声问：“庞主任，你给我玩阴招呢？”
　　庞凯峰一笑：“正平，何出此言？”
　　钟正平问：“悦来集团，六十五个亿，是不是你冻结的？”
　　此刻，坐在沙发上的庞凯峰盯着他身旁的钟复生。
　　钟复生只是点点头。
　　庞凯峰才回答说：“正平，这六十五个亿是你让悦来集团帮你借贷的吗？”
　　钟正平说：“对。”
　　“你赶紧给我解冻，我等着打款呢。”
　　庞凯峰笑道：“解冻没问题，但是正平，这六十五亿不是小数目，你得告诉我你用来做什么？”
　　“七家银行七个亿，都是副行长能审批的。”
　　“财政局三个亿，也是局内就可以批下来的。”
　　“市国资委也有三亿，但是，市国资委的三亿由迎投控集团一起划拨到悦来集团，一共十三亿，是吧？”
　　“你这么做，就是想悄无声息的办成一件事，是吗？”
　　钟正平没想到庞凯峰如此多的废话，他直接说：“怎么尽说些废话？”
　　“我现在让你解冻，解冻，你明白吗！”
　　庞凯峰又看了钟复生一眼。
　　钟复生示意庞凯峰挂电话。
　　庞凯峰没有犹豫，直接挂断了电话。
　　听到电话被挂断，钟正平气急败坏，怒声道：“这杂毛老小子，敢挂老子的电话……”
　　说着，钟正平想要继续打过去。
　　左开宇则开口说：“钟少，别做无用功了。”
　　“今天这个交易完不成了。”
　　“也幸好没有完成，你还有救。”
　　听到此话，钟正平愕然看着左开宇，他问：“你这话什么意思？”
　　“左开宇，你在搞鬼？”
　　左开宇想了想，对其他人说：“诸位，能让我和钟少单独聊一聊吗？”
　　众人都犹豫着，钟正平则说：“你们先出去。”
　　等到众人出去后，钟正平怒视左开宇：“真是你在搞鬼？”
　　左开宇笑着说：“钟少，你是聪明人吧。”
　　“我何德何能啊，能直接冻结迎港市属企业的账户，这样的权力，迎港市几人能有？”
　　钟正平说：“你没有，但是市国资委的庞凯峰有，你和庞凯峰认识？”
　　左开宇摇头：“不，我只认识你父亲。”
　　听到这话，钟正平眉头紧皱起来：“你告诉了我爸？”
　　“不是，左开宇，这他妈就是一桩合法合规的交易，五百万每亩，价钱是你说的，你还告诉我爸，你脑子没毛病吧？”
　　钟正平怒骂左开宇。
　　左开宇直接说：“钟少，你提前知道金阳市委市政府对青鸟湖的未来规划，趁着这片区域在进入冻结期之前先拿地，然后转手赚差价。”
　　“这空手套白狼的生意，谁不会做？”
　　“如今，你父亲已经被牵连了，省委正在调查他，因为他泄密给你。”
　　“怀疑你们父子联手窃取国有资产，中饱私囊。”
　　听到左开宇这话，钟正平脸色惨白。
　　他瞬间瘫在椅子上。
　　但是下一刻，他瞪着左开宇，呵斥道：“左开宇，你胡说什么，这件事我爸根本不知情。”
　　“他没有泄密，是我偷偷看了他的文件，我一人做事一人当，不关我爸的事情。”
　　左开宇摇了摇头：“谁信你呢？”
　　钟正平僵住了。
　　的确，谁信他呢？
　　他赶忙拿起手机，打给他父亲钟复生。
　　“爸……”
　　钟复生开口，打断钟正平：“你给我住嘴。”
　　“我在家等你，下午要见到你。”
　　“如果你不回来，别怪我不客气。”
　　钟正平忙说：“爸，我马上回来，马上回家。”
　　说完，他挂断了电话，盯着左开宇，说：“左开宇，你真他娘的是老子的克星，老子怎么会遇到你这么一个混蛋。”
　　左开宇微微一笑：“钟少，多行不义必自毙，你父亲的权力是人民赋予的，只能用于人民。”
　　“你窃取权力为私用，就算今天成功了，将来也必然付出惨重的代价。”
　　“我不阻止你，你觉得你未来有好下场吗？”
　　“你应该感谢我，当然，我不指望你现在感谢我，我想将来某一天，你回想起今天，你会感谢我的。”
　　钟正平根本不明白左开宇这番话的含金量。
　　他直接唾骂道：“感谢你，我恨不得杀了你。”
　　说完，他急匆匆的离开房间，自然是要赶回迎港市。
　　屋外，众人正抽着烟，见钟正平急匆匆的离去，皆是愕然。
　　李平率先进屋，问：“开宇同志，发生了什么事情，钟先生怎么走了？”
　　左开宇回答说：“交易失败。”
　　“合同作废！”
　　李平愕然：“啊，失败，怎么失败了？”
　　“钱的问题吗，晚上十二点才是最后的期限吧，还有时间呢。”
　　左开宇摇了摇头：“不是钱的问题。”
　　“现在，这件事的性质变了，是泄密问题第1634章泄密
　　“泄密？”
　　李平很疑惑。
　　他完全不明白现在是什么情况。
　　“泄什么密？”
　　左开宇便对疑惑的李平说：“李秘书长，你是协助邝副市长工作吧，麻烦你帮忙转告一声，就说我左开宇也知道金阳市委市政府对青鸟湖未来的规划。”
　　李平愈发的疑惑了。
　　但是左开宇已经起身，离开了小屋。
　　回到市政府，邝育林直接叫了李平。
　　他问：“怎么回事，没有交易成功？”
　　李平点头：“邝市长，我也不太清楚，正平走得很急，我没来得及问他。”
　　“他和左开宇谈完话，就离开了。”
　　邝育林只接到了钟正平的电话，告诉他说，交易失败，事情有重大变化。
　　其他的，钟正平没有多说，他打电话给钟正平，也是关机状态。
　　因此，他只能询问回来的李平。
　　邝育林就说：“与左开宇谈话，你们当时不在一个房间？”
　　李平回答说：“不在。”
　　“他们两人要单独聊，我们只能离开，在外面抽了支烟。”
　　“然后正平就急匆匆的离开，我问了左开宇。”
　　邝育林问：“左开宇怎么说？”
　　李平说：“他的话有些奇怪，很奇怪。”
　　邝育林也疑惑了，他有些不耐烦了：“你直接说结论。”
　　李平赶忙点头：“左开宇说，让我转告你，他也知道市委市政府对青鸟湖未来的规划。”
　　此话一出，邝育林脸色陡变。
　　李平不知道这句话意味着什么，但是他邝育林却很清楚这句话意味着什么。
　　意味着左开宇知道青鸟湖旁边那块地五百万每亩出售给钟正平是违规的。
　　因为他邝育林明知道那块地即将被冻结，却还要在冻结前将其出售给钟正平。
　　这是在以权谋私！
　　邝育林坐在椅子上，他手臂颤抖了几下，显然左开宇这句话带给他的震慑很大。
　　他对着李平摆了摆手：“你出去吧，我知道了。”
　　李平点头，离开了邝育林办公室。
　　在李平离去后，邝育林思索再三，决定给左开宇打一个电话。
　　不多时，电话打通了。
　　“开宇同志，是我，邝育林，听说这次交易失败了？”
　　左开宇回答说：“邝副市长，失败了。”
　　邝育林深吸一口气：“也好。”
　　左开宇问：“邝副市长，是真好还是假好？”
　　邝育林沉默了十秒钟，才说：“开宇同志，我不知道你是从什么地方得知市委市政府对青鸟湖的规划。”
　　“有一点，我想你应该能理解我。”
　　左开宇问：“邝副市长，你请说。”
　　邝育林回答说：“钟正平的身份非同一般，他找到我，要这块地，我能拒绝他吗？”
　　“他突然从迎港市到金阳市来，找我要那块地，这是他的想法，还是别人的想法呢？”
　　“开宇同志，你处在我这个位置上，你能怎么办？”
　　左开宇说：“邝副市长，你的意思是这块地不是钟正平要购买，而是另有其人？”
　　邝育林忙说：“不，开宇同志。”
　　“我的意思是钟正平购买这块地的用意我并不清楚。”
　　“他身份摆着呢，我拒绝了他，他难道不能从其他途径购买这块土地吗？”
　　左开宇笑着说：“邝副市长，你依旧在强调钟正平背后的人。”
　　“你觉得，是有人指使钟正平来购买这块地的。”
　　“因为，钟正平不可能知道青鸟湖旁边那块地在未来很值钱，是吗？”
　　“能知道青鸟湖那片区域在未来很值钱的人只有钟正平背后的人。”
　　左开宇直言不讳，将邝育林想甩锅的想法给当面陈述出来。
　　听到这番话，邝育林深吸一口气：“开宇同志，话没必要说这么明白吧。”
　　“财政局是我管着呢，怎么，你想要傅友善的位置？”
　　左开宇轻笑一声，回答说：“邝副市长，我什么位置都不想要。”
　　“我只想要你从你现在的位置下来。”
　　如此直言不讳的威胁，气得邝育林脸色铁青。
　　他再也忍不住，说：“左开宇同志，你觉得你能左右金阳市的一切吗？”
　　“你一个财政局的副局长，你当真认为你一个副局长能翻天？”
　　邝育林还是缺少了解。
　　他完全不了解左开宇。
　　这是必然的，圈子都是有局限性的，若是邝育林的圈子中有时沧海、游行雨这样的人物，他也不会对左开宇说出这番话。
　　左开宇不卑不亢的回答说：“邝副市长，我翻不了天。”
　　“也从未想过翻天。”
　　“我只是觉得，你作为市政府常务副市长，明知道青鸟湖未来的规划，却因为要讨好钟正平，或许也是以权谋私，竟然要把未来价值两千万每亩的土地以三百万每亩售卖出去。”
　　“这中间多少差价，你轻轻松松一个签字，国有资产损失几十个亿，这些钱，将来谁来买单？”
　　“人民！”
　　“你想过人民吗，你没想过，因为没想过，所以你敢签字，敢低价贱卖那块土地。”
　　邝育林气急败坏，喝道：“你少给我讲人民。”
　　“我为人民做的事情不少，肯定比你这个副局长办的事情多。”
　　“你不就是想威胁我吗？”
　　“行，我认了，你直接开条件吧，只要在我能力范围内，我都满足你。”
　　“我知道，你从铁兰县这么一个经济大县的县委书记的位置上转任金阳市财政局副局长是心有不甘的。”
　　“你肯定是犯过错的，所以才会到金阳市财政局任副局长。”
　　“如果上面没人帮你，你这一辈子都会陷在财政局里，我可以帮你，帮你走出财政局，互利共赢，不好吗？”
　　左开宇也沉默了片刻，说：“邝副市长，你的提议我想了想，我可以接受。”
　　邝育林也是一笑：“看来，你是个聪明人嘛。”
　　“开宇同志，跟着我，我定然不会亏待你的。”
　　“你说吧，你的条件是什么？”
　　左开宇回答说：“邝副市长，我的条件很简单。”
　　“你来市财政局找我，我带你去一个地方。”
　　邝育林一顿：“什么地方？”
　　左开宇回答说：“当然是省纪委。”
　　邝育林怒声道：“好啊，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你给我等着第1635章给他弄个闲职
　　当天晚上，邝育林便宴请了金阳市委组织部长刘新儒。
　　刘新儒与邝育林的关系只能说一般。
　　他很意外，不知道邝育林为何突然宴请他。
　　两人在餐厅见面后，刘新儒笑着说：“育林同志，你这顿饭似乎别有用意啊。”
　　邝育林轻笑一声：“新儒同志，我记得我们一起在省委党校进修过吧。”
　　“记得吗？”
　　刘新儒一顿。
　　他记得，他与邝育林确实在省委党校一起进修过。
　　但是，一起的时间很短，只有三天。
　　为什么三天呢，因为他进省委党校培训时，邝育林这一期培训班即将结业。
　　当时刘新儒作为新一期的培训生，向邝育林请教过几个问题。
　　如果说这样也算是一起培训过，刘新儒确实难以辩驳没有一起在省委党校培训过。
　　如今虽然同是金阳市委常委，可平日除了工作上的来往，其他时间两人可以说再无交际。
　　组织部的事情由市委管，市政府的事情不会出市政府。
　　如今，邝育林突然打起了交情牌，这不是有事是什么？
　　“育林同志，怎么会不记得呢。”
　　“记得，记得。”
　　刘新儒很客气，他清楚，邝育林的实权比他大，很多时候，一个班子的成员互帮互助才是能步步稳固的真正秘诀。
　　“育林同志，这顿饭我既然来了，也就没有白吃的打算。”
　　“你说吧，有什么事情我能帮上忙。”
　　邝育林笑了笑：“先敬你一杯。”
　　邝育林举杯，刘新儒也举杯，两人共饮一杯后，邝育林才说：“这事并不大。”
　　“其实我也不想插手这件事，可没办法，下面的人一直找我抱怨，向我发牢骚，我作为分管领导，只能顾全大局。”
　　刘新儒听到这里，自然明白了邝育林所求何事。
　　“任免之事？”刘新儒笑道。
　　“新儒同志，一点就通啊。”邝育林哈哈一笑。
　　而后，他继续询问：“一个副局长，不为难吧？”
　　刘新儒说：“副局长不为难，确实是小事，你打算怎么调？”
　　邝育林说：“调去闲一点的地方，这人能力不行，去了其他单位肯定也会引起众怒，所以啊，索性让他闲着。”
　　“气象局，档案局这些地方最好。”
　　刘新儒点头：“没问题。”
　　“他是谁，如今在什么单位啊？”
　　邝育林说：“名叫左开宇，财政局副局长。”
　　刘新儒本想继续吃菜，他顿时抬不起手臂了。
　　他确信自己没有听错，是财政局的副局长左开宇，前些日子刚到财政局上任那位，省委组织部长时沧海几番给他打招呼的那位左开宇？
　　邝育林盯着刘新儒：“新儒同志？”
　　刘新儒赶忙一笑：“好，好，我记住名字了。”
　　“育林同志，这事情很简单，我就能批，按照你的要求来。”
　　邝育林大喜：“多谢你了，新儒同志。”
　　“以后，你有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　刘新儒点点头。
　　他随后起身：“肚子不舒服，我去一趟厕所。”
　　邝育林一愣，但还是点头：“好，好，去吧，我等你回来，继续吃，继续聊。”
　　刘新儒笑道：“好呢。”
　　随后，刘新儒离开饭桌，去往厕所。
　　然而，邝育林这一等，就是十五分钟，他拿出手机，打给了刘新儒。
　　“老刘，你这还没回，掉厕所了？”
　　刘新儒忙说：“育林同志，实在是不好意思，我刚刚离开饭店，正准备给你打电话呢。”
　　“肚子实在是痛，我去一趟医院。”
　　“改日我请你吃饭，实在是抱歉啊。”
　　“对了，你的事情我会记在心上的，放心。”
　　邝育林很是错愕，怎么突然肚子就痛了，还要去医院？
　　肠胃炎犯了？
　　但他也只能应道：“好，老刘，身体要紧，先去医院。”
　　此刻，坐在自己专车上的刘新儒脸色很不好。
　　当然，不是因为肚子痛。
　　他肚子根本不痛。
　　而是邝育林让他办的事情，这件事实在是让他有些措手不及，听到左开宇的名字后，他就认定，这顿饭不能继续吃下去。
　　无论怎么样，都得先告辞离开，然后再细细思索这件事。
　　刘新儒思索良久，才找出傅友善的电话，然后拨了过去。
　　“友善同志，我是刘新儒。”
　　电话另一头，傅友善稍显迟疑，随后问好：“刘部长，你好，我是傅友善。”
　　刘新儒笑着说：“不打扰你吧？”
　　傅友善回答：“不打扰，刘部长。”
　　刘新儒便直入主题，说：“有件事，想从你这里打听一下。”
　　“你们财政局前段时间新到任了一位副局长，左开宇同志。”
　　傅友善忙回答说：“是的，左开宇同志。”
　　刘新儒问：“他的工作能力如何？”
　　“还有，你觉得他到你们财政局，对财政局的工作有帮助吗？”
　　听到这样的询问，傅友善疑惑了。
　　刘新儒这是在考察左开宇？
　　还是说，是在考察他有没有重用左开宇？
　　傅友善没有多想，回答说：“左开宇同志是一位能力出众的同志，我认为他的到来，给我们局的工作提供了极大的帮助。”
　　这是实话。
　　傅友善想着，实话实说总比不知道说什么好。
　　刘新儒听完，就纳闷了，这与邝育林所讲完全不同啊。
　　他随后一笑：“友善同志，我决定将左开宇同志调离财政局，你觉得如何？”
　　傅友善愕然：“啊？”
　　“刘部长，这么突然吗？”
　　“开宇同志才到我们财政局不到一个月，就调走他，是不是有些过于突兀了。”
　　刘新儒笑着说：“你是在挽留他？”
　　傅友善回答说：“刘部长，是的。”
　　“左开宇同志来了财政局，确实办了很多大事。”
　　傅友善是真担心左开宇突然被调走。
　　左开宇在这短短一个月内，办了两件大事呢。
　　一是解决了市公安局的专项资金。
　　二则是将青鸟湖那块地给保留下来。
　　因此，傅友善是真的不想左开宇突然被调离，他还想着以后在左开宇的协助下，管好财政局，将市财政收入提升一个档次呢。
　　刘新儒随后一笑：“好的，友善同志，组织会尊重与考虑你的意见。”
　　“再见第1636章时沧海来电
　　刘新儒决定，联系省委组织部长时沧海。
　　他之所以决定联系时沧海，是经过多方面考量的。
　　一，左开宇到金阳市财政局任职，是时沧海钦点，如今有人想调走左开宇，且理由也不充分，那么此事还是要向时沧海汇报的。
　　二，他与邝育林关系一般，如今邝育林突然找到他，要把左开宇调走，若是他不答应，邝育林会把这件事记住，他是不愿意被人记恨的，所以，他想把事情转交出去。
　　这是最主要的两点。
　　还有很多其他原因，他全部都考量过。
　　因此，他拨通了时沧海的电话。
　　“时部长，你好，我是刘新儒。”
　　时沧海接到电话，问：“新儒同志，有事吗？”
　　刘新儒回答说：“时部长，我向你汇报一下左开宇同志到任市财政局后的一些情况。”
　　时沧海一愣。
　　而后他想起来，刘新儒也确实应该向他汇报一下左开宇的情况。
　　毕竟，当初他把左开宇调往金阳市财政局时，刘新儒被他几次叫到省委组织部，让刘新儒一定多关照左开宇。
　　刘新儒是答应了的。
　　如今，向他汇报左开宇的情况，理所应当，算是对他要求关照的一个回应。
　　时沧海也对左开宇如今的情况很感兴趣，他笑道：“好，你讲一讲嘛。”
　　刘新儒便说：“时部长，是这样的……”
　　“情况有些复杂。”
　　时沧海不由一顿，情况复杂？
　　难不成，左开宇又在金阳市财政局闹出了什么事情吗？
　　他便问：“是左开宇在财政局惹出了什么麻烦吗？”
　　刘新儒忙说：“时部长，不是。”
　　“是左开宇的两位领导对他的评价很不同，天差地别的不同。”
　　时沧海疑惑了，还能出现这样的事情？
　　他就说：“你仔细讲一讲。”
　　刘新儒随后，将邝育林与傅友善对左开宇的评价分别讲出来。
　　时沧海听完，也是一阵错愕。
　　分管财政局的常务副市长认为左开宇一无是处，毫无办事能力。
　　而主管财政局的局长却说左开宇能力很强，他的到任帮财政局解决了许多问题。
　　时沧海疑惑的问道：“怎么会有如此天差地别的评价呢？”
　　“也就是说，这其中肯定有人在撒谎，是吗？”
　　刘新儒说：“是的，时部长。”
　　“育林同志要求调离左开宇，要顾全大局。”
　　“而傅友善同志认为不能调走左开宇同志，左开宇同志要继续留在财政局。”
　　时沧海轻蔑的一哼：“真把自己当人物了。”
　　刘新儒心头一个咯噔。
　　他不知道时沧海在骂谁。
　　是在骂邝育林呢？还是在骂傅友善？亦或者是在骂他？
　　所以他不敢答话，选择了沉默。
　　片刻后，时沧海才继续开口，问：“这个邝育林说左开宇毫无能力，是吧？”
　　“他有举例说明吗，有具体的事例证明左开宇是一个没有能力的人吗？”
　　刘新儒回答道：“时部长，没有。”
　　时沧海就说：“既然没有，那他凭什么说左开宇是没有能力的？”
　　“而且，凭什么认为调走左开宇，就是在顾全大局？”
　　“简直是一派胡言！”
　　刘新儒这才明白过来，时沧海刚刚是在骂邝育林。
　　刘新儒就说：“时部长，那我马上联系邝育林同志，给他做做思想工作？”
　　时沧海便问：“你去做思想工作，他能听进去吗？”
　　刘新儒回答道：“时部长，我打算试一试。”
　　时沧海直接说：“浪费什么时间。”
　　“你给我打电话，不就是没有把握做通邝育林的思想工作吗？”
　　刘新儒苦笑道：“感谢时部长的理解。”
　　“是啊，我和他同是市委常委，且他的职权分量比我大，因此我给他做思想工作，他只会认为我在推脱，不帮他。”
　　时沧海就说：“我来联系他吧。”
　　“我倒要看看，他为什么要调走左开宇。”
　　时沧海显然有些生气。
　　左开宇才到市财政局多久？
　　一个月不多，你这个分管领导就要换人，这是什么行为，这是不负责任的行为。
　　口口声声说左开宇没有能力，在财政局的工作表现差，却又拿不出具体的实例来，还要调走左开宇，这不是滥用职权是什么？
　　若是其他人，时沧海还真不好判断被一位常务副市长嫌弃的分管副局长到底是多么的没有能力。
　　但是而今，这位副局长是左开宇。
　　短短两年内，将铁兰县改头换面的人。
　　如此一位人物，竟然给他这么一个评价，时沧海难免不怀疑这评价中夹杂着私人恩怨。
　　甚至，这就是在针对左开宇。
　　所以，时沧海决定，亲自打电话问一问邝育林，左开宇到底是怎么没有能力，调走了他，又是怎么个顾全大局。
　　第二天上午，邝育林正在市政府会议室开会，这是由市长裴锦麟主持召开的经济工作会议。
　　市长裴锦麟正在讲话，他的私人手机突然震动起来。
　　他拿起手机，看了一眼。
　　这时候，裴锦麟也盯着他。
　　邝育林赶忙说：“裴市长，是省委组织部的时部长。”
　　裴锦麟点点头：“你接吧。”
　　邝育林也就起身，接通电话，走出会议室：“喂，时部长，你好，我是金阳市政府邝育林。”
　　时沧海声音很冷淡：“我知道。”
　　左开宇是省委书记夏安邦钦点到金阳市财政局的，接下来左开宇是升职，还是调任，只能由省委书记夏安邦说了算。
　　如今，邝育林想把左开宇调走，简直是痴人说梦。
　　邝育林从这简单的三个字中听出了时沧海的冷淡。
　　他脸上的笑容戛然而止，但还是强作镇定，说：“时部长，您找我有事情吗？”
　　时沧海淡淡说：“你们市财政局的左开宇同志，是一个没有能力，做不好本职工作的同志，是吧？”
　　听到这话，邝育林愕然一愣。
　　他马上反应过来，肯定是刘新儒将这件事告诉了时沧海，所以时沧海才突然打来这个电话。
　　邝育林想着，该怎么回答呢？
　　继续坚持他对刘新儒所说的那番话？
　　还是稍稍改变一下对左开宇的评第1637章还能继续破格？
　　邝育林最终回答说：“时部长，左开宇同志能力是有，但不强。”
　　“财政局是市政府重要组成部门之一，全市的财政大权都在财政局。”
　　“我认为把这么大的权力交给左开宇同志，有些过于信任他了。”
　　“他还是太年轻，我认为他需要多经历一些事情，得到更多的锻炼后，才能掌管这样的大权。”
　　时沧海听到这话，说：“是吗？”
　　“育林同志，你了解过左开宇同志吗？”
　　邝育林没有多想，直接回答说：“了解过。”
　　“他曾任铁兰县委书记，如今到金阳市财政局任副局长，其实是明升暗降。”
　　“他肯定是在铁兰县任职期间犯了错，所以才会从经济大县县委书记的位置上挪到财政局副局长这个位置上。”
　　时沧海冷叹一声：“你确实了解过。”
　　“但是，了解有限啊。”
　　“邝育林同志，我就实话告诉你吧，你可以说任何同志没有能力，工作能力不强，有欠缺。”
　　“但唯独，你不能说左开宇没有工作能力。”
　　邝育林愕然。
　　时沧海是来替左开宇站台的？
　　如果左开宇有时沧海撑腰，那自己确实难以对付左开宇啊。
　　但他还是回答说：“时部长，工作能力还是要体现在具体的事情上。”
　　“左开宇同志到市财政局已经快一个月了，依旧是毫无建树。”
　　“我不能容忍市财政局有一位混吃混喝的副局长。”
　　“所以，我才请刘新儒同志帮忙，希望能够调离左开宇同志。”
　　“但如今时部长给我打了这个电话，我也明白时部长的意思了，我会让左开宇同志继续留在市财政局。”
　　时沧海听到这番话，他感觉怪怪的。
　　他是来兴师问罪邝育林的，却被邝育林三言两语给说成是来替左开宇站台的。
　　时沧海摇了摇头，这邝育林竟然搞这些手段，简直是个投机分子。
　　兴师问罪是有理由的问责。
　　而替左开宇站台，则是拉关系，有拉帮结派的嫌疑。
　　因此，时沧海顿时对邝育林没了任何好印象。
　　他甚至一度认为邝育林是误会了左开宇，但如今看来，不是邝育林误会左开宇，而是邝育林明确的在针对左开宇。
　　为什么要针对左开宇？
　　当一个人针对另一个人时，只有一种可能。
　　那就是两人起了利益冲突。
　　可左开宇一个财政局的副局长，能与常务副市长起什么利益冲突？
　　换一个思维，那就是左开宇掌握着对邝育林不利的证据。
　　所以，邝育林疯狂针对左开宇。
　　时沧海对左开宇是了解的，知道左开宇不仅是一个有能力干实事，干大事的奋进者，更是一个敢于向腐败分子，违法违纪分子冲锋的先锋官。
　　邝育林分管财政局，而左开宇在财政局工作，会不会左开宇在工作的过程中，抓到了邝育林违法违纪的把柄呢？
　　所以，邝育林想把左开宇送出财政局。
　　这些思绪在时沧海的脑海中瞬间形成，而后又瞬间消散。
　　他作为省委组织部部长，比邝育林职级高一级的省委领导，他自然不会任由邝育林在他面前随意发挥。
　　他也就淡淡回应道：“邝育林同志，你说我替左开宇站台。”
　　“我可以承认。”
　　“不过，如果你是因为左开宇掌握你什么违法违纪的把柄而想要将他赶出市财政局。”
　　“那么，邝育林同志，这事情就大了。”
　　“你得做好心理准备。”
　　邝育林听到时沧海的警告，他脸色惨白。
　　他想过时沧海难以对付，却没想到时沧海这么难对付。
　　他刚刚那番话，只是想激怒时沧海，让他避嫌左开宇这件事，他才能找机会继续斡旋下去。
　　可没想到，时沧海竟然说出这番话来。
　　邝育林暗想着，难不成左开宇将他泄密的事情告知了时沧海？
　　如果真是这样，为什么不是省纪委的人来找他，而是省委组织部的时沧海呢？
　　他觉得，时沧海是猜测的。
　　既然时沧海是猜测的，那么他依旧只需要搞定左开宇，他泄密的事情就能够遮掩过去。
　　因此，邝育林要给自己留后路，他自然不会承认他做过违法违纪的事情。
　　他便说：“时部长，如果我真做过违法违纪的事情，今天给我打电话的人就不是你，而是省纪委直接来人，将我带到省纪委去质询了。”
　　时沧海淡然一笑：“你说得对。”
　　“所以，邝育林同志，你依旧坚持调走左开宇同志吗？”
　　“如果你非要坚持，我会继续往上汇报的。”
　　“毕竟，你是分管领导，你负责金阳市财政局，你的意见组织肯定是放在第一位的。”
　　邝育林陡然愣住了。
　　时沧海还要往上报？
　　时沧海往上报，这个“上”代指谁？
　　只有省委书记夏安邦啊。
　　他就是要求调走左开宇而已，这件事还要上报到省委书记夏安邦那里吗？
　　邝育林觉得时沧海有些危言耸听了。
　　但是，他自然不会明说，而是说：“时部长，一个副局级干部，还需要上报？”
　　“金阳市委组织部就能批复的事情，如今到你耳中，已经是破格了。”
　　“这还能继续破格？”
　　时沧海直接说：“这就不是你该多问的了。”
　　“你现在只需要回答我，还调走左开宇吗？”
　　邝育林回答说：“时部长，我刚刚说了，不用了。”
　　时沧海说：“行，既然你放弃了，那这件事就此作罢。”
　　“我是真希望你对左开宇只是误会，而不是因为左开宇抓住了你的把柄，你在疯狂的针对他。”
　　邝育林说：“不是误会，也没有把柄，我只是把工作看得很重罢了。”
　　时沧海淡然一笑：“那就好。”
　　说完，时沧海就挂断了电话。
　　在时沧海挂断电话后，邝育林也长舒一口气。
　　他脑子开始疯狂的运转起来，接下来该怎么办？
　　这件事要如何才能彻底与他不沾边。
　　他想了许久，知道此事如今只有左开宇知道……对，左开宇知道……他怎么知道金阳市委市政府对青鸟湖未来的规划呢？
　　钟正平是从钟复生那里的得知的。
　　左开宇呢，他是从哪里得知第1638章原来自己是小丑
　　邝育林感觉自己抓住了事情的核心点。
　　左开宇是窃密吗？
　　还是说，也有人向他泄密？
　　他想了许久，自语道：“只能死马当活马医了。”
　　“左开宇是油盐不进，如今又有时沧海给他站台，那好，我就大胆推测，是时沧海你泄密，左开宇才知道金阳市对青鸟湖未来的规划！”
　　“如今时沧海给我打电话，就是想要震慑我，什么破格上报，简直是在糊弄我。”
　　“因为他也怕泄密给左开宇的事情东窗事发，所以才来电威胁我。”
　　“我岂能任人鱼肉？”
　　“我得先发制人！”
　　随后，他回到会议室。
　　在会议结束后，他跟上裴锦麟，说：“裴市长，有件事，我必须当面向你汇报。”
　　裴锦麟看了邝育林一眼：“什么事？”
　　邝育林回答说：“一件泄密之事。”
　　“关于青鸟湖的规划被泄密的事情。”
　　裴锦麟眉头瞬间紧锁起来。
　　盯着邝育林问：“怎么回事，青鸟湖的事情泄露了？”
　　邝育林点头：“对。”
　　“这件事，财政局的一名副局长，他叫左开宇，他知道这件事。”
　　裴锦麟沉思了片刻：“到我办公室聊。”
　　到了裴锦麟办公室，裴锦麟直接问：“他怎么知道的，谁泄的密？”
　　“还有，事情的起因经过又是怎么回事？”
　　邝育林早有准备，他回答说：“是这样的，有一位商人，是从南玉市来的，提出要购买青鸟湖旁边的一块地。”
　　“我第一时间并不知道这件事。”
　　“是自然资源局那边同意了这件事，连同几个部门，已经准备走交易流程，我才得知这件事。”
　　“然后，我紧急叫停了这起交易。”
　　裴锦麟听到这里，说：“几个局没问题，他们还不知道青鸟湖的规划。”
　　邝育林点头：“是的，裴市长。”
　　“有问题的是那位从南玉市来的商人，他一直在南玉市做生意，怎么会突然要购买青鸟湖旁边的地呢？”
　　“经过我详细调查，是左开宇让他购买青鸟湖旁边的地。”
　　裴锦麟听罢，就问：“你怎么确定是他？”
　　“他一个财政局的副局长，又是从哪里知道保密文件的？”
　　邝育林颇为无奈回答说：“他是从省里面知道的。”
　　裴锦麟愕然：“省里面？”
　　“什么意思，他省里面有关系？”
　　邝育林点头：“对。”
　　“而且，他的背景非同一般，是……”
　　说到这里，邝育林并没有直接说出名字。
　　裴锦麟可就好奇了，问：“谁？”
　　邝育林颇为谨慎，且满脸严肃，说：“裴市长，我其实并没有证据，但是刚刚时部长给我打了电话。”
　　“电话里，时部长的意思是这件事到此结束，毕竟青鸟湖那块地并没有被售卖出去。”
　　裴锦麟神情一紧。
　　他岂能听不出邝育林的言外之意。
　　邝育林是说，是时沧海泄密给左开宇的。
　　时沧海就是左开宇在省里面的关系。
　　裴锦麟神情愈发凝重起来，这件事太过敏感了。
　　首先是泄密。
　　其次是关系到一名省委常委，还是组织部部长。
　　裴锦麟思索片刻，问邝育林：“老邝，你说说，这件事怎么办？”
　　“真当什么也没有发生过？”
　　“我听你的建议，毕竟，是你阻止了青鸟湖那块地被售卖出去。”
　　“这若是被售卖出去，市委市政府肯定要被省委省政府问责的。”
　　“哪怕泄密者真是时部长！”
　　邝育林毫不犹豫的说道：“裴市长，我的建议是查左开宇！”
　　“先让市政府保密局协同市纪委，对左开宇进行质询。”
　　“只有先把他圈起来，才能防止事情扩大化，也同时能够不牵扯到时部长。”
　　裴锦麟听罢，就问：“时部长那边呢？”
　　邝育林便说：“裴市长，时部长我们无权查他，而我断定，左开宇也不敢把时部长供出来。”
　　“我的想法是，左开宇是窃密，而不是有人向他泄密。”
　　“不知道裴市长意下如何？”
　　裴锦麟思索了片刻，说：“就这么办。”
　　“此事确实牵扯太大，时部长那边，我还是向孔书记汇报一下，问问孔书记的意思。”
　　“至于左开宇，必须严查到底！”
　　“这件事，我亲自来督办。”
　　邝育林点头：“好，裴市长。”
　　随后，邝育林告辞离开。
　　离开裴锦麟的办公室，邝育林不由笑了起来。
　　事情正在朝他预想的方向发展。
　　只要按照预想方向发展下去，他觉得，至少能让左开宇在市纪委待上一段时间。
　　而且，左开宇一旦进了市纪委，他也就有了主动权。
　　到时候左开宇就算说他是泄密者，市纪委那边也会认定左开宇是在血口喷人，胡乱拉人下水。
　　因此，对自己在危机时刻能想出这么一个应对办法，邝育林是非常高兴的。
　　他自我感觉良好。
　　回到自己办公室后，邝育林决定再次联系一下钟正平。
　　他想问问钟正平如今是什么情况。
　　毕竟，交易之时，钟正平急匆匆离去，到现在，他还不知道钟正平那边到底是什么情况。
　　他拨通了钟正平的电话。
　　然而，片刻后，电话就被挂断了。
　　邝育林皱了皱眉，钟正平挂断了他的电话？
　　这是不想接听他电话的意思？
　　可以说，他为了帮助钟正平拿下那块地，已经是仁至义尽了。
　　然而，钟正平如今竟然挂断电话？
　　他思索片刻，决定再打一次电话。
　　如果钟正平还是不接，那他就不再强求，或许钟正平是有其他事情吧。
　　电话再次打通。
　　嘟嘟嘟几声后，终于，传来了钟正平的回应。
　　“邝市长，你有事情吗？”
　　听到钟正平的声音，邝育林笑了起来，说：“正平，你终于接电话了。”
　　钟正平语气很冰冷，说：“你有事就说事，我很忙。”
　　邝育林一听，便说：“正平，你还在担心左开宇这个麻烦吗？”
　　“放心，他已经被我解决了。”
　　钟正平坐在车上，眉头瞬间缩成一团。
　　他不由看了看坐在他身旁的钟复生。
　　钟复生能听到他和邝育林的对话。
　　他忙说：“你……解决了左开宇？”
　　邝育林肯定的回答道：“对！”
　　“他在金阳市应该再也翻不起浪来。”
　　得到邝育林肯定的答复，钟正平感觉自己是在听天方夜谭。
　　左开宇能被邝育林解决，这说出去，谁敢信？
　　此刻，就连一旁的钟复生都不由发了笑。
　　“你看看你，认识的都是些什么蠢货。”
　　“自以为是，肯定是搞了一些小把戏，就觉得解决左开宇了。”
　　“这样人，你跟着他混在一起，能成事情吗？”
　　钟复生一番教训，显然是看不起邝育林，觉得邝育林太过愚蠢了。
　　邝育林自然是听到了钟复生对他的评价。
　　他眉头皱了起来。
　　他问：“正平，你旁边有人吗？”
　　钟正平回答说：“有人，我爸。”
　　邝育林赶忙说：“原来是钟副书记啊，钟副书记您好。”
　　钟复生没有答话。
　　他低声对钟正平说：“告诉他吧，让他清醒清醒，别让他再有什么幻想了。”
　　钟正平点了点头。
　　随后，他对邝育林说：“邝市长。”
　　“你应该是真的不了解左开宇，对他的一切都不了解。”
　　邝育林忙说：“我知道，他就是从铁兰县来的县委书记嘛。”
　　“哦，还有，他推测，他在省里面的关系是省委组织部长时沧海。”
　　钟正平听到这话，都不由的讥笑了一声：“你真会说笑。”
　　“他的背景如果真是省委组织部长时沧海，我此刻能跟着我爸去省里面负荆请罪？”
　　邝育林愕然愣住。
　　难道，自己猜错了？
　　他忙问：“那，那他的背景是……”
　　钟正平说：“京城，秦家。”
　　“就这四个字，没有多余的一个字，你自己去悟吧。”
　　“邝市长，不是不帮你，我也没办法，如今我也是泥菩萨过河，自身难保。”
　　“你做好心理准备就行。”
　　说完，钟正平挂断了电话。
　　电话另一头，邝育林脸色惨白。
　　京城……秦家……
　　左开宇的背景。
　　这一刻，邝育林只感觉自己脑袋炸开了花。
　　他怎么也想不明白，左开宇这么有背景，为什么会到市财政局来当一个副局长。
　　他是从经济大县的县委书记起步啊，这有通天的背景，还能降职的？
　　这一刻，邝育林的三观受到了强烈的冲击。
　　他总认为，有背景的人，必然会青云直上，一步步登阶直上青云九重天。
　　然而，事实确实，背景如此通天之人，竟然也会被降职使用。
　　这到底是怎么回事？
　　他想不明白，完全想不明白。
　　“如此说来……”
　　“我思来想去，绞尽脑汁想出的应对办法将毫无作用？”
　　“在左开宇面前，我就是一个跳梁小丑吗？”
　　邝育林苦笑了一声，他脸色发白，起身看着窗外。
　　他步履蹒跚的向办公室外走去，他甚至不知道他要去往哪里。
　　当天晚上，省委书记夏安邦家中来了两位客人。
　　是钟复生父子。
　　钟复生带着钟正平从迎港市而来，同时，他还带着两份报告。
　　只为来见夏安第1639章钟复生的两份报告
　　夏安邦请钟家父子喝了茶。
　　这是好茶，南粤本地特产茶，是从铁兰县送来的。
　　当然，不是左开宇送给他的，是袁吉祥送给他的。
　　袁吉祥到了铁兰县后，与他保持着联系。
　　他品尝到这特产茶后，心中只有一个想法，那就是把左开宇调离铁兰县是对的。
　　如今，铁兰县在他的控制之下。
　　他已经准备重启铁兰县撤县设市的计划了。
　　从初到南粤，他就着手这件事，最终因为中央政策改变而失败，直到如今，他得到消息，中央将再次适量开放一些名额给到某些地方某些县，让他们尝试新一轮的撤县设市改革。
　　这一次，他不想再错过机会。
　　“复生同志，听说下午就来了？”
　　钟复生点点头：“下午到的。”
　　“在办公室休整了一下，同时重新检查了一下要递交给夏书记你的两份报告。”
　　看着两份报告摆在面前，夏安邦微微点头。
　　他问：“这两份报告，都是迎港市的工作报告？”
　　钟复生说：“夏书记，不是。”
　　“第一份是迎港市辐射周边城市，竭尽所能为他们提供帮助，在迎港市的帮助下，这些城市所发生的改变。”
　　“第二份报告才是迎港市近两年来的整体发展报告。”
　　“早就想与夏书记单独见面，具体汇报一下迎港市的发展规划，可一直没有时间。”
　　夏安邦一笑：“都忙嘛，这是大家都要相互理解的。”
　　看着两份报告，夏安邦内心已然泛起了一丝丝疑惑。
　　第一份报告是迎港市扶持周边城市的报告……
　　按理来说，钟复生应该是要把这份报告放在最下面的，可今天，却放在了第一份。
　　下面的那一份报告才是迎港市近两年来的发展报告。
　　钟复生什么时候有了这样的转变，竟然能如此重视其他城市的发展了？
　　按理来说，这应该是他这个省委书记才会重视的问题。
　　如今，钟复生突然重视起来，夏安邦知道，钟复生此次向他汇报工作是假，另有目的才是真。
　　夏安邦轻笑一声：“是吗？”
　　“复生同志，这么看，你是要先谈第一份报告了？”
　　钟复生点点头：“响应省委省政府，省委夏书记的号召嘛。”
　　“我们全省始终围绕着夏书记定下的基调在发展，朝着夏书记指引的方向在发展，奔着夏书记定下的宏伟目标在发展。”
　　钟复生一番话，堪称公文写作模板。
　　夏安邦倒是一笑：“复生同志，你就直言吧。”
　　钟复生也是一笑：“夏书记，我就说一个最具体的实例吧。”
　　“铁兰县。”
　　“铁兰县本没有机场快速路，也没有钱去修建那条机场快速路，是迎港市提供了支持资金，最终才修建了那条机场快速路。”
　　“我让人做了一个调查报告，这条机场快速路的修建成功可谓是带给了铁兰县无限的发展机遇啊。”
　　“如今，铁兰县一切欣欣向荣，就是始于这条机场快速路的修建。”
　　夏安邦略微顿了顿。
　　他笑着说：“还有这样的事情吗？”
　　“看来，我对铁兰县的了解还是太少了。”
　　钟复生便说：“夏书记你日理万机，这些都是鸡毛蒜皮的小事情，不需要你费心，我作为你的助手，有能力，更有责任把这些事情落实到位。”
　　“一切都要以夏书记定下的发展基调为发展基础，南粤省的大局才能被盘活。”
　　随后，钟复生又列举了几个迎港市帮助其他城市发展的例子。
　　这些事情讲出来，只有一个目的，那就是告诉夏安邦，他钟复生到了迎港市后，所做的一切工作不是为了单单发展迎港市，以来提升他的政绩。
　　而是他利用迎港市这个全国核心城市之一，在发展的同时，还为全省做出了什么贡献，为夏安邦的大局发展又提供了什么帮助。
　　夏安邦明白这一点，他很明白。
　　他也就做出指示，说：“复生同志，你的这份报告我很满意。”
　　“没想到，你竟然在迎港市做了这么多工作来支持全省的发展大局。”
　　“很好，很好。”
　　钟复生深吸一口气：“夏书记，你能满意就是对我工作的最大肯定。”
　　随后，他又指着第二份报告：“夏书记，再向你谈谈迎港市的发展报告吧。”
　　夏安邦点头：“好。”
　　这一汇报，又是一个小时。
　　夏安邦对迎港市的发展也很满意。
　　可以说，迎港市在钟复生的主政之下，不仅自身发展势头良好，更是能为其他城市提供巨大的助力。
　　这就是夏安邦想看到的局面。
　　他点头，说：“复生同志，你今天这两份报告很及时。”
　　“能让我清晰的看到南粤省的全局，知道南粤省如今的发展情况，从另一个角度让我看清楚了南粤省的整体布局。”
　　钟复生笑道：“应该的。”
　　夏安邦随后说：“你这两份报告我留着，到时候继续上报。”
　　钟复生点点头。
　　夏安邦指了指茶杯：“喝茶。”
　　说完后，他就扫了一眼坐在钟复生身旁的钟正平。
　　因为今晚钟复生汇报工作，带着钟正平，这是不符合常理的。
　　不过，夏安邦倒是一个随性之人，只要工作内容不涉及绝对的保密事情，他是不介意多一个人的。
　　况且，此人还是钟复生的儿子。
　　他就问：“复生同志，令郎如今做些什么呢？”
　　“看他一表人才，定然也是一位可造之材啊。”
　　此话一出，钟复生脸色不由泛白。
　　他忙回答说：“夏书记，他哪里是什么可造之材啊，他就是一个不知天高地厚，不懂得事情分寸的蠢蛋。”
　　夏安邦哈哈一笑：“复生啊，怎么能这么骂你儿子呢？”
　　“他是犯了什么错吗？”
　　夏安邦似有所悟。
　　难怪，今日钟复生向他汇报工作，汇报的内容全是他想听的内容，也是能让他满意高兴的内容。
　　原来，他另一个目的是他的儿子啊。
　　他儿子犯错了，来求自己帮忙？
　　钟复生一声叹息：“我时常在想，若是这蠢货能有夏书记令郎一半，不，一小半的聪明才智，一小半的人格魅力，我也不会为了他的事情而耽误工作，东奔西走啊。”
　　“为民同志也不愧是夏书记的儿子，太过优秀了。”
　　“我冒昧的将为民同志与自己家这蠢货相提并论，就是感慨啊，无限的感慨。”
　　夏安邦哈哈一笑：“复生，各有各的想法嘛。”
　　“我们这一辈的想法是我们这一辈的，不能强加给孩子。”
　　“为民能有今天，也是他自己干出来的，我倒是很少教育他。”
　　“对了，你儿子是怎么了？”
　　钟复生见夏安邦心情很好，他便直接说：“他……窃密了。”
　　夏安邦一愣：“窃密？”
　　钟复生将青鸟湖的事情原原本本的告诉了夏安邦。
　　夏安邦看着钟复生，又看着钟复生的儿子钟正平。
　　他说：“金阳市南阳区青鸟湖那片区域确实是一块香饽饽啊……”
　　随后，他问钟正平：“小钟，你这倒手一卖，能赚多少钱啊？”
　　钟正平此刻满头大汗，他很是紧张。
　　他不敢抬头，声音也很小，回答说：“夏书记，能赚几十个亿……”
　　夏安邦听罢：“几十个亿……”
　　“你很缺钱？”
　　钟正平嘴角抽了一下，不敢继续回答。
　　夏安邦见钟正平没有回答，他就问钟复生：“复生，这窃密可不是小事情啊。”
　　“而且，你儿子窃密后，还利用这个秘密去赚钱，这更是违法犯罪的事情。”
　　“虽然最终没有成功，但是此事影响肯定很大。”
　　钟复生点点头：“是的，夏书记。”
　　“所以，我……我今日来的第三件事，就是负荆请罪而来。”
　　“希望夏书记能够严惩我，子不教父之过，都是我的问题。”
　　“当然，也希望夏书记能够教训一下我家这蠢才……让他谨记这个教训，否则以后再犯，我愧对组织，愧对人民啊。”
　　夏安邦却没有说话。
　　大约一分钟后，夏安邦才说：“严惩你干什么？”
　　“你也不是故意泄密的。”
　　“毕竟是你儿子动了歪心思，这事情，还是你儿子的错。”
　　“至于教训你儿子，也不是我的事情嘛，自然有其他的相关部门介入这件事。”
　　钟复生一听，这夏安邦还是要公事公办吗？
　　他忙说：“夏书记，我其实……其实不想让其他部门介入调查这件事。”
　　“他毕竟还是我儿子，我……”
　　夏安邦扫了钟复生一眼。
　　随后，说：“相关部门该介入的调查必须介入。”
　　“这是没得谈的。”
　　“至于是什么结果，可以再说。”
　　钟复生愣了一下。
　　夏安邦随后说：“复生同志，既然你来了，我也就告诉你另一件事。”
　　“中央开始重启撤县设市的试点工作，准备有序的对某些地区的某些县进行撤县设市的改革，铁兰县依旧是全省推荐的重要试点。”
　　“这件事，我交给你去办，如何？”
　　听到这话，钟复生愕然一顿。
　　“夏书记，我去办这件事？”
　　夏安邦点头：“对，你去办。”
　　“你主要的职务还是省委副书记嘛，协助我工作。”
　　“这件事，交给你去办，我放心第1640章最后一件事
　　钟复生是完全没想到，夏安邦竟然让他全权负责铁兰县撤县设市的事情。
　　的确，他是省委副书记，是可以用省委的名义，去主持铁兰县撤县设市的工作。
　　可钟复生却明白夏安邦的用意。
　　上一次铁兰县撤县设市，可以说耗费了大量的人力物力，最终没有成功。
　　如今再次启动这个项目，必然还是会耗费大量的人力物力。
　　这些人力物力，铁兰县肯定是耗不起的，毕竟只是一个县。
　　只有省里出面，出人出力，才能将这个项给立起来。
　　如今，夏安邦将这个任务交给他，其意思不言而喻，是让他迎港市为铁兰县的撤县设市而出人出力。
　　甚至，铁兰县撤县设市所需要的一切，到时候迎港市都得无偿且无条件的提供。
　　钟复生知道，他没有资格谈条件。
　　夏安邦让他去做这件事，他只能去做。
　　他便点头，回答说：“夏书记，既然你信任我，把这个任务交给我，我定然尽自己最大的努力去完成这个任务。”
　　夏安邦点头，说：“好。”
　　“上一次失败，虽然有中央调整政策的原因，但其实，也是有我们准备不充分的原因。”
　　“所以这一次，我们要打有准备之仗，铁兰县，必须撤县设市成功！”
　　夏安邦做出了指示，表明了态度。
　　他这个态度，也是给钟复生压力，让钟复生在铁兰县撤县设市上务必尽全力。
　　只有尽全力，他儿子的事情才有下文。
　　钟复生便说：“夏书记，这一次，不成功便……”
　　“复生，不用立什么军令状。”夏安邦打断了钟复生。
　　“好了，今天就到此结束，明天事情太多，下周又要进京，如果没有其他事情，就这样吧。”
　　夏安邦把任务交代了，他觉得今晚的谈话也该结束了。
　　钟复生忙说：“夏书记，最后一件事。”
　　夏安邦没想到钟复生还有事情。
　　他问：“还有什么事情？”
　　钟复生回答说：“我希望能让左开宇同志到迎港市工作。”
　　此话一出，不仅是夏安邦眉头横了起来，就连他儿子钟正平也是满脸的惊讶。
　　夏安邦是因为不知道钟复生为何会有这个请求，所以眉头横起来。
　　而钟正平则是惊讶于自己父亲竟然要把他的仇人调往迎港市任职。
　　夏安邦随后笑了笑：“复生，你这个请求很有趣嘛。”
　　“说说原因。”
　　“我要听具体的原因，可别泛泛而谈。”
　　钟复生点头，也就直接说：“夏书记，此番泄密之事，全是左开宇同志之功。”
　　“没有他的提醒，迎港市那六十五个亿已经转进了金阳市财政局。”
　　夏安邦愕然看着钟复生。
　　他显然没想到钟复生会是这个回答。
　　在沉默半晌后，夏安邦才说：“真是没想到，这件事竟然还有他的功劳。”
　　这是夏安邦最真实的想法。
　　他怎么也想不明白，这泄密的事情，左开宇也能管一管？
　　他一个金阳市财政局的副局长，是怎么和泄密之事牵扯在一起的。
　　他觉得，把左开宇放到财政局去，左开宇每天要应对的是钱来钱往。
　　这可是麻烦事。
　　多一分钱不行，少一分钱更不行。
　　左开宇每天都应该忙着算账呢，怎么还有闲心管其他事情呢？
　　夏安邦甚至都无奈了。
　　他也不得不感慨，左开宇还真是一个奇才，无论在什么岗位上，竟然都能干出一番事情来！
　　听完钟复生的陈述，夏安邦说：“他阻止了那块地的交易，从而让你知道了高层保密文件被窃取了，是吧？”
　　钟复生点头：“这对我，对这个蠢材来说，都是极大的帮助。”
　　“我得感谢他，所以，我恳请夏书记能让他到迎港市任职。”
　　夏安邦问：“真想他到迎港市？”
　　钟复生点头，并解释说：“夏书记，我是诚心恳请。”
　　“毫无半点私人恩怨。”
　　“他到迎港市工作后，我是不会为难他的。”
　　夏安邦却白了一眼钟复生。
　　他感觉钟复生这番话有暗讽他的嫌疑，但他又不能反应太大。
　　他只得说：“复生，我考虑一下。”
　　钟复生其实就是想告诉夏安邦他邀请左开宇到迎港市任职是诚心诚意，绝无报复之意。
　　可说者无心，听者有意。
　　夏安邦做过类似的事情，他自然心中有愧，因此说先考虑。
　　钟复生得到这个回答，也只能点头：“好的，夏书记。”
　　夏安邦点点头：“好，没有其他事的话，今天到此结束。”
　　钟复生起身，带着儿子钟正平离开了夏安邦家中。
　　离开后，车上，钟正平直接问：“爸，你什么意思，还有，夏书记又是什么意思？”
　　钟复生闭着眼，淡淡问：“什么什么意思，问话问清楚！”
　　钟正平就说：“我的事情，夏书记没讲明白。”
　　钟复生便说：“那得看我能不能带领铁兰县撤县设市成功了。”
　　“反正，接下来铁兰县撤县设市的一切开支用度，都得从迎港市出了。”
　　“不管是借贷，还是支援帮扶，总之，钱与人，都是从迎港市出。”
　　钟正平明白了。
　　他马上要接受相关部门的调查，而调查结果取决于他父亲能不能带领铁兰县撤县设市成功。
　　他沉默了片刻，又说：“那你呢，为什么要让左开宇到迎港市？”
　　“你知道，我和他不对付！”
　　钟复生冷哼了一声：“我让他到迎港市，就带着压你一头的意思。”
　　“有他压着你，你也不敢再继续乱来，保我，也保你！”
　　“这两年，为了迎港市，为了全省的发展大局，你知道我白了多少头发吗？熬了多少夜吗？”
　　“这些辛苦努力，差一点，就差一点被你的六十五个亿毁了。”
　　钟复生并没有骂钟正平，他只是在无奈的陈述他的心酸与辛苦。
　　钟正平听罢，说：“爸，你努力，我不也是在努力？”
　　“我想的是，你未来没有更进一步，我赚了钱，能让你后半生有享不尽的荣华富贵啊。”
　　“我若是失败，你也能保我周全嘛。”
　　“这是双保险啊！”
　　钟复生听完，只有一声苦涩的叹第1641章追车
　　邝育林没到市政府去，他去了市财政局。
　　他想了一整晚，决定去找左开宇。
　　哪怕去省纪委，也得左开宇送他去。
　　到来市财政局，自然有人认识邝育林，赶忙上前迎接：“邝市长，您来了。”
　　“我们局长正在开会呢，我带您过去。”
　　邝育林仰着头，还保持着他常务副市长应有的权威。
　　随后，就到了会议室。
　　推开门，引路人忙说：“邝市长来了。”
　　会议室内，所有人全部起身，看着邝育林。
　　局长傅友善赶忙走向邝育林：“邝市长，你来了，你都知道了？”
　　邝育林很是疑惑，自己知道什么？
　　他是来找左开宇的。
　　然而，会议室内，局长傅友善，包括其他几个副局长都在，但就是没有左开宇。
　　“知道什么？”
　　邝育林问。
　　傅友善便说：“左开宇同志被市纪委连同市保密局的工作人员带走了。”
　　“几分钟前带走的。”
　　“我赶忙召开会议，与大家商量对策呢。”
　　“如今邝市长你来了，那就由你来主持这个会议吧，我们听你的指示。”
　　邝育林这才想起来，昨天，他向市长裴锦麟告了状。
　　裴锦麟告诉他，这件事他会传达指示的。
　　看来，市纪委与市保密局工作人员是受了裴锦麟的指示，因此今天一大早就过来，将左开宇带走了。
　　这让前来寻找左开宇的邝育林面色甚是难堪。
　　他有些恍惚的问：“刚刚带走的？”
　　“我若是去追，能追上吗？”
　　傅友善很是错愕，去追带走左开宇的市纪委与市保密局工作人员？
　　傅友善想了一下，说：“按照正常情况，可能是去了市纪委。”
　　“因为领头的是市纪委的纪检二室主任。”
　　“他起着主导作用。”
　　邝育林点点头，说：“那好，应该能追上，我去追。”
　　说完，邝育林转身就走，他跑了起来，显然是真的想追上带走左开宇的市纪委与市保密局工作人员。
　　傅友善等人愕然一愣，根本没有反应过来，就看到邝育林消失在了财政局中。
　　副局长易斌腆着肚子，顶了一下傅友善，说：“局长，我们怎么办，继续开会，还是也跟着邝市长追出去？”
　　傅友善说：“追吧。”
　　分管财政局的常务副市长都去追了，他们财政局的干部能不去追？
　　于是乎，一场大戏在金阳市的交通要道中上演。
　　先是邝育林的专车，紧接着是市财政局的专车，一辆接着一辆，向着市纪委的方向而去。
　　金阳市的早高峰正是最高峰的时刻，很是堵车，邝育林的专车闯了两个红灯，终究还是被堵在了路上。
　　但是他看到了就在前方不远处的市纪委的专车，可前面堵着十余辆车，显然一时半会儿过不去。
　　他没有任何犹豫，直接下车，朝着前方的市纪委的专车小跑而去。
　　后面跟着的傅友善看到邝育林下车了，也跟着下车。
　　傅友善下车，那几位副局长也只能下车，跟在傅友善后面跑。
　　这一场赛跑，最后一名不言而喻是易斌。
　　邝育林在市纪委的专车即将起步时追赶上，他喘着粗气，叫道：“停车，停车，有误会……”
　　可车里面的人怎么听得到邝育林的喊叫呢？
　　嗖……
　　市纪委的专车还是起步了。
　　邝育林一瞧，白叫了。
　　他看着还被堵着的自己的专车，最终摇了摇头：“不坐车了，走路去市纪委，反正转过弯就是市纪委。”
　　邝育林就继续走路，哪怕是累得气喘吁吁，大汗淋漓，他依旧有一股拼劲，这股拼劲鞭策着他不停的往前追赶。
　　五分钟后，邝育林走进市纪委大厅。
　　“有误会，有大误会。”
　　“我是市政府常务副市长邝育林！”
　　邝育林报出他的身份来，自然有人上前接待，赶忙询问：“邝市长，你好，有什么误会呢，你别着急，慢慢说。”
　　说着，一杯茶水递到了他面前。
　　这一松懈，邝育林实在是没有了力气，他直接瘫在地上，也没有喝水，只是说：“你们市纪委误会左开宇同志了。”
　　“他是被冤枉的，他根本没有泄密，赶紧去告诉你们纪检二室的主任。”
　　工作人员一听，赶忙点头，说：“好的，我马上去。”
　　邝育林的话不管是真还是假，首先他身份摆在这里，他的话是蕴含指示精神的。
　　因此，工作人员赶忙去到审讯室，将邝育林的话传达出去。
　　纪检二室的主任彭湖愕然一愣。
　　“什么，市政府的邝副市长说有误会，左开宇是被冤枉的？”
　　工作人员点点头：“对，邝市长就在大厅，他是跑来的，累瘫在了地上。”
　　“哦，对了，不仅是他，后面还跟着的几位领导呢，都是市财政局的局长与副局长们。”
　　彭湖不由看了左开宇一眼，说：“左开宇同志，这是怎么回事？”
　　“都是来给你申冤的？”
　　左开宇笑了笑：“彭主任，我都不知道你们为什么带走我，自然更不知道现在是什么情况。”
　　“我想，在你们调查我之前，你们还是先把事情搞清楚再说吧。”
　　彭湖愣了一下。
　　他知道，指示把左开宇带回来接受审讯调查的是市政府市长裴锦麟，是裴锦麟直接联系了市纪委书记，然后再传达到他这里，让他亲自出动，去审讯左开宇窃密一事。
　　然而，如今市政府常务副市长邝育林竟然亲自来喊冤，这到底是怎么回事啊？
　　用一句话来形容，那就是整个晋西北已经乱成了一锅粥。
　　彭湖稍微思索一下，说：“好，先把事情搞清楚。”
　　“然后再查你窃密一事。”
　　说完，彭湖就前往大厅，去见累瘫在地上的邝育林。
　　他到了大厅，才发现大厅累瘫的不止一人，还有几个人，都气喘吁吁的坐在大厅的椅子上。
　　彭湖倒是笑了起来：“今天我们市纪委是为财政局而开的啊。”
　　“不仅来了邝副市长，财政局的主要领导也都到了啊。”
　　邝育林直接说：“你就是彭湖同志吧，你赶紧的，把左开宇同志放了，他没有窃密，这件事是误会，我找他有要紧事要办，你快一点，放了他第1642章乐意效劳
　　彭湖看着邝育林，倒是笑了一声。
　　“邝副市长，你知道是谁指示我们质询左开宇吗？”
　　邝育林自然知道，他回答说：“是裴市长。”
　　“我告诉你，裴市长的指示还是我的建议。”
　　“我的建议有错误，所以我亲自来挽回，窃密者另有其人，不是左开宇。”
　　彭湖倒是没想到，一位堂堂的常务副市长，竟然会因为一个错误的建议，亲自跑来市纪委，要求放人。
　　彭湖便说：“邝副市长，此事还是要裴市长点头啊。”
　　“要不，你给裴市长打一个电话？”
　　邝育林点头：“好，我马上打。”
　　“但是现在，你马上把左开宇放了，明白了！”
　　邝育林只想快一点见到左开宇。
　　说完，邝育林就开始打电话。
　　电话自然打通了。
　　“裴市长，左开宇是冤枉的。”
　　“我调查清楚了，窃密者另有其人，一开始我就误会左开宇同志了。”
　　“真正的泄密者到时候裴市长就知道了，现在，请裴市长传达指示，让市纪委把左开宇同志放了吧。”
　　“不然会给左开宇同志造成不必要的误会。”
　　裴锦麟听完邝育林的解释后，直接说：“那你告诉我，怎么向左开宇解释？”
　　“老邝啊老邝，此事你昨天怎么说的，保证是左开宇。”
　　“现在就变卦了？”
　　邝育林便说：“裴市长，我亲自给左开宇道歉，我现在就在市纪委呢。”
　　裴锦麟说：“行。”
　　“这件事你自己看着办吧，我不管了。”
　　“总之不管是窃密还是泄密，我都需要一个最终报告。”
　　“有这最终报告，我才能向市委孔书记交代。”
　　邝育林回答说：“裴市长，你放心，会有最终报告的。”
　　邝育林知道，这件事的确该有一个最终报告了。
　　他踢到了一块钢板啊。
　　能没有最终报告？
　　可能当裴锦麟拿到这份最终报告时，必然会大吃一惊，因为泄密者不是别人，正是他邝育林。
　　不多时，彭湖接到电话，是市纪委书记打来的。
　　让他放了左开宇。
　　彭湖点头，答应下来。
　　随后，来到审讯室，彭湖对左开宇说：“开宇同志，你确实是被冤枉的。”
　　“所以，你现在可以走了。”
　　左开宇愕然看着彭湖，说：“就是来坐一会的？”
　　彭湖摆手，说：“你们市政府的常务副市长邝育林亲自来替你申冤了，已经证明了你的清白，所以，你不需要再接受审讯了。”
　　左开宇觉得太有意思了。
　　他被市纪委与市保密局的工作人员以窃密罪名给带走，进行审问调查。
　　而真正的泄密者邝育林却在外面替他申冤。
　　太过魔幻的一幕了吧。
　　左开宇最终点头，走出了审讯室，来到大厅。
　　此刻，邝育林带着财政局的一众领导们，齐刷刷的望着左开宇，他们见左开宇走出来，全部拍手鼓掌。
　　仿佛，他们是在欢迎一位凯旋而归的将军。
　　左开宇走到众人面前，直接无视了邝育林。
　　他对傅友善说：“傅局长，你还亲自前来了啊。”
　　傅友善紧握着左开宇的手，说：“开宇，是邝市长带着我们来给你申冤的。”
　　“我们就说嘛，你肯定是被冤枉的。”
　　“果不其然，还得是邝市长，连追了几条街，硬生生的从财政局跑到市纪委来，就是替你申冤的。”
　　“开宇同志，你赶紧谢谢邝市长。”
　　邝育林则是微微一笑，看着左开宇：“开宇同志……”
　　左开宇却直接无视邝育林，而是盯着易斌：“易局长，辛苦你了，你竟然也跑来了。”
　　“你这满头大汗，真是跑着来的啊？”
　　易斌很是错愕，他怎么也没想到左开宇竟然会再次无视邝育林，而是与他握了手。
　　他嘴角抽了几下，很是不自在。
　　他忙低声提醒左开宇，说：“开宇同志，邝市长呢，邝市长……”
　　他试图让左开宇看见邝育林。
　　然而，左开宇并不理会易斌的提醒，而是继续与下一位副局长握手，表示他的感谢，感谢他能从市财政局赶到市纪委来支持他。
　　直到最后一位副局长感谢完，左开宇便说：“我们就回财政局吧。”
　　“别堵在这里给市纪委添乱了。”
　　傅友善上前，低声道：“开宇同志，你这是怎么了，最起码的尊重还是要有吧，邝副市长分管我们财政局呢。”
　　“而且，今天替你申冤，邝副市长是跑得最快的，我们都追不上他。”
　　“没有他，你能现在站在这里感谢我们？”
　　左开宇笑道：“傅局长，事情没这么简单，你所见，不一定就是真的。”
　　“我们还是先离开这里吧。”
　　傅友善愣住了。
　　他不知道该如何相处了。
　　左开宇要走，但是，常务副市长邝育林还在旁边等着呢，他可是几次伸出手，想与左开宇握手的啊。
　　然而，左开宇几次都是视而不见。
　　左开宇见其他人不走，也就说：“我就先走一步。”
　　说完，他便走出市纪委大厅。
　　这还是，邝育林快步跟上左开宇，说：“开宇同志，能借一步说话吗？”
　　左开宇看着邝育林，摇了摇头。
　　邝育林赶忙说：“开宇同志，这一次，你能信我，你真的能信我。”
　　“还记得你在电话里怎么对我说吗？”
　　左开宇很是诧异的看着邝育林。
　　电话里面怎么对邝育林说的，左开宇自然是记得的。
　　不仅记得，还记得一清二楚呢。
　　左开宇不由停下脚步：“邝副市长，你说真的？”
　　邝育林点点头：“千真万确。”
　　“正是因为你那番话，让我幡然醒悟了。”
　　“所以，我才主动来找你，也希望你兑现你当初对我的承诺。”
　　左开宇还是第一次见要求把自己送到省纪委的。
　　这邝育林，还真不愧是常务副市长啊，能走到今天这一步，除去实力与运气外，还得有勇气。
　　显然，邝育林就是实力，运气以及勇气三者兼备的一位市领导。
　　但是可惜，这位市领导勇猛过头了，以至于走上了违法违纪这条路。
　　如今，他又生猛的来见左开宇，请求左开宇把他送到省纪委去。
　　左开宇也就一笑：“既然是这件事，我乐意效劳第1643章来迟了十分钟
　　左开宇坐上了邝育林的专车。
　　专车的目的地是省纪委。
　　车上，邝育林对左开宇说：“开宇同志，我泄密，我有罪。”
　　左开宇淡然问道：“邝副市长，你这是向我忏悔吗？”
　　邝育林点头，说：“是呢。”
　　左开宇摇头：“你不需要向我忏悔。”
　　“我代表不了组织，更代表不了人民。”
　　“你要向组织，向人民忏悔。”
　　邝育林不由一个深呼吸。
　　他随后说：“开宇同志，我今年五十二岁。”
　　“五十五岁前，到不了副部，仕途也就结束了。”
　　“我仔细盘算过，太难了，我想要进入副部级序列，在南粤是难如登天的。”
　　邝育林这话是实话。
　　他如今是正厅级，但是，他这个正厅级远没有经济大市，强市的市委书记有含金量。
　　中官市，普照市两市的市委书记都比他晋升的可能性大。
　　加之年龄到了，确实难以再进一步。
　　而且，金阳市卧虎藏龙，他一个常务副市长，又能干出什么政绩？
　　左开宇则是冷嗤一声：“所以，这就是你泄密，想捞一笔的原因？”
　　邝育林说：“算是。”
　　“但开宇同志，我其实是在赌。”
　　“我想借此搏一搏，博取一个翻身的机会。”
　　左开宇直接说：“我知道。”
　　“这个机会就是帮钟正平赚到钱，到时候，你不仅有钱，还能搭上钟正平的关系，而钟正平的父亲是钟复生，钟复生未来极有可能是南粤省政府省长。”
　　“到时候，你不仅发财，更能进一步，是吧？”
　　邝育林没想到这都能被左开宇看透。
　　他点头：“开宇同志，你看事情的能力很强，只需要简单的几个要点，就能看透一件事。”
　　“我输在你手中，我认命。”
　　“所以，我特意来找你，就是希望是你把我送到省纪委。”
　　左开宇说：“我送你去省纪委，只是因为你醒悟了，没有继续负隅顽抗。”
　　“至于到了省纪委，你想我帮你说好话，那是不可能的。”
　　左开宇首先断了邝育林的念想。
　　邝育林嘴角抽了起来。
　　但他还是点头：“开宇同志，我也没有这样的想法。”
　　“你不用帮我说好话，我犯了错，我就应该承受该有的惩罚。”
　　左开宇点头说：“你明白就好。”
　　邝育林也就不再说话。
　　然而，几分钟后，邝育林又说：“开宇同志，俗话说知错能改善莫大焉，我也是深刻认识到了自己的错误。”
　　“我现在回想自己当初的错误决定，我是真的想狠狠给自己两个巴掌。”
　　“我怎么能公权私用呢，用权力来为自己捞钱呢？”
　　“真是大罪，滔天大罪啊。”
　　左开宇白了邝育林一眼，根本不带回应的。
　　一路上，邝育林都在向左开宇认错，左开宇装作没有听见，不搭理邝育林。
　　邝育林最后只得一声哀叹：“开宇同志，我家里还有两个女人需要照顾，我老婆前几年得急症走了，所以，我进去了后，没人能照顾她们。”
　　“我老娘七十多了，眼睛失明。”
　　“我女儿是嫁了出去，但是不能生育，加之我当初不愿意替女婿揽工程，最终也离婚了。”
　　“如今，我这个当儿子的，当父亲的，我要撑起这个家。”
　　“家里是有保姆，可我女儿工资也不高，我的薪水能高一些，现在能够支撑起这个家。”
　　“可我进去了，我女儿一个人是没办法既打工赚钱，又开工资给保姆照顾我双目失明的老娘啊。”
　　这是邝育林打出的最后一张牌了。
　　而这张牌也确实起了作用。
　　他盯着邝育林：“邝副市长，为了让我帮你说情，你连家底都透露给我了？”
　　邝育林苦笑一声：“开宇同志，我这几十年的从政生涯就信四个字，就是敢为人先。”
　　“有失败，有成功，是磕磕绊绊走到如今这个位置的。”
　　“家里人确实如此，我拿不出更多的精力去照顾他们。”
　　“所以临近退休，我必须赌一把。”
　　“成功了，我又何尝不是邝副省长呢？”
　　“成功了，我老娘说不定还能有机会重见天日，我女儿还能再嫁进富人家庭，下半辈子过上衣食无忧的生活。”
　　“但失败了。”
　　“我认了。”
　　“我承认错误，你不搭理我，我只能打感情牌，最后的底牌。”
　　“若是开宇同志还不认，我听天由命了。”
　　左开宇稍有些动容。
　　他拿出手机，打给了傅友善：“傅局，我有事情请教你，千万如实告诉我。”
　　“我想知道，邝副市长的家庭情况。”
　　大约三分钟后，左开宇挂断了电话，说：“邝副市长，你没有骗我。”
　　“替你说情，我确实办不到。”
　　“但是，我可以证明，你是主动到省纪委去认罪的，去交代自己违法违纪情况的。”
　　“仅此而已，希望你能理解我。”
　　邝育林听到左开宇这个回答，他有些失望，但他想着，总比左开宇什么也不说好。
　　他点头：“好，开宇同志。”
　　终于，到了省纪委。
　　进入省纪委大厅，左开宇表明来意，是金阳市政府常务副市长邝育林同志主动到省纪委来交代违法违纪的行为。
　　这时候，一群人从电梯走出来，看到邝育林，直接上前，说：“邝育林同志，金阳市常务副市长，是吧？”
　　邝育林盯着这群人，点点头：“对，我是。”
　　为首的人说：“我是省纪委纪检一室主任周从超，遵从省纪委的指示，请你配合我们的工作，到省纪委接受调查与质询。”
　　邝育林点点头：“我这不是来了吗。”
　　周从超倒是一笑：“邝育林同志，你的确来了，但是来晚了一步。”
　　邝育林愕然一顿：“啊，怎么就晚了呢？”
　　周从超回答说：“在十分钟前，钟正平供出了你和他之间的密谋，想利用窃取的保密政策赚钱，私吞国有资产，所以，你是被检举出来的。”
　　“如果你十分钟前能到省纪委，那么，意义又不一样，可以称之为主动坦白罪行。”
　　“但是，晚了啊，就晚了十分钟。”
　　邝育林脸色惨白。
　　他甚至没想到，他是被钟正平给检举的。
　　他不由问道：“钟正平也在省纪委第1644章认，怎么会不认呢？
　　周从超点头：“在呢。”
　　“所以，你的违法违纪行为我们基本都掌握得差不多了。”
　　“现在，你需要坦诚的向我们交代你的违法违纪行为，才能与钟正平所讲相互印证。”
　　邝育林点头：“我肯定如实交代。”
　　“但是，周主任，我真不能算主动交代吗？”
　　周从超摇头：“不能。”
　　邝育林赶忙说：“周主任，其实我主动投案，你可以问左开宇同志。”
　　“我是为了找他，所以才晚来一步省纪委。”
　　“这一点，左开宇同志可以证明。”
　　周从超看了左开宇一眼，随后摇头：“对不起，我不认识他。”
　　“他的证明在我这里起不到任何作用。”
　　“邝育林同志，你还是接受既定的事实吧。”
　　邝育林听到这话，满脸苦涩，说：“行吧。”
　　“我还真是自作孽不可活啊。”
　　他想着，如果左开宇今天不被市纪委带走，他或许早就到了省纪委，那就是主动交代违法违纪行为，在未来量刑上，是可以从轻处罚的。
　　然而，一切都晚了。
　　左开宇也只能说：“邝副市长，恕我无能为力了。”
　　邝育林摆手：“没关系，我认了。”
　　“都是我自找的，我应该接受任何惩罚，而不是一味的寻求从轻发落。”
　　随后，他跟着周从超上楼，去接受调查了。
　　左开宇也只能这样，毕竟，他就算帮邝育林证明他是主动投案的，又有何用呢？
　　省纪委的人根本不认他的证明啊。
　　左开宇离开了省纪委。
　　大约十几分钟后，周从超对邝育林质询结束，他去到另一个房间。
　　这个房间里，坐着的是钟正平。
　　钟正平是悠然自得，喝着茶，还抽着一根烟。
　　“周主任，回来了？”
　　“这么快吗，你们去金阳市政府把邝育林带回来了？”
　　周从超笑道：“这邝育林也是一个有趣人。”
　　“他主动来的省纪委，还是找人送他来的。”
　　“只可惜啊，他来晚了十分钟，算不上主动投案。”
　　钟正平听到这话，不由笑了起来：“这邝育林脑子没病吧？”
　　“到省纪委主动投案，竟然还让人送。”
　　“意义何在？”
　　周从超说：“他想让那人证明他是来主动投案的。”
　　“可惜，我们不认。”
　　钟正平就问：“那人有来历吗？”
　　“没来历，肯定不认。”
　　周从超想了想，回答道：“叫什么开宇吧，没什么来历……”
　　听到左开宇的名字，钟正平脸色一变。
　　“左开宇？”
　　周从超盯着钟正平：“你认识这人？”
　　钟正平想了想，回答说：“认识。”
　　“不仅认识，我今天能在这里，也是因为他。”
　　周从超很是错愕。
　　“你来这里是因为他？”
　　“不是省委夏书记指示让我们先对你进行调查，但不着急下结论吗？”
　　钟正平摇头：“夏书记是指示了。”
　　“可夏书记为什么会指示，还是因为这个左开宇。”
　　周从超很是惊讶：“不是，这……这左开宇有这么大的能量？”
　　钟正平想了片刻，说：“周主任，我只给建议。”
　　“你慎重考虑！”
　　周从超看着钟正平，说：“什么建议？”
　　钟正平便说：“还是认定邝育林是主动投案吧。”
　　周从超眉头一皱：“正平，你确定？”
　　“如果认定他是主动投案，你检举的功劳就没了。”
　　钟正平摇头：“这不重要。”
　　“我是担心左开宇。”
　　“他会带着邝育林来省纪委，说明他认可了邝育林的投案自首。”
　　“但如今，因为你不认识他，就不承认邝育林是主动投案的。”
　　“按照他的性子，他肯定会搞事情的。”
　　“这件事我不想再闹下去，省委夏书记已经做出指示，我爸也去见了省委夏书记，再闹下去，没办法收场。”
　　“到时候，事情扩大化，追悔莫及啊。”
　　钟正平显然是怕了左开宇。
　　他担心左开宇因为这件事再次把事情闹大，因此，他是心有余悸，赶忙建议周从超认定邝育林是主动投案的。
　　周从超沉默了片刻，问：“你确定？”
　　钟正平点头：“确定，很确定。”
　　“真的，事情就这么结束吧。”
　　“我这里你不用管，省委夏书记要报告的时候，你按照实际情况给报告就行，我不需要什么立功表现。”
　　“我现在只担心左开宇……”
　　钟正平是真的怕了左开宇。
　　特别是他听完钟复生讲述左开宇打了电话的事情，他才进一步对左开宇有了新的认识。
　　如此政治手腕，如此城府，岂是常人能具备的？
　　加之左开宇还有不可想象的政治资源，这样的人，一旦成长起来，那就是一棵参天巨树。
　　与其结交这么一位敌人，倒不如早点化解这段仇怨，毕竟，未来的路还很长呢。
　　周从超点点头，说：“好。”
　　“那就这么办，认定邝育林是主动投案的。”
　　随后，周从超赶忙去往审讯邝育林的房间。
　　“邝育林同志，经过我们的慎重考虑与研究，我们决定认定你为主动投案。”
　　邝育林听到这话，他赶忙抬起头来，盯着周从超。
　　“周主任……认定我主动投案吗？”
　　周从超点头：“对。”
　　“不过，这还是需要左开宇同志来证明。”
　　“毕竟，那十分钟的时间确实存在，需要左开宇同志来签字证明你找了他，且告诉他你要来省纪委主动交代自己违法违纪的事实。”
　　邝育林点点头：“好，好。”
　　“开宇同志应该会帮我证明的。”
　　周从超点头：“好，我会联系他的，请他再来省纪委一趟。”
　　随后，周从超离开房间，他也马上联系了左开宇。
　　“喂，你好，是左开宇同志吗？”
　　“我是省纪委的周从超，也就是刚刚带走邝育林对他进行审问调查的主要负责人。”
　　左开宇说：“周主任，你好，有事吗？”
　　周从超便说：“开宇同志，是这样的，我们认定邝育林同志是主动到省纪委投案，交代他违法违纪的事实。”
　　“但是，这中间确实有一个十分钟的时间差，需要你来证明一下。”
　　左开宇一笑：“哦，是吗？”
　　“我的证明能有用？”
　　“我记得周主任说过，我的证明你们不认啊。”
　　周从超忙说：“认，怎么会不认呢第1645章热闹会
　　省委办公楼。
　　夏安邦的办公室。
　　今天，夏安邦的办公室很热闹。
　　能热闹起来，还是因为梅骁尘。
　　梅骁尘与省委组织部长时沧海，省纪委书记兆选铭，省委常委、金阳市委书记孔德隆，以及金阳市政府市长裴锦麟齐聚在夏安邦办公室。
　　他们一起向夏安邦汇报工作。
　　夏安邦看着这阵仗，笑着说：“骁尘啊，我还是了解你的。”
　　“若是不了解，我肯定会认为你这是在逼宫于我啊。”
　　梅骁尘赶忙一笑：“夏书记，可不敢啊。”
　　“今天把这几位齐聚在这里，主要是汇报这几日闹得沸沸扬扬的泄密之事。”
　　夏安邦看着梅骁尘，说：“骁尘，你也知道这件事？”
　　梅骁尘点头：“夏书记，我可能是省委当中第一个知道泄密之事的人。”
　　“但是，我没有声张，因为这件事情牵扯到复生同志。”
　　“我最初也不知道会牵扯到复生同志，还是左开宇同志把握着分寸，没有让我尽早知道此事牵扯复生同志。”
　　“是他独自一人，阻止了青鸟湖那块地被交易。”
　　“若是那块地真被交易了，性质可又不一样了，复生同志能逃脱罪责吗？”
　　夏安邦听完后，点头说：“确实如你所言。”
　　“只是，骁尘啊，你这是来给左开宇请功的吗？”
　　夏安邦疑惑的看着梅骁尘。
　　梅骁尘回答说：“不，夏书记，是这样的，此次泄密事件事关重大，这几位都是相关省领导与金阳市领导。”
　　“他们都有话说，我想着，既然都有话说，倒不如召开一个关于各级党委政府的对保密文件进行保密防止外泄的工作会议。”
　　“这个会议太重要了，一旦重要文件泄密，损失是难以估量的。”
　　“青鸟湖这么一块地，就是上百亿的损失，若是其他保密文件泄密，损失只会更高。”
　　夏安邦点点头：“骁尘，你这个提议好。”
　　“是要召开这么一个工作会议。”
　　“这个会议由你去召开，至于钟复生儿子的事情，不宜用真名去宣传，用化名，简单些。”
　　梅骁尘点点头：“好，夏书记。”
　　随后，省纪委书记兆选铭说：“夏书记，还有一件事，昨日，左开宇同志带着泄密事件中的另一个泄密者金阳市政府常务副市长邝育林到省纪委主动投案了。”
　　夏安邦说：“哦，他还能带着一位常务副市长主动投案？”
　　这时候，金阳市委书记孔德隆说：“夏书记，裴锦麟同志是事情的经历者，他能讲清楚事情的始末。”
　　夏安邦点点头：“讲一讲，我还真来了兴趣。”
　　“这个家伙，是神仙吗？”
　　裴锦麟便将邝育林骗他经过讲了出来，同时，还把冤枉左开宇的事情讲出来。
　　夏安邦说：“这个邝育林还真是敢啊。”
　　“这么去冤枉左开宇……”
　　省委组织部长时沧海也笑道：“是啊，冤枉我倒是没有什么大不了的，我接受调查，讲清楚就行。”
　　“可他竟然冤枉左开宇同志，这事情幸好没有闹大，这个邝育林还算识趣，是跑着到市纪委，告诉市纪委左开宇是被冤枉的。”
　　这办公室里，所有人都基本上知道了左开宇的来历。
　　首先，他们知道，左开宇是姜家女婿。
　　其次，更是姜家押了重宝的后起之秀。
　　至于其他的，他们倒是不太了解。
　　但是，就姜家女婿这一点，已然足够。
　　众人说说笑笑，这有关泄密的工作也就向夏安邦汇报完毕了。
　　随后，也都告辞，准备离开夏安邦的办公室。
　　夏安邦叫住了梅骁尘与时沧海，说：“骁尘，沧海，你们留下，其他人先走吧。”
　　其他人点头，转身离去。
　　梅骁尘与时沧海留下来，看着夏安邦。
　　夏安邦说：“有件事，一直想找你们商量，正好，今天有时间。”
　　“也是有趣，这件事还是与左开宇有关。”
　　“前些日子，钟复生同志到我家，汇报了他在迎港市的工作情况，也汇报了泄密之事。”
　　“最后，他请求把左开宇调到迎港市去工作，我拿不定主意，所以，想问问你们的意见。”
　　梅骁尘与时沧海皆是一顿，看着夏安邦。
　　夏安邦便说：“钟复生同志向我承诺过，他不是报复，是诚心请左开宇到迎港市工作。”
　　“所以，你们别多想。”
　　“这一点，我觉得还是应该相信钟复生同志。”
　　两人也就点头。
　　随后，梅骁尘直接发言，说：“夏书记，我的建议是拒绝钟复生同志。”
　　“我不建议开宇同志到迎港市工作。”
　　夏安邦看着梅骁尘：“骁尘，说说你的原因。”
　　梅骁尘便说：“夏书记，迎港市不需要左开宇，而左开宇也不需要迎港市。”
　　“这就是我的理由。”
　　夏安邦一愣，旋即就明白过来，说：“你的意思是左开宇应该展现出他更多，更大的才能，以及政治天赋，是吗？”
　　梅骁尘点点头：“对，夏书记。”
　　“迎港市不差经济，政治上，钟复生同志也是能够全权掌握迎港市政局的。”
　　“因此，左开宇同志到了迎港市，他是能干事，但是，所做之事有限，会限制他的才干。”
　　“我们国家很大，人才总是聚集在那几个点上，这很不健康，所以，我们要杜绝此事的继续发生。”
　　夏安邦点点头：“说得对。”
　　“还是要让左开宇去发挥更大的作用。”
　　“只是，该把他调往何处呢？”
　　夏安邦已经决定，还是把左开宇给放出来吧，因为他已经看出来，哪怕是再清闲，再冷门的职位，左开宇都是能做事的。
　　左开宇不是纪青云，更不是他儿子夏为民。
　　与其当恶人限制他，倒不如继续给他施展才能的平台。
　　如此，也算是互相成就了。
　　这时候，时沧海接过话题，说：“夏书记，我有一个建议。”
　　夏安邦点头：“你说。”
　　时沧海说：“他刚到金阳市政府任财政局副局长，直接调走过于显眼。”
　　“先让他任金阳市政府某局的局长，从副局长到局长是很正常的。”
　　“然后，几个月后，让他到普照市任市政府副市长。”
　　“我认为，普照市有极大的空间让他去施展才能第1646章研究铁兰县的高中生
　　夏安邦直接说：“沧海，你说说理由，为什么选择普照市。”
　　时沧海就回答说：“夏书记，普照市很特殊。”
　　“它是有经济实力，但是，同样有一个很大的缺点，就是几个城区很割裂。”
　　“这是历史原因造成的，一直持续到现在。”
　　“从长远来看，普照市作为一个市，市区的团结是非常重要的。”
　　“我认为，只要几个市区团结起来，齐心协力，普照市的经济必然再上一层楼。”
　　“因此，我建议让左开宇同志到普照市任职。”
　　“他分管的领域，我都想好了，就分管民政、文化、教育……”
　　“我相信，左开宇同志必然有奇招，将分散的普照市给聚拢，一起发展经济，创造普照市的新奇迹。”
　　夏安邦听完后，看着梅骁尘。
　　梅骁尘也点头，说：“沧海同志的提议我很认可。”
　　“普照市确实是一个特殊的存在，历史根源很严重，人文习俗也割裂严重。”
　　“如今经济虽然还行，但与省委省政府的预期还相差很多。”
　　“左开宇同志有奇招，能用非常人的思维方式去处理问题，我也很期待，他到普照市后，能带给我们什么惊喜。”
　　夏安邦说：“既然两位都同意他到普照市任职，那就这么决定了。”
　　“金阳市这边，如果民政局、教育局或者是文旅局能空缺出局长的位置，就让他先顶上去，为到普照市分管这些领域做相应的铺垫。”
　　“既然要用他，就全心全意的用。”
　　夏安邦这句话也算是表态了。
　　他的表态并不是畏惧谁，而是给梅骁尘与时沧海吃定心丸，两人才能去同左开宇交谈。
　　在夏安邦表态后，时沧海也是信心十足，说：“夏书记，既然你同意了，那剩下的交给我。”
　　“我和左开宇同志面谈，我想，他会尊重组织对他的安排。”
　　梅骁尘则是一笑：“在原则问题上，开宇同志是从未犯过错的。”
　　“所以，沧海同志，你放心去和他谈，他不会有什么负面情绪的。”
　　时沧海点头：“好，夏书记，梅省长。”
　　三人在谈笑风生之间，便就决定了左开宇未来的去向。
　　……
　　周末，左开宇约人吃饭。
　　这人不是别人，是邓玉竹，铁兰县前县长邓明阳同志的女儿。
　　邓玉竹如今在金阳市读高中，左开宇来到金阳市快一个月了，还没来得及看望她。
　　今天周末，正好有时间，所以左开宇把她约出来，与她吃饭。
　　邓玉竹如今苦心钻研她爷爷留下来的医书，变得沉默寡言。
　　只有左开宇和她交流，她才会开开心心的说些话。
　　她在学校，几乎不与人交流，除了学习，就是钻研医书。
　　她的目标是考进京城医科大学。
　　见到左开宇时，邓玉竹才放下手中的医书与摘下耳机，笑着说：“左书记。”
　　左开宇笑了笑：“玉竹，最近怎么样？”
　　邓玉竹问：“你指哪方面呢？”
　　左开宇说：“自然是生活。”
　　邓玉竹笑着说：“我想起我爸妈了，他们问我怎么样，问的肯定是成绩。”
　　“而左书记不同，问的是生活。”
　　左开宇便说：“你一直抱着书读，我刚刚还与你们班主任聊了，你在学校很孤僻呢。”
　　“你一直学习，我还问你学习，不是明知故问吗？”
　　邓玉竹点点头：“你说得对。”
　　“只是孤僻这件事……其实，我天生就很孤僻，我也喜欢这样的生活。”
　　“我爸妈，爷爷离开后，我自然也更难改掉孤僻这个习惯。”
　　“还有，我之所以选择孤僻，是不想把时间浪费在无用的社交上。”
　　“左书记，你没发现，我和你相处的时候，我并不孤僻吗，我是喜欢讲话的。”
　　“还有，和稚月阿姨，以及见霜妹妹在一起的时候，我也会讲话，什么都讲。”
　　左开宇倒也点头：“你有一个大目标，确实，会认为与其他人社交都是无用社交。”
　　“我尊重你的想法，而且，你的孤僻确实不是病症，只是你选择性的行为，你能控制它，这很难得。”
　　邓玉竹微微点头。
　　随后，她从医书中拿出几页纸来，说：“左书记，我无聊的时候其实也研究铁兰县。”
　　左开宇眉头一挑：“哦，是吗？”
　　“研究铁兰县干什么呢？”
　　邓玉竹笑着说：“我爸爸因为铁兰县去世，而为我家人讨还公道的恩人也在铁兰县工作，我自然要研究铁兰县。”
　　“我每周都会上网，去到铁兰县政府官网查看发布的政策性文件。”
　　“这些纸张上，就是我总结下来的心得。”
　　“以及我对铁兰县的一些构想。”
　　左开宇点点头，拿起这些纸张看了起来。
　　邓玉竹的笔迹很秀气，小小个，工整的排列在纸张上，记录着她许多并不成熟但极有创造性的想法。
　　其中，重点提到了铁兰县打造网络购物窗口的事情。
　　她罗列许多数据，最终还给出了她的结论，铁兰县在网购这个领域还是缺乏经验，没有专业的人才为此出谋划策，以至于到目前都没有起色。
　　左开宇看到这个结论，不由笑了起来。
　　邓玉竹忙说：“左书记，我没有其他意思，我就是把想到的都写下来，没有针对谁。”
　　左开宇回答说：“我是这个政策的发起人，如今是这个结果，我肯定负有不可推卸的责任。”
　　“在我想重新规划这件事时，我被调离铁兰县。”
　　“还好，如今铁兰县的县委书记很认可我的规划，在继续坚持这个规划。”
　　邓玉竹点点头：“这件事的确需要坚持。”
　　“可左书记，光靠坚持还不够，还需要……”
　　她话还未说完，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇看了一眼，是一个陌生号码，他想了想，还是接听了。
　　“喂，你好，我是左开宇。”
　　随后，电话里传来一道曼妙的声音：“左先生，你好，我是徐优月。”
　　徐优月？
　　左开宇笑着说：“徐小姐，是你啊，你好，请问有事吗？”
　　徐优月说：“左先生，我想请你吃个饭，同时送你一份礼物，能给我这个机会吗第1647章先有销量，才有存量
　　左开宇顿了顿。
　　问：“什么时候呢？”
　　徐优月笑着说：“现在，现在有空吗，我就在金阳市，我可以马上过来找你。”
　　左开宇看了一眼邓玉竹，笑着说：“徐小姐，对不起，今天可能没有时间，我和朋友有约。”
　　徐优月听罢，便说：“那，那明天呢？”
　　左开宇说：“明天我们局里有一个重要会议，我得参加，所以什么时候有空，还说不准呢。”
　　徐优月的语气很失落，便说：“好的，左先生，那就打扰您了。”
　　“再见。”
　　左开宇笑着说：“再见。”
　　挂断电话后，邓玉竹用异样的目光看着左开宇。
　　“左书记，徐小姐是谁？”
　　左开宇见邓玉竹眼神带着一丝好奇的意味，他赶忙说：“玉竹，你别误会。”
　　“这位徐小姐名叫徐优月，是一位艺人。”
　　“你稚月阿姨也认识她。”
　　邓玉竹不由瞪大眼来：“你说什么？”
　　左开宇说：“徐优月。”
　　邓玉竹拿出手机，打开她的音乐播放器，说：“是这个徐优月？”
　　左开宇看着邓玉竹的播放列表，全是徐优月演唱的歌曲。
　　也就点头，说：“对，是她。”
　　邓玉竹露出一个久违的笑容，说：“我喜欢她。”
　　“我一直听她的歌，也只听她的歌。”
　　“她的歌声能治愈人，总能感动我，我能听出她的真情实意。”
　　“你刚刚是拒绝与她见面吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“我今天不是陪你吗，总不能再答应与她见面吧？”
　　邓玉竹嘻嘻一笑：“其他人自然没有这个资格，但是她有。”
　　“而且，她必须有。”
　　左开宇笑问道：“怎么，你要追星？”
　　邓玉竹摇头：“不是，不追星。”
　　“我帮铁兰县啊。”
　　“不管现在谁是铁兰县的县委书记，谁是县长，我都想帮铁兰县。”
　　“难道你不想吗？”
　　左开宇问：“这帮助铁兰县与和她见面有什么关系吗？”
　　邓玉竹点点头：“有，有很大的关系。”
　　“左书记，你不看综艺，不追星，不懂粉丝的疯狂……你知道吗，如果徐优月能帮我们宣传铁兰县，铁兰县的网购销量会瞬间暴增的。”
　　“当然，暴增肯定无法持续很长时间，但是，销量能暴增，就足够了。”
　　“铁兰县是缺一个机会，被外面的人看到的机会。”
　　左开宇摇了摇头：“玉竹，你的想法我想过。”
　　“请她给铁兰县打广告，可是，她的粉丝都是年轻群体，而铁兰县售卖的是茶叶，中药材以及纺织品。”
　　“这三者中，也就纺织品能够被年轻人接受，茶叶与中药材，她的粉丝群体根本接受不了。”
　　邓玉竹摇了摇头：“左书记，你陷入了一个误区。”
　　“你觉得她的粉丝群体是年轻人，所以年轻人就不需要茶叶，中药材了，是吧？”
　　“但是，如果我说，这些粉丝的家人，长辈是需要茶叶，需要中药材的呢？”
　　“既然是广告，完全可以让徐优月告诉她的粉丝们，可以为家里的长辈，亲戚朋友购买茶叶与中药材啊。”
　　左开宇顿了顿，他确实没有想到这一点。
　　他只想过徐优月的粉丝群体不是茶叶与中药材的受众。
　　如今邓玉竹讲出这番话，左开宇觉得是有些道理的。
　　邓玉竹赶忙说：“你打电话啊，赶紧给她打电话。”
　　“铁兰县的网购销量能不能增长起来，就看这一次机会了。”
　　“先有销量，才能有存量，有了存量，也才能持续发展呢，是吧？”
　　左开宇觉得邓玉竹很有思维。
　　他知道，毕竟她父亲就是一位很有思维的干部，她从小耳濡目染，在这方面上，肯定是有天赋的。
　　左开宇点头：“好，我联系她。”
　　半小时后，徐优月带着口罩与帽子出现在咖啡厅。
　　她一眼就看到左开宇，走上前去：“左先生，真感谢你今天能见我。”
　　左开宇起身，与徐优月握了握手：“徐小姐，你客气了。”
　　徐优月一笑。
　　这时候，邓玉竹轻声问：“你真是徐优月吗？”
　　徐优月点点头：“是的，我是，请问你是，很高兴认识你。”
　　邓玉竹指了指左开宇，赶忙说：“我是他朋友呢。”
　　左开宇补上一句：“我故友的女儿。”
　　徐优月点点头，说：“你好。”
　　邓玉竹笑道：“我叫邓玉竹，我是你的粉丝，但我不是狂热粉丝，我很理智，我只听你的歌，反复循环……”
　　说到这里，邓玉竹挠头一笑：“似乎也并不太理智，嘻嘻。”
　　徐优月被逗笑了。
　　三人坐下后，徐优月赶忙拿出两张门票来，说：“左先生，这是我演唱会的门票，我想送给你，请你去看我的演唱会。”
　　“感谢你的帮助。”
　　徐优月在金阳市举办演唱会的审批已经通过了，所以，她今天约见左开宇，就是为了送门票给左开宇。
　　左开宇看着两张门票，笑道：“谢谢，可是我一般不看演唱会，也很少听新歌。”
　　“我喜欢老歌，粤语老歌。”
　　徐优月一听，便说：“是吗，左先生，你喜欢哪些粤语老歌呢，你告诉我，我在演唱会上唱给你听。”
　　左开宇愣了一下。
　　还是邓玉竹看出了左开宇的尴尬，她赶忙抢过那两张门票，说：“优月姐姐，这两张门票我替左书记收下了。”
　　“到时候，我一定带着他去看你的演唱会。”
　　“谢谢你。”
　　徐优月含笑说：“不用，应该的，左先生帮过我很多，两张门票，不足以报答左先生对我的恩情。”
　　邓玉竹一听，说：“真的？”
　　“你真想报答左书记？”
　　徐优月点点头：“我能为左先生做点什么吗？”
　　邓玉竹点点头：“能，你能给他打一个广告吗，就在你的演唱会上打广告。”
　　徐优月一愣。
　　左开宇忙说：“徐小姐，这可能会麻烦你，不过，我会让铁兰县与你签订合同，给你广告费，你看看合适不合适？”
　　徐优月忙说：“左先生，你的事情我不需要钱，一分钱也不要。”
　　“你说吧，什么广告，我一定帮你。”
　　左开宇便说：“铁兰县的本土茶叶与中药材在网络上销售的广告第1648章献给敬仰之人的粤语歌
　　徐优月答应了左开宇。
　　她是毫不犹豫的答应左开宇，要帮左开宇这个忙。
　　但是，为了稳妥起见，毕竟，铁兰县如今的县委书记也不是左开宇，这个广告合同还是要签订的。
　　双方在周一就签订了合同。
　　徐优月的广告费是一块钱。
　　她将在下周连续举办三天的金阳市演唱会上，宣传铁兰县的茶叶与中药材以及纺织品。
　　同时，接下来的全国巡演，她也会帮助铁兰县进行宣传。
　　全国巡演宣传是需要广告费的，这不是徐优月能决定的，她毕竟有经纪公司，演唱会也有举办方。
　　金阳市能够一元起打广告，主要还是因为举办方以及经纪公司感谢左开宇帮了他们，能在金阳市顺利举办演唱会。
　　所以其他城市的广告费需要付钱，但是徐优月承诺，她会将这笔广告分成捐献出去，捐给希望工程。
　　左开宇看了他人生中的第一场演唱会。
　　台上，徐优月不断变换造型，各种类型的歌曲，她都能轻松驾驭。
　　台下，几近疯狂，粉丝们狂热的欢呼，能将整个体育场给掀翻。
　　左开宇第一次感受到这样的气氛，他深受感动。
　　徐优月打了广告，她笑着说：“感谢优月粉们能来支持我的演唱会，我很开心能够来到金阳市这座温暖且充满爱意的城市来举办演唱会。”
　　“我去过一个县，它叫铁兰县。”
　　“铁兰县的茶叶，中药材以及纺织品都是很好的产品，这些产品如今需要被更多的人知道，所以，我向大家推荐铁兰县的茶叶，中药材与纺织品。”
　　“如果大家有需要这些东西的，想给长辈送茶叶，给亲戚朋友送养生的中药材，还有需要纺织品的，都可以在网络购物平台上搜索铁兰县。”
　　“在这里，优月感谢大家。”
　　全场欢呼起来。
　　哪怕是打广告，徐优月的粉丝也异常的激动与兴奋。
　　随后，徐优月说：“接下来我要演唱的歌曲，不是我的原创歌曲，而是非常经典的粤语歌曲。”
　　“来了南粤省，怎么能不唱粤语歌曲，是吧？”
　　“同时，我也想把这几首粤语歌曲送给我所敬仰的人，感谢他，非常感谢他。”
　　台下，邓玉竹盯着左开宇。
　　她大声说：“没想到啊，你是她敬仰之人。”
　　左开宇摇了摇头。
　　这时候，邓玉竹身旁的一个女粉丝问：“你知道谁是优月所敬仰之人？”
　　邓玉竹点点头，指着左开宇：“他啊。”
　　这位女粉丝白了邓玉竹一眼：“能是他？”
　　“别开玩笑了，我还以为你知道呢……”
　　左开宇盯着邓玉竹：“玉竹，可别胡说呀。”
　　这时候，台上响起悠扬的音乐声，徐优月开始演唱粤语歌曲，为她所敬仰之人演唱的粤语歌曲。
　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”
　　“红红仍是你，赠我的心中艳阳……”
　　……
　　现场万人开始合唱。
　　“……这刻尽凝。”
　　“来日纵使千千厥歌，飘于远方我路上。”
　　……
　　左开宇也被感染，跟着节奏哼唱起来。
　　这一刻，他的思维随着音乐进入另一种不可言说的节奏之中。
　　演唱会结束。
　　铁兰县委书记袁吉祥第一时间与左开宇通了电话。
　　“开宇！”
　　“今天的销量翻了数百倍！”
　　“销量还在持续上涨中，这一步，走对了。”
　　左开宇笑着说：“走对了就好。”
　　此刻，他的心终于安定下来。
　　又是一周过去。
　　周一，左开宇接到通知，让他到省委组织部去谈话。
　　左开宇很是错愕，去省委组织部谈话？
　　这毫无征兆啊。
　　他还是去了，到了省委组织部，被直接带到省委组织部长时沧海的办公室中。
　　时沧海等着左开宇，他笑着说：“开宇，来了。”
　　左开宇点点头，笑着问：“时部长，是您找我有事情？”
　　时沧海点点头：“是。”
　　“这件事呢，需要与你面谈……”
　　左开宇问：“什么事呢？”
　　时沧海说：“经过省委组织部的研究决定，金阳市教育局局长年龄到了，下个月退休，由你去接任他。”
　　“不过，并不是让你抓金阳市的教育，只是让你过渡一下，也是给金阳市委组织部一个缓冲期，他们需要时间去物色出一位适合的新局长来。”
　　“因此，在他们物色新局长期间，你到市教育局主持工作。”
　　左开宇顿了顿，说：“我去过渡？”
　　时沧海点头，随后一笑：“怎么，开宇同志，不愿意给人去填充这个过渡期？”
　　左开宇说：“时部长，不是这个意思。”
　　“我可以去过渡，毕竟，我也干过教育方面的工作。”
　　“我想说的是，这过渡期有多久？”
　　“过渡期后，我又干什么呢？”
　　“我知道，省委夏书记对我有意见，所以对我的使用很零散，这些都没有关系，可总得让我做点什么吧。”
　　“再苦再累都行。”
　　“哪怕是去最偏远的地方，我都能接受。”
　　左开宇说出他最真实的想法来。
　　时沧海点点头：“开宇同志，你的想法我明白，我也早就考虑过。”
　　“所以，这次让你来，就是给你透底的。”
　　“省委夏书记决定，等你这个过渡期结束，让你到普照市任职，任市政府副市长。”
　　“你接受啊？”
　　左开宇一顿：“是……省委夏书记的意思？”
　　时沧海点头：“对，省委夏书记的意思。”
　　“他对你的任命很看重，所以，让我亲自找你谈，如果你愿意，没有意见，那接下来就这么办。”
　　“你如果不愿意，你可以说出你的想法，我代为转达，他会考虑的。”
　　左开宇摇头，说：“我没有想法，如果这是夏书记的指示，我遵从他的指示。”
　　时沧海点点头：“好，既然你没有意见，那这件事就这么定下了。”
　　左开宇说：“感谢时部长，当然，也感谢夏书记。”
　　时沧海摆手一笑：“不用客气，开宇。”
　　“你到了普照市，你就是我们南粤省的一颗政坛新星。”
　　“最年轻的政坛新星！”
　　“未来可期啊。”
　　左开宇忙说：“时部长，您还是别捧我了。”
　　“新星只是虚名，虚名不能成事。”
　　“还是需要脚踏实地，干成实事，方能不辜负组织对我的信任第1649章姜稚月带来的消息
　　金阳市演唱会结束一周后，铁兰县的网购总销量是演唱会之前的数百倍。
　　简直是呈爆炸式增长。
　　袁吉祥带着这份数据报告，前往省委见夏安邦。
　　夏安邦对此事毫不知情，他看完袁吉祥的报告后，不由哈哈一笑：“吉祥，我还是没有看错你啊。”
　　“我就说嘛，你的能力不比左开宇差。”
　　“左开宇留下的烂摊子，还是被你给解决了。”
　　“要继续保持，网购销量起来了，接下来是留存，留存很重要。”
　　“而要留存高，就得看产品的质量……”
　　袁吉祥赶忙说：“夏书记，您可能有所不知……”
　　“其实，不是烂摊子。”
　　夏安邦盯着袁吉祥：“什么意思？”
　　袁吉祥忙说：“夏书记，在演唱会上打广告是左开宇同志的主意。”
　　“这位给铁兰县打广告的艺人也是左开宇同志找来的。”
　　“在金阳市举办的三场演唱会，这位艺人只是象征性的收取了一块钱。”
　　“如今销量很好，所以我们铁兰县打算继续合作，后续广告费，这位女艺人说，她分文不取，拿到的分成全部捐献给希望工程。”
　　听到此话，夏安邦沉默了一下。
　　随后，他笑了笑，不由自语道：“开宇啊开宇……”
　　“你到底还能干出多少事情啊？”
　　袁吉祥愣了一下，没敢接话。
　　随后，夏安邦才又说：“我知道了。”
　　“既然他让铁兰县的网购销量起来了，那打造网购窗口的规划可以继续。”
　　袁吉祥点头：“好的，夏书记。”
　　夏安邦随后又说：“吉祥，你要做的是铁兰县的撤县设市。”
　　袁吉祥点头：“夏书记，一切都在准备之中。”
　　夏安邦说：“第一次撤县设市，县委书记的左开宇，他有丰富的政治资源，所以，在这件事上，我没有太上心，只给了他少许帮助。”
　　“如今，这是铁兰县第二次撤县设市的申请。”
　　“而县委书记是你，在政治资源上，背景上，人脉上，你是比不过左开宇同志的。”
　　“不过，你也不用担心，到时候钟复生同志会全力协助你。”
　　“你缺什么，你找他就行了。”
　　“钱，人，人脉，他都有。”
　　袁吉祥愕然，完全没想到夏安邦给足他资源。
　　有钟复生的帮助，那就是说，铁兰县是站在迎港市的肩膀上向中央申请撤县设市呢。
　　“夏书记，您放心，我保证完成任务。”
　　夏安邦点点头：“好。”
　　“你去吧，希望下一次你来省委见我，铁兰县已经是铁兰市。”
　　袁吉祥点头，随后退出夏安邦的办公室。
　　……
　　一个月后，左开宇任金阳市教育局党组书记。
　　在教育局忙碌了一周，周末，左开宇到机场，接姜稚月与女儿小六六。
　　一家人已经分开太久，如今再次相聚，自然是欢声笑语。
　　小六六慢慢长大，愈发可爱，她继承了左开宇眉宇间的英气，也继承了姜稚月脸庞上的柔和。
　　姜稚月指着左开宇，让小六六叫爸爸。
　　小六六很少见左开宇，她嘟着嘴，只是叫妈妈。
　　叫了妈妈后，她又东张西望，叫霜姐姐。
　　当然，她说话的语音并不标准，但是，一听就能听出来。
　　左开宇抱起小六六，说：“竟然还会叫霜姐姐，那妮子，没少带着你玩啊。”
　　姜稚月点头：“是呢。”
　　“她为了陪六六，已经从江南回到京城读书，放学就来家里，抱着小六六玩，仿佛小六六是她的洋娃娃玩具。”
　　“小六六也是被她迷得神魂颠倒，就是希望跟她玩儿，见到她就笑。”
　　“哎……”
　　左开宇不由一笑：“顺其自然吧。”
　　“其他都行，就是不能像静如那般顽皮。”
　　回到家，姜稚月才说：“如今在教育局工作？”
　　左开宇点头：“对，在教育局工作呢。”
　　“怎么了？”
　　姜稚月笑道：“你在教育局工作，多委屈你啊。”
　　“教育局就管管教育，半养老的状态，没意思。”
　　“怎么，夏安邦还想继续搁置你？”
　　左开宇说：“不，等一段时间，我会到普照市工作，任副市长。”
　　“前些日子，省委组织部的时部长找我谈过话。”
　　听到这话，姜稚月也就点点头：“这还差不多。”
　　“不过，我想，也应该是年后了吧。”
　　左开宇点头，说：“差不多，年后了。”
　　姜稚月随后说：“其实，我有一个消息，可以告诉你。”
　　左开宇看着姜稚月，问：“什么消息？”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“亲我一口就告诉你。”
　　左开宇哈哈一笑：“跟我玩儿呢……”
　　一番嘻嘻哈哈后，小六六咿呀叫起来，两人赶忙看着小六六。
　　小六六指着左开宇，叫着妈妈，仿佛是在指责左开宇欺负她妈妈。
　　左开宇摇了摇头：“哎，不认爸爸的小棉袄。”
　　姜稚月便说：“不急，她还小，而且，和你待在一起的时间不长。”
　　姜稚月抱起小六六，然后才说：“夏安邦前段时间进京了。”
　　“向那两位汇报了南粤省的工作。”
　　“最终决定，秦总会到南粤省来进行视察。”
　　左开宇一顿：“是吗？”
　　姜稚月点点头：“对。”
　　“应该是在年后了。”
　　“不过，年前，会有一位副总先一步到南粤进行前站调研。”
　　“毕竟，这里是南粤省嘛，是要给足尊重的。”
　　左开宇问：“哦，年前会先来一位副总吗？是哪一位？”
　　姜稚月摇了摇头：“目前不太确定。”
　　“不过，应该不会是刘副总，毕竟，他就是从南粤上去的，这次调研，不得掺杂任何的个人情感。”
　　左开宇点点头：“那就只能是另外三位了。”
　　姜稚月说：“纪副总在争取这个机会。”
　　左开宇便说：“我就知道，纪副总是想来南粤瞧一瞧的。”
　　“毕竟，纪青云在这里折戟，他还是想来看一看，看看青云兄为何会在工作了十余年的南粤省折戟。”
　　姜稚月说：“是呢，但是最终谁来，还不好说。”
　　“不过，不管谁来，年后秦总亲自下来，才是最关键的。”
　　“到时候，你在普照市任职，应该有机会向他汇报工作第1650章成功撤县设市
　　年前一个月，有了好消息。
　　铁兰县正式撤县设市成功。
　　铁兰县举行了庆功宴，邀请了许多领导，省里的，市里的……
　　当然，左开宇也收到了邀请。
　　他收到了来自铁兰县委书记袁吉祥以及铁兰县政府县长唐扬的邀请。
　　但是，左开宇拒绝了两人的邀请。
　　他没有去参加这个庆功宴。
　　左开宇觉得他离开了铁兰县，就没必要再回去了。
　　哪怕是庆功宴，他也没必要回去。
　　回到那片深爱的土地，只会心生感慨与无限的惆怅，何必如此伤感呢？
　　不想伤感，索性就不回去。
　　不过，左开宇还是送上了他的祝福，恭喜铁兰县撤县设市成功。
　　春节前二十天，姜稚月告诉左开宇，确定了到南粤省进行前站调研的副总，是程未阳。
　　两天后，程未阳会到达金阳市，开启为期三天的前站调研。
　　左开宇很是错愕，怎么是程未阳下来呢。
　　他一度以为会是纪春临下来，没想到，最终下来的竟然是程未阳。
　　也就是说，此番中央是非常重视南粤省的发展的，一前一后，先是常务副总下来，然后是秦总下来。
　　两天后，夏安邦带着四套班子在机场迎接程未阳。
　　程未阳便开始了他为期三天的南粤调研之行。
　　金阳市与迎港市没有调研，程未阳到达金阳市后，直接就乘车，前往南粤省的西部区域进行调研。
　　第二天，从西部区域到北部区域调研，晚上回到金阳市。
　　明天，是去东部区域进行调研。
　　当天晚上，程未阳让他的秘书联系了左开宇。
　　他明天准备到铁兰市去看一看。
　　因为铁兰县刚刚撤县设市成功，他怎么也得去看一看，正好，左开宇在铁兰市工作过，因此，他打算让左开宇也陪同。
　　程未阳的秘书联系了左开宇。
　　左开宇得到消息后，自然是答应下来。
　　他虽然不想再回铁兰市，但如今是陪同程未阳，他能拒绝吗？
　　第二天早上，左开宇很早就赶往铁兰市。
　　地方依旧是那个地方，唯一变了的只有名字。
　　左开宇先到市委大院，去见市委书记袁吉祥。
　　“袁书记，我不请自来啊。”左开宇与袁吉祥握手。
　　随后，又看着唐扬，说：“唐市长，别来无恙。”
　　一番寒暄，三人皆是一笑。
　　袁吉祥说：“开宇，前几天的庆功宴你没有来参加，太可惜了。”
　　唐扬也说：“是啊，左书……不，左局长！”
　　“你应该来的，铁兰市很多同志都挺想念你的，都想再见你一面呢。”
　　左开宇摆手一笑：“若非程副总要来铁兰市调研，我也不会回来的。”
　　“这地方，寄托了我太多的感情，回来了，不舍得走啊。”
　　“所以，没有什么重大且必须来这里的事情，我是不想回来的。”
　　“睹物思人啊。”
　　唐扬便说：“左局长，你的伤感我们都能理解。”
　　“在庆功宴上，我们始终是把你放在第一位的。”
　　“首先感谢的就是左局长你，没有左局长你英明的决定，高瞻远瞩的战略目光，铁兰市就不是铁兰市，它还是铁兰县。”
　　“如今，铁兰市正在朝着经济强县（县级市）的目标迈进，也是得益于左局长你打下的良好基础。”
　　唐扬自然是不遗余力的高举左开宇的旗帜。
　　袁吉祥也没有嫉妒，他很是坦率的点头：“开宇，你听到了，你虽然离开了铁兰市，但是，你永远是铁兰市的指路明灯。”
　　左开宇笑着摇头：“吉祥，老唐，铁兰市的未来在你们手中。”
　　“我已经成为过去式，已经不重要，你们才是最重要的。”
　　十一点，程未阳到达铁兰市。
　　南玉市委市政府的领导也到了铁兰市，带领铁兰市委市政府的领导成员迎接程未阳。
　　程未阳先下车，紧接着，是夏安邦。
　　然后，才是省政府省长梅骁尘。
　　夏安邦陪同在程未阳身边，说：“这就是南玉市委市政府的领导班子，市委书记周志君同志，市长周少华同志。”
　　程未阳点点头，与两人握手。
　　随后，周志君开始做介绍：“程总，这位是铁兰市委书记袁吉祥同志，这位是铁兰市政府市长唐扬同志。”
　　程未阳也点头，与两人握手。
　　随后，周志君又介绍说：“这位是铁兰县委前书记左开宇同志。”
　　“如今左开宇同志在金阳市政府教育局工作。”
　　程未阳早就看见了左开宇，也笑着与左开宇握手。
　　夏安邦则是才看见左开宇，他没想到左开宇也在。
　　他盯了左开宇一眼，似乎是在询问左开宇你为什么也在这里。
　　左开宇自然只是笑了笑，没有回答夏安邦这个眼神。
　　随后，开启对铁兰市的视察。
　　因为时间紧，任务重，在铁兰市视察的时间只有两个小时左右，因此，程未阳坐在考斯特上，地方主官就在车上汇报工作。
　　视察的地方也只挑选一两个最重要的地方视察。
　　两个小时很快就过去了，程未阳下车，就在上高速的路口做了一个简短的总结。
　　他说：“铁兰市发展不错。”
　　“按照当前的形势大力发展下去，是南粤省东部区域的先锋官，也是连通中心区域与东部区域的经济桥梁。”
　　“铁兰市委市政府的压力很大啊。”
　　“两套班子成员一定要卯足劲，加油干，争取让铁兰市成为经济强县。”
　　袁吉祥点点头，回答说：“谨记程总的嘱托，我们市委市政府一定卯足全力，争取早日让铁兰市成为经济强县。”
　　程未阳随后转身，看着身后的左开宇。
　　他扫了左开宇一眼，然后就把目光投向了夏安邦，说：“安邦同志，你是知人善用呢。”
　　“没有你的人事安排，我想铁兰市也发展不成如今的模样。”
　　“铁兰市的同志都是好样的，可归根结底，还是你这位省委书记能够识人，正如他千里马常有，可伯乐不常有啊。”
　　夏安邦一顿，这程未阳在夸奖自己吗？
　　他可不觉得这是程未阳在夸奖他。
　　知人善用……铁兰市如今的几套班子，他除了熟悉袁吉祥外，其他人是一概不熟悉的，这能算知人善第1651章机场夜谈
　　夏安邦不由盯了左开宇一眼。
　　他瞬间明悟过来，这是程未阳在替左开宇说话呢。
　　夏安邦也就笑着回答说：“程总，你这是批评我啊。”
　　“铁兰市能够成为铁兰市，可不是我知人善用啊。”
　　“是我的前一任刘书记，也就是如今的刘副总，是他知人善用呢。”
　　程未阳一听，便说：“是吗？”
　　“是他用了左开宇同志，是吧？”
　　夏安邦点点头：“对，是他用了左开宇同志。”
　　“可以说，铁兰市能够有今天的成就，离不开左开宇同志的贡献。”
　　“左开宇同志为铁兰市的发展倾尽所有，这一点，全市上下无不感动啊。”
　　夏安邦也开始夸奖起左开宇来。
　　左开宇站在一旁，赶忙说：“夏书记，铁兰市有今天的成就，我自认为，我的贡献只占一小部分，剩下的大部分，是铁兰市其他同志与铁兰市人民的。”
　　“我一个人，能干成什么事情呢？”
　　夏安邦则说：“开宇同志，话虽如此，可群龙无首，又能翱翔九天吗？”
　　“显然是不能的。”
　　“你是领头的，你的贡献就是最大的。”
　　程未阳便说：“好了，这事情还用争吗？”
　　“开宇同志，听说你在金阳市政府教育局工作，是吗？”
　　左开宇点点头：“目前是的。”
　　程未阳看着夏安邦，就问：“安邦同志，既然是群龙之首，怎么去干了教育局的局长呢？”
　　夏安邦忙说：“程总，这是暂时的过渡。”
　　“这一点，省委组织部应该找开宇同志聊过吧？”
　　夏安邦看着左开宇，显然是让左开宇开口，告诉程未阳这件事。
　　左开宇点点头，对程未阳说：“程总，是聊过的。”
　　“省委组织部的时部长说，年后我会到普照市任副市长。”
　　程未阳听罢，也就点点头，说：“好的。”
　　之后，程未阳便不再多问。
　　他随后上车，去下一站进行调研。
　　左开宇自然没有跟着，他则是返回金阳市。
　　回到金阳市，左开宇将今天发生的事情告诉了姜稚月，姜稚月听完，说：“程总是在替你打抱不平呢。”
　　“你之前在金阳市财政局当副局长的事情，他们都是知道的。”
　　“而且，你来南粤省工作，还是程总推荐的，你在南粤省遭遇到不公平的待遇，他此番前来调研，能不替你出口气吗？”
　　左开宇点点头，说：“程总还是程总，在不经意间，就让夏安邦着急了。”
　　姜稚月一笑：“夏安邦肯定着急，年后可是秦总下来呢。”
　　“程总此番回去，所说的每一个字，都将成为秦总年后下来视察的基础。”
　　“这基础低了，秦总可能就不下来了。”
　　“基础高了，秦总下来看了，没有达到预期，夏安邦的战略布局也可能被否决的。”
　　“因此，这基础不高不低是关键，就看程总怎么向秦总汇报了。”
　　左开宇点点头，他也明白程未阳到南粤省来进行前站调研的重要性。
　　当天晚上九点钟，左开宇接到电话。
　　是程未阳秘书的电话。
　　“开宇同志，程总十一点半的飞机，飞京城。”
　　“他会在机场的休息室休息半个小时，你过来一趟，到机场休息室与程总见个面。”
　　左开宇很惊讶。
　　程未阳飞回京城前夕还要与自己见面？
　　他只得赶忙动身，然后开车前往金阳市的机场，去见程未阳。
　　十点半，左开宇在机场的休息室与程未阳见面。
　　休息室里，只有程未阳与他的秘书，没有其他人。
　　夏安邦等人也是刚离开机场。
　　“开宇，来，坐下聊。”
　　左开宇点点头，坐在程未阳旁边。
　　秘书给左开宇递上一瓶矿泉水。
　　左开宇感谢后，看着程未阳，说：“程总，今天谢谢您邀请我到铁兰市陪同您视察。”
　　程未阳摆手一笑：“这是小事情，不足挂齿。”
　　“毕竟，你是我给推荐到南粤省来的，可最终呢，你为铁兰市立下汗马功劳后，竟然去金阳市财政局当了个副局长。”
　　“当然，我知道开宇同志你不在乎职务大小。”
　　“可开宇同志，最起码的公平你还是需要的。”
　　左开宇点点头，说：“程总，您说得是。”
　　程未阳说：“时间紧迫，我马上就要登机了，开宇同志，我们聊些现在应该聊的事情。”
　　“你对未来有打算吗？”
　　左开宇便说：“程总，南粤省委组织部对我有安排，年后到普照市工作。”
　　“我这段时间在研究普照市，从历史，人文等等方面研究普照市呢。”
　　“总结下来，就两个字，散装。”
　　“普照市能成为一个市，完全是因为行政区划，如果没有行政区划，普照市根本不能算一个市，而是几个市。”
　　程未阳听罢，点点头说：“开宇同志，你觉得去普照市工作，对你有挑战吗？”
　　左开宇沉默片刻，说：“挑战是有的。”
　　“但是这个挑战具体能有多难，我不敢下结论。”
　　“毕竟，我还从未当过副市长呢。”
　　程未阳哈哈一笑：“副市长和副县长没什么区别，就是管辖的区域更大，要处理的事情更多，面临的人际关系更复杂而已。”
　　“为官之道，万变不离其宗。”
　　“为官者，心中始终放着人民就能当好官。”
　　“而要把官当好，除去心中放着人民外，还有更多的细节需要注意。”
　　左开宇点头，说：“程总，您说得是。”
　　“我一定谨记您的教诲。”
　　程未阳摇了摇头：“我今天找你来，不是给你教诲的。”
　　“是想问你另一件事，如果让你离开南粤省，你愿意吗？”
　　左开宇愕然看着程未阳：“啊，程总，离开南粤省？”
　　程未阳点头：“对，离开南粤省。”
　　左开宇不由沉默了。
　　程未阳说：“国家之大，南粤经济再发达，也只是东南一隅。”
　　“你是综合性人才，可综合也有评判标准，最高的标准就是全能型人才，所以，我希望你成为全能型人才。”
　　“你当过县委书记了，已经有统筹全局的能力，我现在希望你在单项工作上进行深度钻研，然后得到新的领悟，再去统筹全局。”
　　“点线面，三者缺一不可，方为全能型人才第1652章东南西北
　　全能型人才！
　　左开宇默念了一下。
　　他对程未阳所谓的点线面是有理解的。
　　所谓“点”，就拿他如今所在的教育局举例，局里面的政策法规处，教育监督处这些处室，所干的工作就是点。
　　那么，整个教育局的工作就是“线”。
　　而“面”，就是政府与党委。
　　左开宇的工作履历很丰富，他在林业局、招商局、应急管理局这些“线”上都工作过，具体负责某个“点”的工作。
　　然后，又在政府与党委工作过。
　　在政府中，分管过教育，在党委中，兼任过副书记。
　　还有，更在政法委系统中工作过。
　　可以说，是全面性的发展。
　　但是，这些全面性终究过于浅薄，因为只是县级领域，想要扩展点线面，只能到市级，乃至省级领域去发展。
　　左开宇已经有过县政府县长与县委书记的经验，那么接下来，他需要扩展，将全面性的延伸出去。
　　想要延伸，依旧是从点到线，从线到面的方式延伸。
　　这是体制内的规则，也是一套培养人才的流程，更是经过无数代试验得出的最佳方式。
　　所以，程未阳希望左开宇到市级领域甚至省级领域后，还是从点与线继续做起。
　　而不是去当副市长，因为副市长一般负责几条线，等同于半个面。
　　这是很分心的，无法深入钻研某一个领域。
　　“程总，我明白你的意思。”
　　左开宇深深看着程未阳。
　　他看得出来，程未阳是真心在为他铺路。
　　程未阳也点头，说：“如今，是市级领域与省级领域，甚至，已经是全国领域了。”
　　“副市长这个职务，管得很宽，可无法精。”
　　“所以，我的建议是管一条线，精一条线，其他线触类旁通，慢慢都能精通。”
　　“县级领域的线与市级领域省级领域的线有很大差别。”
　　“到了市级与省级领域，样本的多样性，复杂性以及结构性都会发生重大改变。”
　　“只有精通市级与省级领域的线，才有资格掌管一个市级领域的面。”
　　左开宇听得很认真，他点头：“程总，那您觉得，我应该去钻研哪一条线？”
　　程未阳回答说：“钻研哪一条线不重要，重要的是，你钻研的这条线能改变什么，能为人民带去什么？”
　　“我们从地域来看，全国东南西北四个方向。”
　　“东部比西部发达，南方比北方发达，东南这边，经济最好，所以，我不建议你留在东南。”
　　“你在东南不管选择哪一条线，你所能做的，对当地的发展，经济影响并不大。”
　　左开宇听出了程未阳所指。
　　他便说：“去西北？”
　　程未阳一笑：“西北最艰苦，你确定要去西北？”
　　“西南或者东北也不是不可以嘛。”
　　左开宇摇头，说：“西南我去过，东北与京城很近，我觉得，我就应该到最艰苦的西北去。”
　　“能在艰苦的西北做出一番事业，才算真本事。”
　　“这极具挑战，我也乐意去挑战。”
　　“我如今才三十余岁，有丰富的精力去面对挑战，因此，我更应该去西北。”
　　程未阳看着左开宇，说：“开宇同志，你是我见过最认真的一位表示要去西北的。”
　　“在见你之前，夏家、纪家、秦家……那些年轻人，我都和他们谈过话。”
　　“我甚至召见了姜易航，他们只能接受西南与东北，西北这地方，他们是完全不愿意去的。”
　　“唯独你，你是最认真，也是最勇敢的向我表示，你要去西北的一位。”
　　“我没有看错你。”
　　程未阳显然被左开宇的坚定感动到了。
　　他曾想过，或许左开宇会拒绝他，若是拒绝了，他也不会怪罪左开宇，毕竟，他前面已经见过几位，这几位都不愿意，左开宇不愿意，就要怪罪他？没这个道理嘛。
　　可如今，见到左开宇后，完全出乎他的意料。
　　他提出东南西北四个方向的发展后，左开宇是主动提出去西北的。
　　他虽然有引导的意思，但是，在引导后，左开宇还能坚决的选择去西北，说明他是真心实意的，不是在骗他。
　　左开宇很惊讶，他忙说：“您问了夏为民，纪青云……”
　　程未阳点点头：“夏为民情愿留在西南，纪青云则是希望留在京城，如果组织需要，他什么地方都可以去。”
　　“至于姜易航，他说，他能去东北。”
　　“还有一些人，我就不一一点名了，他们表示，西北太苦，经济也差，去他一个不多，没他一个不少，改变不了什么。”
　　“他们连信念都没有，去了又有何用？”
　　“只有你，二话没说，选择去西北。”
　　左开宇笑道：“程总，我想他们是觉得留在其他地方能够展现自己的才能吧。”
　　“我是随性而为，说难听点，有些破罐子破摔的意思。”
　　程未阳一笑：“破罐子破摔也得有摔罐子的勇气啊。”
　　“你有这个勇气，表示你有这个信念，这已经足够了。”
　　左开宇也就一笑。
　　程未阳便问：“你去西北，你有想法吗？”
　　左开宇摇头：“还没有，没有了解过西北，只知道发展落后，交通不便，地广人稀……”
　　程未阳说：“马上春节，你先去了解，选择出一条线来。”
　　“你认为这条线能改变点什么，或者能给西北地区的人民带去点什么。”
　　“就专攻这条线！”
　　“行吗？”
　　左开宇沉默了片刻，最终点头：“行，程总，您的指示我是非常认可的。”
　　“我会做好充分准备，选出一条能专攻的线来，去到西北，做好这份工作。”
　　程未阳拍了拍左开宇的肩，他站了起来：“飞机马上起飞了，我们也只能聊到这里。”
　　“春节若是回京，来我家做客，我们继续聊。”
　　左开宇点头：“好，程总，到时候我会来拜访你的。”
　　“同时，告诉你我选择了一条什么线路。”
　　“也希望到时候程总给出宝贵的意见。”
　　程未阳一笑：“开宇，谢谢你。”
　　“你的选择，不仅让我深受感动，也会让其他人感动。”
　　“这一声谢谢，不仅是我的感谢，更是全国人民的感谢第1653章都说离开南粤省
　　程未阳飞离了南粤省。
　　左开宇从金阳市的机场回家。
　　路上，他不断回想与程未阳今晚只有半个小时的谈话。
　　这半个小时，他觉得太快了，仿佛只有几分钟。
　　回到家，姜稚月忙问：“开宇，你们谈了什么？”
　　左开宇是经过深思熟虑的，他告诉姜稚月，说：“稚月，我的选择可能会对不起你，还有女儿……”
　　姜稚月一顿，不由看着左开宇。
　　左开宇露出一抹苦涩的笑容来：“我不去，便没人去。”
　　“姜家如今需要一位剑走偏锋的人，易航哥不行，他没有机会再剑走偏锋，另辟蹊径。”
　　“只有我能，我第一是为人民，第二是为姜家。”
　　姜稚月就问：“开宇，你的选择是什么？”
　　左开宇回答说：“西北。”
　　姜稚月沉默了许久，她流下了一行泪珠。
　　“开宇，你真傻……”
　　左开宇咧嘴一笑：“为什么傻呢。”
　　“我倒是觉得我挺聪明的。”
　　姜稚月紧紧抱着左开宇：“你付出太多了，太多了……”
　　“我不是告诉过你，可以有一个左家吗？”
　　左开宇轻轻抚摸着姜稚月的后背，在她耳边说道：“稚月，左家也需要搭建地基啊。”
　　“你大舅的政治资源就算让我去继承，我也得有服众的能力吧？”
　　“没有能力，再多的政治资源又有何用，谁会服你？”
　　“此去西北，是为姜家拼一个机会，更是为继承你大舅的政治资源拼一个资格啊。”
　　姜稚月点点头，她泪眼婆娑。
　　这些道理，她都明白。
　　可她只是不想让左开宇那么累。
　　但她发现，她办不到……
　　年前最后一周，国办下发通知，确定春节后秦总会到南粤省视察。
　　具体时间，没有说，需要等具体通知。
　　能得到这个通知，省委书记夏安邦悬吊着的心终于落地。
　　春节，左开宇带着姜稚月回了京城。
　　姜老爷子很想念小六六，左开宇与姜稚月也就回京，顺便探亲。
　　这段时间，左开宇每日都在研究西北几个省份。
　　去到西北，能做什么？
　　选择哪一条线，才能干出成绩，才能不辜负程未阳对他的期望呢？
　　左开宇思来想去，最终确定了三条线。
　　一是教育线。
　　教育是百年大计，教育崛起，西北地区才能崛起。
　　二是农业农村。
　　扎根于农村，立足于农业，大力发展西北地区的畜牧经济。
　　三是文化与旅游。
　　大力发展西北地区的旅游经济，以旅游经济带动其他经济。
　　这是左开宇思考出来的三条线，具体选哪一条，左开宇打算问一问程未阳的意见。
　　初二回京，在姜家待了一天，初三，姜稚月让左开宇去她大舅家拜个年。
　　这是以往从未有过的。
　　姜稚月总算是退让了一步，她不去，但是让左开宇去。
　　本来，姜稚月的母亲侯小茵还想带着小六六的，但是被姜稚月拒绝，侯小茵也不敢强求，最终没有带上小六六。
　　左开宇到了侯家，送了拜年礼，去到客厅与侯祥瑞见面。
　　侯祥瑞笑着说：“开宇，我爸在忙，中午可以回来吃饭，听说你要来我们家，他是特意抽空回家吃饭的。”
　　“到时候，你们饭桌上聊，大概有一个小时的时间。”
　　“你有什么需要，都可以说给他听。”
　　“他早就认识到他的性格缺陷，所以，你大可放心。”
　　左开宇笑着说：“祥瑞表哥，我倒也没有什么事情。”
　　“就是晚辈给长辈拜年呢。”
　　侯祥瑞也就一笑，说：“都行，你能来，我们一家都高兴。”
　　十一点半的时候，侯立亭回家了。
　　他回家，代表着开饭。
　　众人都齐聚在餐桌上，侯立亭看着左开宇，随后说：“开宇，你变了，胖了些，我记得上次见你，有些消瘦。”
　　“看来，是金阳市的伙食好了些，给你养胖了啊。”
　　这句话是告诉左开宇，他知道左开宇已经不在铁兰县工作，如今是在金阳市工作。
　　表示他时刻都在关注着左开宇。
　　左开宇听出言外之意，也就笑道：“侯主任，确实胖了些，年后就减肥，还是要动起来。”
　　侯立亭点点头：“教育局嘛，养人的单位。”
　　“春节前夕，我和安邦同志通过话，他大概讲了一下，说年后准备让你挑一挑重担子，去普照市工作，任副市长。”
　　“这担子有多重他没有具体讲，但是依我对普照市的了解，你去了普照市，可能难以开展工作啊。”
　　“普照市的情况我认为不宜强行去纠正，历史文化沉积下来的产物，你无论怎么去纠正，去改变，都会适得其反。”
　　“只能去引导，可引导能起到多大的作用，尚未可知。”
　　左开宇听着侯立亭的话，没有答话。
　　侯立亭笑了笑：“开宇，你认为我说得不对吗？”
　　左开宇忙说：“侯主任，您说得对。”
　　“我也研究过普照市的情况，确实，历史根源太重，这是几十年的历史沉淀，想要在朝夕之间更改，难如登天。”
　　侯立亭点点头：“没错。”
　　“所以，你去到普照市，就算能做出成绩，也是有限的。”
　　“你的能力我是清楚的，你的想法也是超乎寻常的，你这样的人才，还是要用在刀刃上，而不是随便丢到某个地方去浪费时间。”
　　左开宇笑着说：“侯主任，也不能这么说。”
　　“任何事都是需要尝试一下嘛。”
　　左开宇也是认同侯立亭的说法，可他不能表现出认同，因为这是夏安邦的安排，他认同了，是对夏安邦的不尊重。
　　无论如何，夏安邦都是南粤省的省委书记，他必须尊重。
　　而侯立亭不同，侯立亭与夏安邦是平级，更是中办主任，因此，他能够直接给出他的评判。
　　侯立亭得到左开宇的回答，也没有多说什么，他直接说：“开宇，我的建议是，离开南粤省。”
　　左开宇愕然看着侯立亭。
　　他没想到，侯立亭与程未阳的想法一样。
　　都是让他离开南粤省。
　　他不由问道：“侯主任，我离开南粤，能去哪里？”
　　他知道，侯立亭与程未阳并未通过话，若是通过话，那么侯立亭会知道，年后他是会离开南粤省的，去往西北地第1654章让我来拒绝他
　　“云海市。”
　　侯立亭毫不犹豫，给出了他的目的地。
　　他直接说：“只有云海，才能让你成长，学到更多，看到更多。”
　　“本来，我还考虑过京城政府下某个单位，但是京城不适合历练，只适合循规蹈矩的办事。”
　　“所以，只能是云海市。”
　　“云海市，是人才聚集之地，你到了那里，你才能感受到真正的为政之道，从政之意义。”
　　“当你某一天，从云海市下面某个单位走到市政府或者市委某个领导岗位上，你再到其他地方任职，你的起点会更高一些。”
　　“所以，到云海去，对你自身的能力提升，对你前途的帮助都是极大的。”
　　“年后，我就向中组部提议，你到云海市任下面某个区的副区长。”
　　“你可以先去了解一下云海市各个市区，有没有想去的。”
　　左开宇僵住了。
　　与他的判断完全相同，程未阳与侯立亭根本没有通过话。
　　两人都在给他谋划未来之路。
　　程未阳的路更难，更艰险，但拥有无限可能。
　　而侯立亭的路更复杂，竞争更大，一旦走出来，前途不可限量。
　　两条路，就这么赤裸裸的摆在了左开宇的面前。
　　侯立亭看着左开宇：“开宇，怎么了，你在想什么？”
　　“你可以把你所想都告诉我，我是过来人，能给你的建议肯定是最好的建议。”
　　左开宇自然不能现在就告诉侯立亭，他和程未阳早有商议，年后要去西北地区。
　　他便笑着说：“侯主任，能让我再仔细考虑一下吗？”
　　“这太突然了，我没有心理准备。”
　　左开宇只能以此当借口。
　　侯立亭眉头皱了皱。
　　这时候，侯祥瑞轻咳了一声，侯立亭才点点头：“好，开宇，你回去好好考虑一下吧。”
　　“如果你去了云海市，那边会有人帮助你的。”
　　说完，侯立亭起身：“我还有事情要忙，你们慢慢吃吧。”
　　随后，侯立亭离开了家。
　　侯祥瑞在侯立亭离去后，对左开宇说：“开宇，这件事确实突然了。”
　　“不过，你如果有想法，你可以告诉我爸，他会听你的想法的。”
　　左开宇点点头，说：“好的，祥瑞表哥。”
　　吃过午饭，左开宇告辞离开侯家，回到了姜家。
　　姜稚月问了中午见面情况，左开宇将侯立亭的安排告诉了姜稚月。
　　姜稚月直接说：“不能去云海。”
　　左开宇问：“为什么？”
　　姜稚月便回答道：“反正就是不能去……你不是答应去西北了吗？”
　　显然，姜稚月不愿意正面回答左开宇这个问题。
　　左开宇也知道，姜稚月反对的不是去云海市，而是反对听从侯立亭的建议去云海市。
　　左开宇便说：“我知道，我自然不会去云海市。”
　　“只是，我得想个理由拒绝他啊。”
　　“他为我规划好一条路，我却拒绝他，总得有一个理由吧？”
　　“直接告诉他，我和程总早有约定吗？”
　　“这显然不是最佳的理由。”
　　姜稚月想了想，说：“这样吧，我帮你拒绝。”
　　“他会认为是我不让你去，然后你便可以正大光明的去西北了。”
　　“反正他也知道，我对他是没有任何感情的，我做出任何事情，他都能接受。”
　　左开宇看着姜稚月，倒是笑了一声：“稚月，还真没想到，你不认你这个大舅还真的能帮到我啊。”
　　姜稚月也是一笑：“尽说胡话。”
　　“我总不能让你为难吧，毕竟，你将来还是需要他的政治资源的。”
　　左开宇点点头：“只是……这么骗你大舅，我于心不忍啊。”
　　姜稚月白了左开宇一眼：“是我骗我大舅，你怎么于心不忍？”
　　“没事的，他能坐上今天这个位置，所忍受过的委屈与承受过的磨难早就超越我们骗他了。”
　　左开宇也就点头：“行，我听你的。”
　　“这件事，只能骗他了。”
　　当天晚上，姜稚月就主动打了电话。
　　打给侯立亭。
　　“喂，你好，我侯立亭。”
　　侯立亭还在办公室，春节期间，他的工作很多，日常事务都是他在处理，因此，他需要加班加点的批示文件。
　　姜稚月只有淡淡的两个字：“是我。”
　　侯立亭一顿。
　　这声音他岂能不熟悉。
　　他赶忙放下手中的文件：“月月……”
　　姜稚月说：“说一件事。”
　　侯立亭忙点头：“月月，你说，我听着，我听着呢。”
　　姜稚月直接说：“我不同意左开宇到云海市去工作。”
　　“我更不同意你给他规划任何路线。”
　　“你明白吗？”
　　侯立亭脸色一白。
　　他赶忙说：“月月，我可以给你解释，我的规划对开宇来说是最好的规划。”
　　姜稚月直接说：“你不需要向我解释。”
　　“我爸和我妈的婚姻就是你规划的，如今结局如何？”
　　“你看不到吗？”
　　“我可是亲历者呢，我能感受到。”
　　“左开宇是我老公，我有权决定他走不走你规划的路。”
　　“你如果不想你的政治资源与政治财产付诸东流，就别给左开宇规划任何路线，他不需要，我也不想他需要。”
　　“就这样，再见。”
　　姜稚月挂断了电话。
　　听到电话里传来的嘟嘟嘟声，侯立亭不由长叹一口气：“真是因果循环啊。”
　　“这妮子，还是这么任性。”
　　他随后摇了摇头，从抽屉里找出了那份早就拟好准备送往中组部的建议书，他撕掉了建议书。
　　“行，我不规划，我不规划。”
　　……
　　姜稚月告诉左开宇，她搞定了。
　　左开宇也点点头，第二天，他打算去拜访程未阳。
　　与程未阳通了电话，程未阳让左开宇晚上到他家。
　　当天晚上，左开宇与姜稚月一起到了程未阳家中。
　　程未阳是晚上十点回到家，回家后，看到左开宇与姜稚月，忙说：“等久了吧。”
　　左开宇与姜稚月起身，说：“程总，没等太久，知道你忙，没事的。”
　　程未阳微微一笑：“那我们也不废话，就直入主题吧。”
　　左开宇点点头。
　　他说：“程总，我选了三条线。”
　　“教育，农村农业，以及文旅。”
　　“只是具体应该选择哪一条，我希望能得到您的建议。”
　　程未阳听罢，笑着说：“开宇，咱们是英雄所见略同啊，你这三条线中确实包含了我预想中的那一条第1655章文旅业
　　听到程未阳的话，左开宇知道，程未阳所选也是他所选三者之一。
　　可到底是哪一条线呢？
　　左开宇便说：“还请程总示下。”
　　程未阳开门见山，说：“文旅。”
　　左开宇略想一下，说：“程总，那就干文旅！”
　　程未阳笑了笑：“先不急。”
　　“你选了三条，不想听听为什么我否定另外两条吗？”
　　左开宇说：“想知道。”
　　程未阳点点头：“前两条线，教育，教育是百年大计，确实能振兴西北。”
　　“可这需要一代人一代人共同努力，后人站在前人的肩膀上去奋斗，多年后，教育的成效才会显著体现。”
　　“你去西北是干什么，是去发展经济，教育的基础就是经济，所以，教育不是你应该干的工作。”
　　“另一条线是农业农村。”
　　“西北的农业是什么，以灌溉业为主，农作物是小麦，青稞。”
　　“还有畜牧业，是牛、马、羊。”
　　程未阳示意左开宇与姜稚月喝茶。
　　两人喝了一口茶后，程未阳笑着问：“开宇，知道我为什么不建议你选择农业吗？”
　　左开宇之前就分析过三条线的优缺点。
　　如今程未阳问起来，他也毫不犹豫，说：“程总，若是选择农业，农业的缺点是缺乏竞争力。”
　　“小麦这些农作物，全国不缺。”
　　“畜牧业，牛马羊是稀缺的，可三者皆可以被替代，也缺乏竞争力。”
　　“更关键的是，畜牧业要发展，有几个不能或缺的条件，养殖时间、运输交通、大量的人工成本、以及销售渠道。”
　　“这些全部齐备，才能大力发展畜牧业。”
　　“目前西北地区交通运输并不便利，人口也稀少，所以，发展农业并不利于发展西北经济。”
　　程未阳听完，说：“你的分析基本准确。”
　　“我再补充一点，农业永远是基础，但在如今时代，经济需要高速发展的时代，农业只能起到锦上添花的作用，没办法雪中送炭。”
　　“而今，西北需要的是快速经济，用快速经济加强西北的建设，再转变为稳定经济，慢慢的，将西北发展起来。”
　　“任何地域的政策，并不是永久不变的，要根据时代的变化而变化，如此，才能让一个地方发展起来。”
　　左开宇点头：“程总，我谨记您的教诲。”
　　程未阳继续说：“而文旅，这条线，是无可取代的。”
　　左开宇点头。
　　他说：“西北的旅游业极其发达，地大物博，自然风光美不胜收。”
　　“而且，旅游业是吸引游客过来消费，西北地区的牛马羊甚至不需要往外销售，直接可以地域内消化，等同于间接助力农业的发展。”
　　“发展旅游业，西北可以实现内部的经济循环，内部的经济循环非常重要，只有内部循环起来，西北才能不断发展。”
　　程未阳笑道：“没错。”
　　“其他两条线，是无法在短时间内促进内部经济循环的，只有文旅，吸引外部资金进入，用于促进内部经济循环，才能助力西北发展。”
　　“可如今，西北的文旅业发展是一言难尽。”
　　“网上的评价，游客旅游后的评价，都不尽人意。”
　　“显然，西北没有打造好这块金字招牌。”
　　“如今需要人去把这块金字招牌给托举起来，我看好你，开宇同志，你一定能托举起西北文旅业的金字招牌。”
　　程未阳很认真的说道。
　　左开宇回答说：“程总，我会尽力而为！”
　　程未阳点头：“好，既然你我意见一样，那就这么决定了。”
　　“年后，你去西北。”
　　“去西北的西海省，任文化旅游厅的副厅长，大力发展文旅业，先在西北地区打造出一个样本省份来，其他省份也就有了经验，有了方向，更能给他们吃一颗定心丸。”
　　“所以你去西北的西海省，任务艰巨且重要。”
　　“开宇同志，你要有心理准备啊。”
　　左开宇点头：“程总，我保证完成任务！”
　　程未阳说：“好，你有信心就好。”
　　随后，他又说：“开宇，你去西北，我很感动。”
　　“现在，你可以直接说，需要我为你做点什么？”
　　“你有任何要求，你都可以提出来。”
　　“或者，你现在没有，以后可能会有，你随后可以提出来。”
　　左开宇想了想，说：“程总，我目前没有任何要求。”
　　“先去西北吧，到了西北，我根据情况而定，如果需要帮助，我肯定会主动联系程总您的。”
　　程未阳点点头：“好。”
　　左开宇而后一笑，说：“程总，现在我唯一的要求就是放假。”
　　“我想有一个月的假期，能行吗？”
　　程未阳哈哈一笑：“你这不算要求。”
　　“这是应该给你的待遇。”
　　“你也该好好休息一个月了。”
　　“这样，你需要休息的时候，你联系我，到时候中组部会先把你的组织档案调走，同时给你放一个月的假。”
　　“假期结束，你直接到西海省赴任，如何？”
　　左开宇点点头：“行。”
　　“我的假期选择在四月初，四月底赴任，能行吧？”
　　程未阳点头：“可以。”
　　“四月底赴任，五月小长假刚好开始，你可以先看看小长假时期西北的旅游情况，然后根据具体情况做你的部署与规划。”
　　左开宇点头：“好，程总。”
　　程未阳点点头：“那就这样。”
　　“开宇，此去西北，我希望你能与西北这片土地碰撞出不一样的火花。”
　　左开宇回答说：“程总，定然不辜负您的期望。”
　　程未阳点头。
　　随后，左开宇与姜稚月告辞离开，返回姜家。
　　回到家中后，姜稚月询问左开宇：“开宇，你真需要一个月的假期吗？”
　　姜稚月可不信左开宇请假一个月是要休息。
　　左开宇笑着说：“稚月，我打算陪你和女儿一周，然后去西海省旅游半个月。”
　　“旅游结束，我就赴任。”
　　姜稚月也就点头：“好。”
　　“我就猜到，你肯定有不一样的计划，原来是要在上任前微服私访啊。”
　　左开宇说：“稚月，旅游这个行业，水深得很啊，没有足够的了解，我怎么去管理好这个行业呢？”
　　“而且，这个行业是西海省的经济基石，我更需要下沉到最底层去发现问题，才能如程总所言，托举起这块金字招牌第1656章好好告个别吧
　　春节结束了。
　　左开宇返回金阳市，他是孤身一人回到金阳市的。
　　因为姜稚月知道，四月左开宇就要离开金阳市，她和小六六就没必要跟着左开宇再去金阳市了。
　　工作一切顺利。
　　在教育局工作的这段时间里，左开宇对教育领域又有了新认识。
　　他虽然曾经在乐西省的赤马县主持过教育改革。
　　但如今，他回想那一次的教育改革经历，才发现他的教育改革只是浅层次的改革，适用于一个县。
　　但是，不适用于一个市，乃至一个省。
　　因此，他对那晚与程未阳的对话又有了更深刻的领悟。
　　任何政策，都不是一直不变的，而是需要时时刻刻进行变化的，只有不断变化政策，才能符合当下时代的发展。
　　求变，不是在走进绝路的时候才求变，而是要不断求变，要果断舍弃不好的政策，也要有恢复曾经政策的决心，更要有对政策方向敏锐判断的能力。
　　这些因素，缺一不可。
　　左开宇虽然是教育局局长，但他始终秉持着一颗学徒的心，向教育局的副局长，以及下面处室的主任学习。
　　时间很快，马上就三月底了。
　　夏安邦召见了时沧海，对时沧海说：“左开宇同志的调任可以提上日程了。”
　　“四月，让他到普照市上任。”
　　时沧海点头，说：“好的，夏书记，我回去后马上安排。”
　　夏安邦淡淡点头。
　　时沧海回到办公室后，开始安排人事任命。
　　然而，中组部办公厅来了电话。
　　“时部长，你好，我们要将你省左开宇同志的组织档案调走，请将左开宇同志的组织档案送往中组部。”
　　时沧海愣了一下。
　　左开宇的组织档案要被中组部调走？
　　他忙说：“请问，这是何意呢？”
　　中组部办公厅回答说：“时部长，没有什么意思，这是部委的决定。”
　　“若是想要知道具体情况，可以联系申部长。”
　　申部长是常务副部长。
　　时沧海笑着说：“好的，我马上让人把左开宇同志的组织档案送往中组部。”
　　挂断电话后，时沧海自然是马上动身，前往夏安邦的办公室。
　　夏安邦得知此事后，很是错愕。
　　他皱起眉来：“中组部把左开宇的组织档案调走了……这意思是中组部要调任左开宇啊。”
　　“怎么没有给我打招呼呢？”
　　“左开宇怎么也是我们南粤省的干部啊。”
　　夏安邦对这突如其来的安排有些不满意。
　　他想了想，拿起了电话，打给了申部长。
　　电话接通：“我是南粤夏安邦，你好，申部长。”
　　申部长听到是夏安邦，便说：“夏书记，你好，请问有事情吗？”
　　夏安邦直接问：“听说中组部要把我们省左开宇同志的组织档案调走，是吗？”
　　申部长说：“对，有这件事，是部委的决定。”
　　夏安邦问：“可这件事为什么没有提前通知我一声呢？”
　　申部长笑着说：“夏书记，这不在我的职权范围内啊。”
　　“而且，如果要通知夏书记，也轮不到我来通知夏书记啊。”
　　听到这个答复，夏安邦顿了顿。
　　是啊，若是真要通知，怎么也得是中组部的部长通知他，可中组部的部长并未给他电话，这又意味着什么呢？
　　夏安邦随后一笑：“我明白了，申部长，打扰你了。”
　　申部长回答说：“不客气。”
　　挂断电话后，夏安邦最终决定，不再继续打电话问原因了。
　　他对时沧海说：“算了吧。”
　　“既然是中组部部委会的决定，那就放他走吧，我们留不住。”
　　说到这里，夏安邦心头顿时一阵失落。
　　这完全不在他的预料之内，左开宇竟然就要离开南粤省了。
　　他想了许久，似乎与左开宇很久都未见过面了。
　　要见一面吗？
　　不见吗？
　　他看着时沧海，问：“沧海，你说我和他要见一面吗？”
　　时沧海不知道该如何回答。
　　但是他知道，夏安邦能问出这个问题，说明他是想见左开宇的。
　　他也就说：“夏书记，见一面又何妨呢？”
　　“既然要走了，我觉得吧，还是见一面好，他在南粤省至少是留下了功绩的。”
　　夏安邦点点头：“那就见一面。”
　　“只是……我先等等吧，或许他会主动来见我。”
　　时沧海便说：“应该会的。”
　　夏安邦点点头：“好了，你去忙吧。”
　　“一切照中组部的指示去办，我倒是挺期待的，中组部会把他调往何处。”
　　夏安邦并不知道是谁在幕后策划这一切，既然中组部的部长都没有联系他，他就知道，策划这一切的人是那几位当中之一，他也就更没有追问的必要了。
　　此刻，他只想知道，左开宇会被调到什么地方去。
　　是云海？
　　还是京城？
　　或者是江南省？
　　他觉得左开宇要去的地方，怎么也应该是不比南粤省差的地方。
　　否则，左开宇完全没有离开南粤省的必要。
　　……
　　三月最后几天，左开宇接到了通知，他的组织档案已经从南粤省调往中组部。
　　他知道，他即将离开南粤省了。
　　这个他工作了四年的省份。
　　他还记得初到南粤省的情景，是同他的大学同志齐霖子一起来的。
　　如今离开，仿佛一切都发生在昨天。
　　左开宇笑了笑：“是该好好告个别了。”
　　“南粤，再见了。”
　　他先去省政府，拜访省长梅骁尘。
　　梅骁尘也知道左开宇即将离开，他听到左开宇来了，特意挤出了半个小时与左开宇见面。
　　“开宇，真是没想到，你就要离开了。”
　　“舍不得你啊。”
　　“说实话，你这样的同志，我是非常希望你留在南粤省工作的，可天大地大，需要你这样的同志的地方很多，你也的确应该离开南粤省了。”
　　梅骁尘鼓励着左开宇。
　　“南粤省经济是发达些，但是，经济发达不代表机遇多，也不代表更容易做出政绩。”
　　“一切，还是看人的。”
　　左开宇点点头：“梅省长，谢谢您。”
　　梅骁尘问：“是中组部调走了你的组织档案，能问一下，你接下来是要去什么地方工作呢？”
　　左开宇自然不会隐瞒梅骁尘，回答说：“西北的西海省。”
　　梅骁尘愕然看着左开宇。
　　左开宇去西海第1657章不是云海市吗？
　　“开宇……”
　　“怎么是西北的西海省呢？”
　　“你去西海省做什么工作？”
　　梅骁尘很是错愕。
　　他怎么也没想到，左开宇竟然是到西海省去工作。
　　左开宇笑了笑：“梅省长，我去西海省任文旅厅的副厅长。”
　　“全副身心的投入到西北地区的文旅业中。”
　　梅骁尘沉默了。
　　他思索了许久，才说：“开宇，这是一件难事啊。”
　　“知道为什么难吗？”
　　“人文，地域，气候都是难题，甚至连海拔都带着一些难意。”
　　“高海拔地区，你能适应吗？”
　　梅骁尘甚至关心起左开宇的身体来。
　　左开宇很感动，他听出梅骁尘话中饱含关切之意。
　　他回答说：“梅省长，我知道难，可不能因为难，我就知难而退吧。”
　　“此去西北，是我自己要去的。”
　　“所以，我是做好了一切准备的。”
　　“难，我也要迎难而上。”
　　梅骁尘随后一声苦笑：“开宇啊，真没想到，竟然还是你自己要求去西北地区。”
　　“行，我相信，你是左开宇，你是总能创造奇迹的左开宇。”
　　“我希望未来某一天，再次听到你的名字时，你又创造了一个奇迹。”
　　左开宇笑着回答说：“梅省长，创造奇迹很难，不过，我会尽自己最大的努力，去面对我遇到的一切问题。”
　　梅骁尘点头：“好。”
　　随后，他又问：“开宇，见了我之后呢？”
　　“还打算找谁告个别啊。”
　　左开宇说：“也不知道夏书记愿不愿意见我，无论如何，他都是南粤省的核心，我要离开，是要见他的。”
　　夏安邦，左开宇不能不见。
　　他不能因为夏安邦将他调离铁兰县，他就记下这笔账，不去见他。
　　如果是夏为民，他可以这么做，但是夏安邦不行。
　　所以，左开宇告诉梅骁尘，他是想见夏安邦的，但不知道夏安邦愿不愿意见他。
　　如果夏安邦不愿意见他，他可以不见，直接离开南粤省。
　　梅骁尘说：“我帮你问一问。”
　　左开宇点点头：“谢谢你，梅省长。”
　　梅骁尘摆手：“小事情。”
　　不多时，梅骁尘说：“你去吧，夏书记在等你。”
　　左开宇顿了顿，而后点点头：“梅省长，就此别过，我去见夏书记了。”
　　“来日方长，以后若有机会，我希望能继续在您的领导下工作。”
　　梅骁尘哈哈一笑：“开宇，珍重！”
　　他知道，这样的机会很渺茫了。
　　左开宇此去，只要在西北干出成绩，那么西北就是他的跳板，他将一跃入龙门。
　　而自己呢，这一届省长干完，还能继续干吗？
　　尚未可知啊。
　　左开宇离开省政府，去往省委机关大楼。
　　他到了省委书记夏安邦的办公室前，敲了敲门，一位新面孔打开办公室门，看着左开宇，微微一笑：“是开宇同志吧，请进。”
　　左开宇盯着此人，知道他是夏安邦的新一任专职秘书。
　　左开宇微微点头，也不想知道他叫什么，径直走进办公室。
　　夏安邦坐在沙发上，茶几上已经摆好两杯茶。
　　他看着走进办公室的左开宇，指了指侧边的沙发：“开宇，来，请坐。”
　　左开宇点点头，走到茶几前的沙发上，坐下来，看着夏安邦，说：“夏书记，我是来向您告别的。”
　　夏安邦淡淡一笑：“我知道。”
　　随后说：“此番离开，很突然啊。”
　　左开宇便说：“是有些突然，但上面有安排，我只能听从安排。”
　　“今天来向夏书记告别，还请夏书记莫怪。”
　　夏安邦摇了摇头：“怪什么呢？”
　　“既然是离别，那就开开心心的离去。”
　　“这次到新地方工作，你压力会很重啊，那地方可不是容易的地方。”
　　左开宇看着夏安邦，想着夏安邦已经知道他要去西海省了吗？
　　他也就点点头：“是不容易。”
　　“刚刚梅省长的评价是一个字，难。”
　　夏安邦听到这话，心中暗自发笑。
　　云海市的确难。
　　毕竟，人才太多了，他都不敢让夏为民到云海市去工作呢。
　　而今，左开宇要去云海市了，他也想看看左开宇能在云海市做出什么成绩来。
　　他是通过在京城的一些关系，打听到中办主任侯立亭决定让左开宇到云海市去工作。
　　对此，他并不感到惊讶，因为他知道，侯立亭是姜稚月的大舅，而今侯立亭在这个时候出面为左开宇铺路，理所应当。
　　不过，他也挺高兴的。
　　左开宇终究是要走上那条别人给他铺好的路上了。
　　他想着，他儿子夏为民到目前为止，还是在走属于自己的路，他就很高兴。
　　因为他知道，铺的路终究不会长远，是有终点的。
　　只有走自己的路，才能拥有无限的可能。
　　不管左开宇去云海市是被动，还是主动，他只要去了，那么左开宇就丧失了属于他自己的那条路了。
　　“难又如何？”
　　“你是左开宇嘛，都相信你能闯出一条路的。”
　　“在南粤，你都能走出一条属于自己的路，我相信，你到了云海市，也是可以走出一条属于自己的路。”
　　夏安邦笑着回应左开宇。
　　左开宇听到这里，摇了摇头：“夏书记，您说什么？”
　　“您可能误会了，我不是去云海市工作。”
　　夏安邦愕然看着左开宇：“开宇，你不是去云海市吗？”
　　“怎么，都要离开了，还要瞒我一下？”
　　左开宇笑着说：“夏书记，我真不是去云海市工作。”
　　“当然，我是有机会到云海市工作的。”
　　“但最终，我选择了去另一个地方工作。”
　　夏安邦不由问道：“哪一个地方？”
　　左开宇就回答说：“西海省。”
　　听到西海省三个字，夏安邦的眉头直接紧缩起来。
　　西海省？
　　怎么出入这么大。
　　左开宇不去云海市，而是去西海省。
　　他直接盯着左开宇：“西海省……”
　　“你……真要到西海省去工作？”
　　左开宇点点头：“是的，夏书记，确定了，去西海省。”
　　夏安邦得到肯定的答复后，倒是一阵失神，随后露出一个令人难以捉摸的笑容来：“真没想到，竟然是去西海省。”
　　“去西海省工作，也确实很难。”
　　“那边很艰苦的，开宇，怎么就想到去西海省工作呢？”
　　“云海市不好吗？”
　　左开宇略微思索了一下，回答道：“夏书记，云海市很好。”
　　“正是因为云海市太好了，所以我才选择不去云海市工作。”
　　“云海市还是留给应该去云海市工作的人吧，至少目前，我还不应该到云海市去工作。”
　　“或许未来会去，但那是未来的事情。”
　　夏安邦点了点头，说：“开宇，你有坚定的信念。”
　　“这一点，难能可贵！”
　　“最后，我也祝福你，此去西海省，能够继续建功立业第1658章我是做了攻略的
　　四月初春。
　　左开宇有一个月的假期。
　　在这春暖花开的日子，左开宇陪着姜稚月与女儿左明夷玩了一周。
　　一周后，左开宇从京城出发，准备前往西海省。
　　临行前，左开宇与姜永浩谈了话。
　　没有谈政治，就是一些家常。
　　姜永浩越老，越不喜欢谈政治，他目送左开宇离开时，说：“小子，此去西海省，老头子我没有其他嘱托，就一句话，常回家看看。”
　　左开宇点点头：“老爷子，会的。”
　　姜永浩点点头：“去吧，去吧。”
　　……
　　西海省。
　　面积很大，人口稀少，这边是高海拔地区，在低海拔地区生活习惯的人到了这边，大概率会出现高反情况，头晕呕吐，出现不适症状。
　　飞机降落在省会夏州市的夏州机场。
　　“左哥，接下来，全程听我指挥。”
　　“我是做足了攻略的。”
　　“跟着我走，来西海旅游，保证不吃亏，不上当，不踩坑！”
　　左开宇身边有一个胖子。
　　是他在飞机上认识的，名叫阳鹏。
　　这胖子背后背着双肩包，胸前挂着一个相机包，左右肩还分别挂着两个布袋子。
　　可以说，身上能挂东西的地方，他都挂着东西。
　　他留着寸头，一米七三个子，自称两百斤。
　　左开宇笑着点头：“好，胖哥，那我可把接下来半个月的旅游行程全部交给你了。”
　　“我全程跟着你玩，你让干什么，我就干什么。”
　　左开宇则是推着一个行李箱，二十寸，刚好不用托运，能上飞机那种。
　　他让阳鹏走在最前面，问：“我帮你拿一点东西？”
　　阳鹏摇头：“不用，我能行，我已经一个人去很多城市旅游过，没有什么没见过的。”
　　“如今虽然是第一次到西北，但以我丰富的经验，玩转西北不在话下。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　这胖子阳鹏很喜欢旅游，他告诉左开宇，每隔几个月，他就会外出旅游一趟，东边与南边的大城市，他基本都去过了。
　　而今，他开始向西向北旅游。
　　西海省是他向西向北的第一站。
　　他在来西海省之前，是做足西海省旅游攻略的。
　　“左哥，你瞧，人不多。”
　　“为什么不多，因为现在是淡季，但到了五月，旺季就会开始，人就多了。”
　　“我们现在来，温度是低了些，昼夜温差虽然大，气候不尽人意，但是物价便宜，而且不拥挤。”
　　走出机场，人确实不多。
　　左开宇就问：“胖哥，我们现在去夏州市区？”
　　阳鹏点头：“对。”
　　这时候，一群人冲上前，开始吆喝起来：“往哪走，往哪走……”
　　“夏州市区？”
　　“东泊市区？”
　　“上车就走，不用等，赶紧赶紧……”
　　这群人口音很重，是纯正的西北口音，粗且厚重。
　　说着，他们就主动伸手，过来拿行李。
　　胖子赶忙叫道：“别动我行李。”
　　“我们不坐车，不坐车，我们走路，走路……”
　　他拒绝这群人给他拿行李。
　　左开宇自然也就拒绝了，摇了摇头。
　　然后，胖子阳鹏带着左开宇从这群人中冲出去。
　　而后，他转身对左开宇说：“左哥，这是私家车，也就是黑车，专宰游客。”
　　“我查了一下，机场到夏州市区，打车也就四五十左右，但是坐他们的车，一个人就是六七十，加起来就得一百二左右。”
　　“这真坐了，纯纯大冤种。”
　　左开宇笑着说：“胖哥，你是真做攻略了啊。”
　　阳鹏点点头：“那是自然。”
　　“不做攻略，来了这里，就是送钱。”
　　左开宇就问：“那我们怎么走？”
　　阳鹏说：“坐出租车。”
　　说着，他就前往出租车等候处打出租。
　　出租车一辆接着一辆排队停靠在路边，众人排着队，依次上车。
　　不多时，轮到左开宇与阳鹏了。
　　阳鹏将行李放入后备箱，对左开宇说：“我坐副驾驶，盯着司机打表。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇坐在后排，胖子坐在副驾驶。
　　“师傅，是打表吧？”
　　司机点点头：“是啦，打表……”
　　说着，司机将空车牌给压倒，然后问：“去哪里呀？”
　　阳鹏说：“先到夏州市区。”
　　司机点点头：“好的。”
　　随后，车子启动，离开机场，朝着夏州市区而去。
　　大约十分钟后，阳鹏眉头皱了起来，说：“不对啊，师傅。”
　　司机问：“怎么不对？”
　　阳鹏指着表，说：“你这表有问题吧，这才跑多少路，怎么就显示三十块钱了？”
　　司机回答说：“对的，对的。”
　　阳鹏皱了皱眉：“你这表肯定有问题。”
　　司机摇头：“没有问题，保证没有问题。”
　　大约四十分钟后，车子进入夏州市区，计费表显示一百块钱。
　　阳鹏已然是满头大汗，他一口咬定这计费表有问题，出租车司机则否认，表示没有问题。
　　司机冷色问：“胖墩，你是要坐霸王车呀？”
　　阳鹏回答说：“我给钱，我不坐霸王车，可你这计费表有问题啊，你让我怎么给钱？”
　　司机说：“证据呢，你有证据吗？”
　　阳鹏自然拿不出证据，他也不知道从机场到市区跑了多少公里，上车时也没有问具体的计价费用。
　　左开宇很直接，拿出了一百块钱，说：“我付钱，不用争了，就这样吧。”
　　说着，左开宇示意阳鹏下车。
　　阳鹏忙说：“左哥，我们不能吃亏啊。”
　　左开宇笑道：“我们不会吃亏的，放心，下车吧。”
　　左开宇也看出来了，这计费表必然是有问题的。
　　不过，现在不是解决问题的时候，他要把这些问题先收集起来，等到上任后，逐个去解决。
　　同时，他让司机给了他发票。
　　司机点点头：“还是这个边娃讲理。”
　　左开宇拿着发票下了车，从后备箱取出了行李。
　　阳鹏也才跟着下车，取下行李，背在背上，挂在胸前，左右两边也各挂着一个布袋子。
　　出租车离去后，他又说：“左哥，我们吃亏了。”
　　左开宇笑了笑：“不碍事。”
　　阳鹏随后又说：“左哥，我待会补你五十，不能你一个人吃亏，是我带着你坐了这个出租车呢。”
　　左开宇也没有拒绝，说：“行。”
　　而后，左开宇问：“胖哥，现在是不是要找酒店第1659章氧气瓶
　　左开宇与阳鹏走在夏州市的大街上。
　　走了十分钟左右，看到了酒店，两人也没有挑，直接进入酒店内。
　　开了房，标间，双床房。
　　入住酒店后，阳鹏放下行李，从行李中取出他的笔记本来，翻开笔记本看了起来。
　　“哎呀，左哥，你看，我做了笔记的。”
　　“网上说，这边的出租车的计费表暗暗改过，一公里是两倍的价钱。”
　　“我忘记了，我怎么能忘记呢。”
　　左开宇点点头：“我知道了。”
　　阳鹏深呼吸，而后说：“接下来，我一定不再踩坑！”
　　两人收拾一番，洗漱后，便离开酒店，先去吃饭，然后找旅行社，报团出游。
　　西海省很大，景区与景区之间的距离非常远，想要在西海省游玩，报一个旅行团是最通用的方法。
　　阳鹏在网上挑选了评价最好的几家旅行社。
　　他问左开宇：“左哥，这几家，你选一个？”
　　左开宇笑着问：“有什么区别吗？”
　　阳鹏说：“各有各的优缺点吧，这一家去的景区多，这一家主打服务，这家不推销产品……”
　　左开宇说：“既然来了，肯定是要多看景区的。”
　　“就这一家吧。”
　　左开宇选定了一家旅行社，名为长游旅行社。
　　阳鹏点头，说：“那就这一家。”
　　吃过饭后，两人前往这家旅行社报名参团。
　　旅行社所在的那条街距离酒店不远，也就一公里左右的距离，两人到了这条街上，竟然全是旅行社。
　　各家旅行社门口，都在大声吆喝着。
　　“现在报名，明天出发，第一站，西海湖！”
　　“报我们旅行社的团，保证不吃亏，保证物超所值。”
　　现在是旅游淡季，这条街上人不多，旅行团的工作人员基本都在街上拉客，让进店内了解一下。
　　阳鹏很直接，认准了长游旅行社，其他旅行社上前拉客，他基本不理会。
　　终于，找到了长游旅行社。
　　两人走进旅行社，有人正在报名参团，其他工作人员请左开宇与阳鹏坐下，开始询问起来：“两位，是要报团出游，是吧？”
　　阳鹏点点头：“对。”
　　“你们旅行社怎么报团呢？”
　　工作人员问：“你们玩几天？”
　　阳鹏回答说：“一周左右吧。”
　　工作人员点点头，说：“那我给你们推荐这个团，六天五夜的团。”
　　“基本可以将我们西海省的景区都看遍，花费也不贵，全程接送，导游带队，一切花销都是明码标价，没有强买强卖……”
　　工作人员介绍了几分钟。
　　阳鹏看着左开宇，左开宇点点头，说：“就这个吧。”
　　阳鹏也就说：“好，就这个，多少钱？”
　　工作人员说：“旺季是六千六百六十六。”
　　“现在是淡季，我们打折，只需要四千九百九十九。”
　　“交了这四千九百九十九，全程不用你们再花一分钱。”
　　两人交钱，报了团，定下这趟旅游行程。
　　第二天早上六点钟，大巴车到了酒店，来接人上车，开启六天五夜的旅游行程。
　　一共三十人，坐上车，最前面的导游站起来，他拿着扩音器，自我介绍起来：“游客朋友们，大家好。”
　　“我是你们此次旅程的全程导游，叫我李导就行。”
　　“这一次，我们将游览的景点有十个，要从西海省的东边到西海省的西边，然后再返程。”
　　导游介绍了一下此次行程。
　　然后，他说：“接下来，我们进入的景区海拔会一路提升，海拔越来越高，必然出现高反。”
　　“高反需要吸氧才能缓解，严重的，是需要到医院的。”
　　“但是，基本上一个氧气瓶就能避免高反的发生。”
　　“我是希望大家这一路玩得愉快，玩得开心，而不是因为高反被送去医院待上一周。”
　　“所以，这氧气瓶，是必备的。”
　　“到时候，我们的车会停在一个站点，站点内就可以购买氧气瓶，希望大家都购买一个备上，不然到时候出现高反，我只能给你们叫救护车。”
　　“这救护车来一趟几百块，而且你们的旅行报团费用也只能退一半，很不划算。”
　　阳鹏坐在左开宇身旁，他举起手来，问：“李导，这氧气瓶花钱吗？”
　　李导回答说：“肯定是需要自费的。”
　　阳鹏就说：“李导，我们报团的时候，旅行社承诺了，给了团费，全程不再花一分钱啊。”
　　李导笑了笑：“对，是旅行不花一分钱。”
　　“这氧气瓶可不是旅行费用，这是保证你们身体健康的花销，不包含在旅行团费里面。”
　　“现在明白了吗？”
　　这样的解释让阳鹏无话可说，只得点点头。
　　他随后看着左开宇，说：“左哥，氧气瓶是保证我们身体健康的必备品，这应该是我们全程额外唯一花钱的地方。”
　　左开宇点头，说：“既然是必需品，那就购买吧。”
　　车子停在了站点，李导游说：“好，就这里购买，记住，要报我们的车牌号购买。”
　　阳鹏与左开宇排队，开始购买氧气瓶。
　　同时，阳鹏将笔记本取出来，翻开查阅起来，说：“氧气瓶不贵，十块钱一个。”
　　然而，店内传来声音：“不是，这氧气瓶九十九一个？”
　　显然，是其他游客对氧气瓶的价格表达了不满。
　　店内老板直接说：“你可以不买，反正进入高原地区，那边更贵，而且店铺稀少，一个氧气瓶一百八。”
　　“出现高反后，难受了，送进医院了，是你的事情，不是我的事情。”
　　“九十九就可以避免高反发生的，你现在觉得贵，到时候进了医院，旅行泡汤不说，还要在医院花上几百上千，你觉得划算吗？”
　　这名游客一听，只得拿出钱来，购买了一个氧气瓶。
　　阳鹏也是满脸错愕，他自语道：“怎么就九十九一个了？”
　　轮到阳鹏时，阳鹏就问：“老板，氧气瓶不是十块钱吗，怎么九十九块钱呢？”
　　老板一听，说：“是有十块钱的，在医院呢，你现在能去医院购买吗？”
　　“我们也不强买强卖，明码标价，愿意购买，你就购买，不愿意购买，你就等着高反吧，到时候，可别后悔哟。”
　　阳鹏眉头不由皱起来。
　　这如今，能不购买一个第1660章各种乱象
　　一周的时间，十个景点全部看完。
　　左开宇借用阳鹏的笔记本，做了个记录。
　　同时，在这个旅游团即将解散时，左开宇走到车前，看着李导游，笑着问：“李导，我能讲几句吗？”
　　李导游看着左开宇，说：“你讲什么？”
　　这几天，这位李导游是注意到了左开宇。
　　他觉得左开宇有点不同寻常，可具体什么地方不同寻常，他说不出来。
　　因为一路上，左开宇很大方，该花钱的地方毫不犹豫的花钱，不管这个钱该不该花，左开宇都花了。
　　这是有钱人的表现。
　　但是有钱人会报这样的大团？
　　来西海省游玩的有钱人，都是报有品质保障的小团。
　　倒是与左开宇走得很近的那位胖子，他的表现更符合是报这个大团的人。
　　如今，左开宇要讲两句，他自然要问清楚，左开宇想讲什么。
　　左开宇说：“就问一问大家，以后还有来西海省旅游的打算吗？”
　　李导哈哈一笑：“这是你该问的吗？”
　　左开宇拿出一百块钱来，说：“能问吗？”
　　李导看着左开宇拿出来的现金，赶忙点头：“能问，能问。”
　　左开宇拿起扩音喇叭，说：“大家好，我和大家一样，是来西海旅游的游客。”
　　“大家能同乘一辆车，一起游玩西海省的各个景点，是缘分。”
　　“我借这个机会，想问问大家，此次离开西海省后，以后还会有来西海省旅游的打算吗？”
　　“有的朋友可以举一举手，我想做一个数据调查，谢谢大家。”
　　一路上，左开宇因为舍得花钱，时不时请众人喝喝水，购买一些西海特产请众人吃，因此都对他印象不错。
　　他们听到左开宇的询问，大部分是摇头的。
　　只有少数人举起了手。
　　左开宇统计了一下，对阳鹏说：“胖哥，你帮我记一下。”
　　“同车三十人，经过这趟六天五夜的旅游后，愿意再来西海省的游客有八人。”
　　阳鹏点点头：“记下了。”
　　左开宇随后问：“愿意再来的朋友，能说说原因吗？”
　　一个人站起来，说：“四月的西海不是最美的西海，我想看一看最美的西海，听说在七八九月。”
　　“如果七八九月有时间，我会愿意再来一次。”
　　“就算再来，我觉得吧，还是不报团了，自己开车来西海玩才是最佳游玩方案。”
　　左开宇点点头，又问了其他人，理由各不相同。
　　但是，都提到了一点，不报团了。
　　左开宇又问：“不愿意来的朋友能说说原因吗？”
　　早就有人准备好，直接说：“太坑人了。”
　　“氧气瓶九十九一罐，其实可有可无，却告诉我们说这是必备品。”
　　“当然，我接受他是必备品，可九十九一罐，这个价钱是不是宰我们游客呢？”
　　“还有，团费包餐包住宿，这几天，全是蔬菜，一点荤菜都没有，还很难吃，分量也不够，想吃荤菜，想吃饱，依旧得自己掏钱购买。”
　　“我寻思我们给的四千九百九十九也不低啊。”
　　“不仅如此，去到景点后，竟然是逛商店，逛商店也就算了，还全程是商店，我逛景点十分钟，走出景点的商店得半小时。”
　　“这是旅游吗？”
　　无数人都在吐槽，显然，他们对这次报团旅游很不满意。
　　也有人说：“景点与景点之间距离太远了，路也不好，全程颠簸，几次差点出车祸，我们的安全根本得不到保障。”
　　“住宿也差，什么酒店啊，就是县城的居民楼改出来的酒店，卫生脏乱差，住着难受。”
　　左开宇听完后，一一记在心里。
　　旅游业，最重要的就是游客，游客不来了，还谈什么旅游业啊。
　　这时候，车上的李导游起身，说：“你们简直是乱弹琴。”
　　“饭菜都是统一标准，别人能吃，你们怎么就不能吃了？”
　　“还有，每个人的饭量各不相同，我们是按照正常分量准备的，不够的只能说明饭量大，你饭量大，自然要额外掏钱购买其他食物啊。”
　　“还有，说酒店脏乱差的，你们是没有见过更加脏乱差的。”
　　“要知道，在我们西海省，几十上百公里都不一定有村子，能在县城给你找到酒店住，已经是很好的了。”
　　“最后，景点与景点之间距离远，这个我承认，是远，可没办法，我们西海省就是这么大啊。”
　　“至于出安全事故，那就是无稽之谈，我们开车的都是老司机，从未出过事故，怎么到你们嘴里就要出安全事故呢？”
　　李导游自然要解释一番，毕竟，整车乘客是清一色的差评。
　　那几位还要来的，都不会选择再次报团呢。
　　一位乘客直接问：“刚刚在车上，你说什么，你说你们工资低，要靠着卖货来赚钱，你给我们推销了几款西海特产，我们购买了。”
　　“但是，我在网上查了一下，你的价格比网购平台还贵十几块呢，你怎么解释？”
　　李导游一听，直接说：“网上的东西都是假的，我给你们的都是真的。”
　　“怎么，宁愿相信网上便宜的假货，也不信我本地产的真货吗？”
　　这位游客不再说话。
　　左开宇则问：“朋友们，如果这些旅游乱象得到解决，你们还会再来西海省旅游吗？”
　　“正如刚刚一位朋友所说，七八九月的西海省是最美的，那时候，你们还会再来吗？”
　　众人顿了顿。
　　随后，一人说：“这些乱象根本解决不了。”
　　“小伙子，你还是太年轻了，不知道旅游业这一行的水有多深。”
　　“我就这么告诉你吧，这西海省，旅游业带来的经济占大头，他们这边，会想方设法的从游客身上搞钱。”
　　“所以，乱象是永远会存在的，只是看会以什么方式存在。”
　　“或许是我们能接受的方式，也或者是我们接受不了的方式。”
　　“总之，我们一旦默认接受了这个乱象的存在，那么就永远改变不了。”
　　“到时候出现问题，就会反问我们，其他人都能接受，其他人都没有出问题，怎么就你不能接受，怎么就你出了问题？”
　　“所以啊，小伙子，你这个调查终究只是一个调查，就别说什么改变乱象了第1661章五者间的平衡点
　　左开宇看着说话的人。
　　是一个老年人。
　　他斯斯文文，戴着眼镜，显然是退休后来这边玩的。
　　左开宇听得出来，他这是肺腑之言。
　　随后，左开宇将扩音喇叭还给了李导游，说：“李导，你也听到了大家对这次报团旅游的评价了吧。”
　　“你们这么干，是竭泽而渔。”
　　“想要赚钱，不是这样赚的。”
　　李导游瞪着左开宇，说：“没有你捣乱，能发生这些事情？”
　　左开宇倒是一笑：“李导，你的意思是我不问，大家对这次报团旅游就是好评如潮吗？”
　　李导游没有说话。
　　左开宇淡淡一笑：“自己好好想想吧。”
　　说完，左开宇转身，走向刚刚发言的那位老者身边。
　　他是和他的妻子一起来这里旅游的，左开宇蹲在过道上，笑着说：“老先生，能聊一聊吗？”
　　老先生看着左开宇，说：“当然可以。”
　　“小伙子很有想法，你愿意与我这个老头子聊，老头子我也很高兴。”
　　左开宇与老先生的妻子换了座位，他坐在老先生身旁。
　　坐下后，他笑着说：“老先生，你刚刚说这里的旅游乱象是无法被改变的，是吧？”
　　老先生点点头：“对，无法被改变。”
　　左开宇直接说：“如果政府部门出手，能改变吗？”
　　老先生盯着左开宇，随后依旧摇头：“还是改变不了。”
　　左开宇问：“为什么？”
　　老先生便说：“赚钱啊。”
　　“钱这个东西就是王八蛋，谁不想要？”
　　“当钱出现在大家面前，规则永远只能约束明面上的赚钱方式，私下的赚钱方式是杜绝不了的。”
　　“这边靠着旅游业吃饭，治好了这个乱象，必然滋生另一个乱象。”
　　“乱象越多，说明赚钱的方式越多。”
　　“制止乱象，就是阻碍别人发财，是站在众人的对立面呢。”
　　这番话，让左开宇极为惊愕。
　　惊的是老先生能剖析得如此透彻。
　　左开宇便问：“老先生，你退休前是做什么工作的？”
　　老先生笑了笑：“在东部一个城市的体制内，用你们外人的话来说，就是当官。”
　　“但是吧，我认为，不是当官，是当吏。”
　　“人民的吏。”
　　左开宇点点头，笑着说：“老先生一定是一位好官。”
　　老先生摇头，说：“可不见得。”
　　“好官是什么，怎么样才算好官，是没有统一评判标准的。”
　　“在我看来，我这个工作，干一辈子，能干到问心无愧就行了。”
　　“其他的，不用理会。”
　　左开宇点点头，这番话是有道理的。
　　岂能尽如人意，但求无愧于心吧。
　　左开宇就说：“老先生，既然乱象无法彻底解决，这游客来了，当地人竭泽而渔，这旅游业还能发展吗？”
　　老先生说：“能发展，但发展的趋势不会太好。”
　　“我们国家人口众多，且经济处于高速发展阶段，西海省的旅游就算乱成一锅粥，也是能发展的。”
　　“只是发展的趋势不同，如果乱象得到解决，发展会更快，如果乱象得不到解决，发展会更慢而已。”
　　左开宇很认可这个说法。
　　但是目前，西海省必须要高速发展旅游业，如今时代，经济一步慢，就是步步慢，永远追不上其他地方。
　　现在有机会，就必须奋起追赶，不能再走错路，浪费发展的最佳时机。
　　左开宇随后又问：“老先生，既然如此，你觉得西海省如何才能高速发展旅游业呢？”
　　老先生看着左开宇：“小伙子，你是干什么的？”
　　“难不成是做旅游公司的？”
　　“也不像啊。”
　　左开宇笑着说：“我是一名社会调查者，主要是调查各行各业存在的各种弊端，然后去寻找解决弊端的方法。”
　　“不求被采用，但求留下一点可用的东西。”
　　老先生听罢，笑着说：“那你这个工作是吃力不讨好的工作啊。”
　　“赚钱吗？”
　　左开宇笑着回答：“老先生，我不求赚钱。”
　　老先生也点点头：“那看来，你是财富自由了，如今所追求的是兴趣爱好，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　老先生思索片刻，说：“你刚刚说，如果政府部门出手……是吧。”
　　左开宇点头。
　　老先生低声道：“你猜一猜，如今存在这些乱象，政府部门是不是也参与其中呢？”
　　左开宇回答说：“不用猜，我想某些部门是可能参与其中。”
　　“当地人需要钱，而政府需要经济提升，自然会睁一只眼闭一只眼。”
　　老先生笑道：“看来，你对政治也是有理解的。”
　　“那我就直接说吧。”
　　“这旅游乱象，如果政府部门下定决心要管，是可以管好的。”
　　“你听清楚了，是管好，而不是彻底杜绝乱象。”
　　左开宇点头：“我明白你的意思，老先生。”
　　老先生继续说：“怎么管好呢。”
　　“这是一个难题，需要找平衡点，这个平衡点是什么？”
　　“我想，这就不是我应该去思考的问题，这是当地政府应该去思考的问题。”
　　“我目前，也只能回答到这里。”
　　左开宇念叨一声：“平衡点……”
　　随后，他问：“老先生，你所说的平衡点是指游客与景点之间的平衡点吗？”
　　老先生摇头，说：“那太简单了。”
　　“是多方之间的平衡点，游客，景区，当地百姓，旅行社，以及政府。”
　　“是五者之间的平衡点。”
　　左开宇沉默了。
　　五者之间的平衡点，这确实太难了。
　　乱象是无法杜绝的，只能找平衡点，可这个平衡点是五者之间的平衡点，这能怎么找？
　　左开宇笑了笑：“老先生，看来，这真是一个难题。”
　　老先生也笑着回答：“小伙子，难题又如何？”
　　“与你有什么关系吗？”
　　“这是他们的当地政府的难题，你不用多谢，你只是一名社会学者而已，能研究就研究，研究不了换一个课题嘛。”
　　“多年后，你再回过头来看这里，说不定当地政府已经找到了平衡点。”
　　左开宇听到这话，他颇为无奈。
　　他也想多年后再回头来看啊。
　　可惜，他不能，因为，这就是他的难题，他来西海省，不，是来西北地区要解决的第一难第1662章三月之约
　　旅行结束了。
　　距离上任还有十天。
　　左开宇继续住在酒店，胖子阳鹏则准备离开西海省。
　　阳鹏苦笑一声：“左哥，我攻略白做了。”
　　“想着能少花钱，没想到……防不胜防，防不胜防啊。”
　　阳鹏狠狠咬出防不胜防四个字。
　　左开宇想起一个小品来，而后笑着问：“胖哥，你以后还来西海省吗？”
　　阳鹏摇头：“不来了。”
　　“至少十年内，我不会再来西海省。”
　　他显然对此番西海省的报团游玩有些失望，对旅行社，对导游，也是对当地的失望。
　　左开宇拿着笔记本，这上面记录了此次报团旅游的一切乱象。
　　他打算去文旅厅进行情况反映，看看文旅厅会给出什么答复。
　　因此，他对阳鹏说：“胖哥，我打算向政府工作部门反映我们在报团旅游中遇到的情况，还有出租车乱计费的情况，你和我一起去？”
　　阳鹏想了想，说：“左哥，我觉得没这个必要。”
　　“我们反映了就能改变这些乱象吗？”
　　“显然不可能。”
　　“而且，我们马上就离开西海省了，政府部门会不会监管这些乱象，都是未知呢。”
　　左开宇点头，说：“你说得对。”
　　“不过，这次反映，我主要是去看相关部门的态度。”
　　阳鹏愣了一下：“态度？”
　　左开宇点点头。
　　随后，他说：“胖哥，你就跟我走一趟吧，花不了你多长时间。”
　　“我也是诚心希望你还能来西海省游玩。”
　　阳鹏盯着左开宇，他很是纳闷，说：“左哥，听你这语气，感觉你是西海省的代言人似的。”
　　“你不也是来旅游的吗？”
　　左开宇摇头一笑，说：“胖哥，旅游是为了工作。”
　　“所以，准确的讲，我是来西海省工作的。”
　　阳鹏愣了一下，问：“什么工作？”
　　“做旅游公司吗？”
　　左开宇回答说：“沾边了。”
　　阳鹏点点头：“原来你是老板啊，左哥，那你得当一个良心老板。”
　　“这西海省正是因为太多无良商家，所以搞得旅游业乌烟瘴气。”
　　“要想西海省的旅游业发展起来，做旅游公司的老板必须得有良心。”
　　左开宇点点头：“说得对。”
　　“得有良心！”
　　在左开宇的理解中，阳鹏口中的良心不是单纯的指某个人的良心，其实是指西海省整体旅游业的良心。
　　这是政府工作部门必须要重视起来的事情。
　　下午，左开宇与阳鹏来到了省文化和旅游厅。
　　来到文旅厅后，在大厅的接待室，左开宇与阳鹏排着队，等着接待人员的询问。
　　终于，轮到左开宇与阳鹏了。
　　“两位，怎么称呼？”
　　左开宇说：“我姓左，他姓阳。”
　　工作人员点点头，登记了两人的姓氏，然后说：“左先生，阳先生，你们好。”
　　“请问，到我们的单位来是有什么事情呢？”
　　左开宇则问：“刚刚很多人排队，他们都是来干什么的？”
　　“是外省来的游客吗，还是本地人呢？”
　　工作人员摇了摇头，回答道：“左先生，这不关你的事呢。”
　　“你还是直接说你来我们单位的目的吧。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　他打开笔记本，将旅行中发生的种种乱象对工作人员全部讲了一遍。
　　工作人员听完后，说：“好的，我们了解了。”
　　“你反映的情况我都记录下来了，我会交给相关部门，他们会去处理的。”
　　左开宇听完，说：“能给我一个处理时间吗？”
　　工作人员皱了皱眉，说：“很快，你放心，会很快去处理的。”
　　左开宇摇头：“我要具体的时间。”
　　工作人员只得说：“三个工作日内。”
　　左开宇点点头：“好，谢谢。”
　　随后，左开宇起身，与阳鹏离开文旅厅。
　　离开文旅厅后，阳鹏直接问：“左哥，你真信啊？”
　　左开宇回答道：“这不重要。”
　　“我只看结果。”
　　阳鹏摇了摇头：“左哥，我可等不了三天，我明天就要离开西海省。”
　　左开宇点点头：“好，我送你。”
　　“今晚，我请你吃饭。”
　　阳鹏一笑：“左哥，你太客气了。”
　　“其实，这一路上，我啥忙都没有帮到你，反而是让你多花了不少钱，我很过意不去。”
　　左开宇摆手，说：“胖哥，我们能互相认识，且还一起报团在西海省游玩，就是缘分。”
　　“其他的，都不重要。”
　　“我唯一感到遗憾的是，没能让你心生再来西海省游玩的想法。”
　　“这样，我们定一个约定，三个月后，我邀请你来西海省游玩，如果那时候，游玩体验还与这一次一样，我代表相关部门向你道歉。”
　　“如果体验变好了，我希望胖哥你能多多帮忙宣传一下西海省。”
　　阳鹏愕然看着左开宇。
　　这一刻，他又感觉眼前的左开宇不是什么老板，而是一位……干部。
　　对，就是干部。
　　他忙说：“左哥，你……你到底是干什么的？”
　　左开宇便说：“我是来这里工作的。”
　　“即将入职的单位就是省文旅厅。”
　　“因此，这次旅行，其实是我对西海省旅游业的一个摸底调查。”
　　“这一番摸底调查后，情况确实不容乐观啊。”
　　“因此，我现在只有一个目标，那就是经过几个月的努力后，能让胖哥你对西海省的旅游业刮目相看。”
　　阳鹏随后点头，忙说：“原来左哥你是来当官的啊。”
　　“我还真没有看出来，真没想到……”
　　当天晚上，左开宇请阳鹏吃了饭，第二天，送阳鹏离开时，两人约定了，三月后，再相见。
　　左开宇暗暗发誓，就用三个月的时间，先彻底整顿西海省的旅游业市场。
　　这是第一步。
　　后续的文旅发展，再根据第一步的整顿结果来规划。
　　文旅业，是左开宇接触的新领域，他知道，步子不能跨太大，要一步一个脚印，稳打稳扎，才能不辜负程未阳的期待。
　　三个工作日后，左开宇并没有看到任何结果。
　　如阳鹏所言，相关部门只是口头答应，根本没有任何行动。
　　这一切都在左开宇的预料之内，他也没有再去文旅厅，而是静静的等待着，等待他的任命通知书送到西海省委组织第1663章凌书记的压力很大
　　左开宇的任命通知书到了。
　　由中组部传达下来，直接送到西海省委组织部。
　　西海省委组织部的部长看着任命通知书，极为惊讶与错愕。
　　任命书很简单。
　　——经相关领导以及文化和旅游部相关领导同意，决定任命左开宇同志为西海省政府文化和旅游厅党组成员。
　　西海省委组织部长段君杰盯着这份任命书看了许久，然后让秘书叫了文旅厅的厅长严柏韬。
　　“柏韬同志，来，请坐。”
　　“有件事我想问一问，你们文旅厅缺人吗？”
　　段君杰开门见山，直接问了这么一句话。
　　这句话让严柏韬很是措手不及。
　　文旅厅缺人吗……这话是什么意思？
　　严柏韬回答说：“段部长，不缺人啊，如今厅内人手足够，一加六的配置，分工明确，不缺人。”
　　严柏韬如实回答道。
　　段君杰听到这个回答，沉默了片刻，说：“不缺人就好。”
　　“不过，上面似乎很重视你们部门啊，这不，特意给你们空降了一位党组成员过来。”
　　段君杰将中组部的任命通知书给到严柏韬。
　　严柏韬看完后，很是诧异：“段部长，这……这是怎么回事，这么突然吗？”
　　“我怎么一点也不知情啊。”
　　段君杰不由白了严柏韬一眼，这件事连他这个省委组织部部长都不知情呢。
　　段君杰说：“我还以为你向文旅部打了报告，这位左开宇同志是文旅部给你们送来的呢。”
　　严柏韬忙说：“没有，没有的事情。”
　　“段部长，如果缺人，我肯定是向你或者省政府打报告，不会直接向文旅部打报告的。”
　　“况且，文旅部也没有人事任命权啊。”
　　段君杰点点头：“我知道。”
　　“这是中组部的任命通知。”
　　“我就很奇怪了，这一个副厅级干部的任命，中组部不应该联系我吗，然后由我们省委组织部任命下去。”
　　“为什么偏偏是中组部直接下达任命通知书呢？”
　　“莫非这位左开宇同志是从文旅部调任下来的？”
　　严柏韬摇头，说：“我对文旅部还算熟悉，没有这么一位叫左开宇的。”
　　段君杰点点头：“好，我知道了。”
　　“柏韬同志，你回去吧，任命通知已经下达，这位左开宇同志是肯定要到你们文旅厅的。”
　　“你回去做好准备，他人到了，我们省委组织部就会送他到你们文旅厅。”
　　严柏韬点点头，说：“好的，段部长。”
　　严柏韬离去后，段君杰拿着任命通知书，去了省委书记凌子烈的办公室。
　　“凌书记，这是中组部传达下来的一份任命通知书。”
　　“有些奇怪，我特意送来给你看一看。”
　　凌子烈看了一眼，问：“有什么奇怪的？”
　　段君杰说：“中组部任命，文旅部同意，完全没有告知我们省委组织部，太突然了。”
　　凌子烈说：“这件事我知道。”
　　昨晚，凌子烈接到了电话，是中组部的常务副部长申部长打给他的。
　　告诉了他中央会任命一位同志到西海省任文旅厅的副厅长，这是间隔一级的任命。
　　让凌子烈不要多心，并非上面不信任西海省委，而是上面很重视西海省的文旅环境。
　　但是，西海省文旅领域至今做出的成绩并不耀眼，可以说上面是很失望的，因此决定，派遣一位副厅长下来，整顿西海省的文旅领域。
　　凌子烈听完后，心里生出了一股压抑情绪。
　　可他知道，这股压抑情绪是他应得的。
　　他到西海省已经两年，这两年来，虽然干了些事情，但是干的事情并未给西海省带来质的变化。
　　总体的经济只能说稳步发展。
　　虽然，上面对西海省经济的要求并不高，可凌子烈却知道，他到西海省来任职，其实是上面给他的“待定”。
　　这一届干得好，能去经济发达省份任一届书记，或者进京到重要部委任部长。
　　若是干得不好，他这一届就到头了，会去政协或者人大任职。
　　因此，他也想求变，能另辟蹊径的找出一条发展经济的路子。
　　经过多次研究，以及上面的指示，确定了西海省要大力发展文旅。
　　可面对这一领域，他竟然无从下手。
　　不是他能力不行，而是他传达的指示根本落实不到实处。
　　他知道是什么原因。
　　旅游现在是西海省的经济命脉，在大力发展的同时，会滋生无数的乱象，更会形成阴暗面。
　　要解决这些乱象，掀开阴暗面，他光下达指示是完全行不通的。
　　得亲自坐镇，去指挥，去监管。
　　可他是省委书记啊。
　　他到西海省来，是负责全面工作，文旅业只是其中一条线而已。
　　他没办法为了一条线而坏掉整个面，由此，他只能不断传达指示，让下面的人去落实他的指示。
　　可指示传达下去，下面的人领悟对了吗？
　　或者说，传达下去，下面的人及时去落实了吗？
　　这些都是他不能立刻掌握到的信息。
　　慢慢的，他变得麻木起来。
　　直到中组部申副部长这个电话，他才知道，上面已经注意到西海省的文旅业了。
　　这一次，上面只是空降了一位副厅长，算是保证他省委书记的脸面。
　　若是西海省的文旅业还是得不到发展，那时候，空降的就不是一个副厅长了。
　　因此，凌子烈是略感压抑的。
　　他不知道中组部空降的这位副厅长有多强的能力，真的能整顿西海省的文旅领域吗？
　　若是不能，那么，到时候是他的过失，还是这位副厅长的过失，亦或者是其他方面的过失呢？
　　这是凌子烈一直在思考的问题。
　　直到段君杰到他办公室来，他才想起来，忘记把这件事告诉段君杰一声了。
　　他随后说：“君杰，这位左开宇同志到省委组织部报到时，你和他多聊一聊，聊完了，你向我汇报一下情况。”
　　段君杰点点头，说：“好，凌书记。”
　　随后，他又问：“具体聊什么呢？”
　　凌子烈说：“都聊，从他的生活，然后是他的过往，再到他到我们西海省工作的展望。”
　　“越具体越好，越详细越好。”
　　“我等你的消息第1664章到省委组织部谈话
　　距离左开宇正式上任还有三天时，他接到通知，让他到西海省委组织部报到。
　　左开宇到了西海省委组织部，报出自己的名字。
　　不多时，省委组织部办公室的主任带着左开宇前往省委组织部长段君杰的办公室。
　　段君杰看着左开宇，他早就找来了一份左开宇的履历，因此如今见到左开宇，他倒是没有什么惊讶的。
　　他笑着说：“左开宇同志，请坐，我代表西海省所有干部，欢迎你到西海省工作。”
　　段君杰与左开宇握手。
　　左开宇也提前了解过西海省委组织部，知道部长姓段，他笑着说：“段部长，感谢你。”
　　他早有准备，知道会是省委组织部长段君杰与他谈话。
　　毕竟，他的任命来自中组部呢。
　　段君杰请左开宇坐下，然后拿着左开宇的履历，说：“开宇同志，你的履历太丰富了。”
　　“招商，应急管理，政法委，教育，政府，然后是党委……”
　　“你在各个领域都干过啊，是全能型人才啊。”
　　“如今又到我们西海省来干文旅工作，看来是有备而来啊。”
　　左开宇笑着说：“段部长，初来乍到，还请多多指教。”
　　“西北地区与我曾经工作的地方完全不同，我是一个新人，到这里工作，更多是学习，以及在学习中成长。”
　　“所以，还希望段部长能够多多指教。”
　　段君杰摇头一笑：“开宇同志，组织工作我倒是有多年的经验，但是文旅方面的工作，我确实指教不了。”
　　“不过，你既然来了，我还是想听听你对我省文旅工作的展望。”
　　“毕竟，你的任命很突然，是中组部直接下达的任命，这是从来没有过的。”
　　“因此，我想更全面的了解你，到时候，你到文旅厅工作，也好给你分配相应的工作。”
　　左开宇看着段君杰，有些疑惑了，他可是省委组织部长呢，工作应该很忙吧，这样的谈话其实都是走过场，可这段部长似乎不想走过场啊。
　　左开宇没有多想，他直接回答说：“段部长，我来西海省工作，到文旅厅任副厅长，应该会分管一部分的具体业务。”
　　“你问我对工作的展望，我确实是有所规划的。”
　　“只是不知道谈具体一些，还是大体谈一下呢？”
　　段君杰说：“具体一些。”
　　“你是从南粤省来的，南粤省可是经济第一大省，你带来的南粤经验是非常宝贵的，我想学习一下，到时候在全省干部大会上也讲一讲。”
　　左开宇听到这个解释，倒也没有多想，他便说：“好。”
　　“具体的讲，我认为文旅领域是西海省的支柱产业。”
　　“将文旅发展起来，利在千秋。”
　　“一，可以带动农业畜牧业的发展；二，旅游业的收入可以投入到民生与教育中，为西海省的未来奠定基础；三，旅游经济是最直接有效，且最快的经济，发展经济是硬道理，经济提升，人民的幸福指数必然提升……”
　　左开宇讲了十点。
　　这十点，从各个方面深入剖析了发展文旅业的巨大优势。
　　段君杰听罢，颇为惊讶，他知道，左开宇的确是有备而来。
　　他便说：“开宇同志，你确实谈得很具体，只是，这些具体的规划，你打算怎么去落实呢？”
　　“你要知道，规划是规划，但是落实起来很难的。”
　　左开宇看着段君杰，笑着说：“段部长，我还不知道我到文旅厅后能具体分管什么工作呢。”
　　段君杰问：“你想管什么？”
　　左开宇说：“我说了能让我管？”
　　段君杰一笑：“开宇同志，你先说，我听听嘛。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“第一个是政策法规处，第二个是产业发展处，第三个是资源开发处，第四个是市场管理处，第五个是对外交流与合作处。”
　　左开宇是直言不讳，将几个处室的名字讲了出来。
　　段君杰虽然不太了解文旅厅，但却知道，这几个处室都是文旅厅的核心处室。
　　左开宇这初来乍到，只是一个副厅，竟然要一手抓。
　　这若是全部让左开宇管了，等同于常务副厅长啊。
　　三十余岁，副厅级，同时拥有常务副厅长的权力……
　　段君杰礼貌的笑了笑：“开宇同志，你还真能挑啊。”
　　左开宇笑着说：“段部长，你让我说的嘛。”
　　“是有些野心，但是我想，没有野心，如何将西海省的文旅业给打造起来呢？”
　　“来了，总得干出一番事业吧。”
　　“不然白来了。”
　　左开宇的人生座右铭就是“来都来了，那就得干出一番事业来，否则白来了”。
　　段君杰点点头，说：“好。”
　　“开宇同志，你很坦诚，也很有自信。”
　　“今天的谈话，就到这里，三日后，来省委组织部报到，到时候，我会让部里的同志送你到文旅厅上任。”
　　左开宇点点头：“好的，段部长。”
　　“我就告辞了。”
　　在左开宇离开后，段君杰去往凌子烈的办公室，向凌子烈汇报谈话情况。
　　凌子烈听完段君杰与左开宇的谈话后，颇为惊讶：“他什么都想管？”
　　段君杰点点头：“对。”
　　“文旅厅几个重要的处室，他打算一手抓。”
　　“凌书记，你看是让文旅厅自行分配工作领域呢，还是我给文旅厅的厅长严柏韬同志打个招呼，指定一下左开宇同志的分管领域。”
　　凌子烈想了片刻，说：“这位左开宇同志野心很大。”
　　“只是不知道他的能力是否支撑得起他的野心。”
　　“他毕竟是中组部与文旅部派遣下来的，该给他的尊重是要给的。”
　　“他选了五个处室，给他三个吧，先看看他的能力，如果能行，全部给他管也未尝不可。”
　　段君杰点点头，问：“凌书记，你来选定三个处室吧。”
　　凌子烈说：“产业发展处，资源开放处以及市场管理处。”
　　“先这三个处室吧。”
　　段君杰点头：“好的，我会把凌书记的指示传达给文旅厅的严柏韬同志。”
　　凌子烈却摇头，说：“别说是我的意思。”
　　“你就这么告诉严柏韬，左开宇同志是中组部与文旅部选定的，他下来，必须委以重任，这是最起码的尊重。”
　　“因此，你觉得应该让他分管这三个处室。”
　　段君杰明白凌子烈的意思，便回答道：“好的，凌书记第1665章左厅
　　四月的最后一天，左开宇走马上任文旅厅。
　　在省委组织部副部长尤长银的陪同下，左开宇来到文旅厅上任。
　　文旅厅召开党组会议，在会议上，尤长银宣布了省委组织部的决定，任命左开宇同志为文旅厅党组成员。
　　至于副厅长的职务，需要等到五一长假后，在省人大常务委员会上进行认定。
　　厅长严柏韬代表全厅同志，表示热烈欢迎左开宇同志到西海省文旅厅工作。
　　严柏韬作了发言。
　　左开宇也发言，表示对全厅同志的感谢，也简单讲了几句对未来工作的期望。
　　左开宇发言后，尤长银又代表省委组织部讲了几句话，便就告辞离开。
　　在尤长银离去后，严柏韬才开始给左开宇介绍厅内的领导成员。
　　如今，加上左开宇，厅内领导成员一共八人。
　　八人中，党组成员七人，还有一个不是党组成员，是一级巡视员。
　　介绍完毕，严柏韬便说：“关于左开宇同志的分管领域，我决定先让左开宇同志分管三个处室，产业发展处，资源开发处与市场管理处。”
　　“其他同志，有意见吗？”
　　“如果没有意见，这件事就这么决定了。”
　　众人点头，表示没有意见。
　　一切都很顺利。
　　严柏韬也就笑了笑：“好，既然诸位都没有意见，那么关于左开宇同志的分管领域我会让办公室的同志迅速传达下去。”
　　“今天的会议，就到此结束。”
　　说完，严柏韬又看着左开宇，说：“左开宇同志，你的办公室，厅办的同志已经有安排，待会儿你到厅办，会有同志带你到办公室的。”
　　左开宇点头：“好的。”
　　众人起身，各自散去，都没有说什么话。
　　左开宇最后离开会议室，去往厅办。
　　到了厅办，厅办的一名副主任早就等在办公室，他看见左开宇，赶忙上前，说：“左厅，你好，我叫佟家威，以后由我协助你工作。”
　　佟家威四十余岁，长相老成，比左开宇矮半个头，模样是西北汉子的模样，略微粗犷。
　　他伸出手来，与左开宇握手。
　　左开宇握手后，笑着说：“你好，佟主任。”
　　“现在是带我去我的办公室吗？”
　　佟家威点头：“是呢，左厅跟我来。”
　　“你的办公室在楼上。”
　　“厅里的领导都在楼上办公，你是505号办公室。”
　　左开宇点点头，跟着佟家威上楼，到了505号办公室，进入办公室后，佟家威说：“左厅，办公室已经接到通知，知道你分管的领域。”
　　“应该三个处室，我现在就联系三个处室的处长，让他们到你办公室来汇报工作。”
　　左开宇点点头，说：“好，可以，辛苦大家了。”
　　佟家威摆手：“应该的。”
　　随后，他就在左开宇的办公室，开始联系三个处室的负责人。
　　打完三个电话后，他笑着说：“左厅，人马上就到。”
　　左开宇点点头。
　　然而，等了十分钟，只到了一个人。
　　是产业发展处的罗晓雯。
　　是一个四十余岁的女人，个子很矮，微胖，留着短发。
　　她坐在沙发上，一句话也没说。
　　佟家威看了看时间，对左开宇说：“左厅，我再联系一下。”
　　左开宇点头：“好。”
　　随后，佟家威又拨打电话，他问：“老郭，还没来吗？”
　　“好，你快点，就等你了。”
　　资源开发处的处长郭一鸣挂断电话，看着坐在他身边的市场管理处的处长赵留兵，说：“老赵，这佟家威说，就差我了，他肯定不知道，你和我在一起。”
　　赵留兵抽着烟，点点头：“罗晓雯应该去了，我们再等等。”
　　“才十分钟呢，起码二十分钟。”
　　郭一鸣点头：“对，起码二十分钟。”
　　“我就不明白了，我们三个处室，都是不重要的处室吗？”
　　“怎么偏偏把我们三个处室分给他管呢？”
　　赵留兵灭了烟头，说：“听说他是从南粤调来的，之前在南粤搞教育……”
　　郭一鸣淡淡一哼：“管他搞什么，我们西海省的文旅不是谁都能搞的。”
　　“其他地方的文旅也就一般重要，但是我们西海省的文旅，是非常重要。”
　　“他从南粤来，就算是搞经济的好手，可这文旅不等于直接经济，我不信一个门外汉能轻松搞好了。”
　　“反正吧，我是有怨气的。”
　　“我们资源开发处，如今是有一套完整体系的，也不知道他一个新人能指导我们干什么工作。”
　　赵留兵没有说话，他是满脸忧愁。
　　因为他是市场管理处的处长，可以说，他们处的问题是最多的，也是最大的。
　　他能够预料到，他汇报工作时，这位新来的副厅长对他会是什么态度。
　　因此，他才不着急去左开宇的办公室汇报工作，而是拖延起来。
　　郭一鸣而后一笑：“老赵，看你这愁眉苦脸的模样，是真怕了啊。”
　　赵留兵盯着郭一鸣，说：“不是怕。”
　　“就怕这位新领导什么都不懂，市场本就乱成一锅粥了，他若是再乱搞一通，我得替他背锅啊。”
　　“老郭，你想想，他三十多岁，副厅，这是有背景的人。”
　　“我现在难受的是，如果他真有能力，我还能轻松一点，若是他没有能力，就是下来混资历的，我可就惨了，这以后啊，市场上出现任何问题，我这个处长必然替他背锅。”
　　赵留兵不由的又点了一根烟来。
　　郭一鸣哈哈一笑：“老赵，这没办法，你市场管理处就这尿性。”
　　“市场上，谁不想赚钱啊？”
　　“赚钱的买卖，肯定会乱的，这乱了，肯定得有人出来背锅。”
　　“你如果不想背锅，我觉得，你可以找严厅，告诉严厅，你想换个处室。”
　　“你毕竟年龄也大了，马上五十了，这市场管理处的工作本来就累，也是情有可原的。”
　　“总之，我认为啊，在你退休前，能安安稳稳的退休最好。”
　　赵留兵深吸一口气：“再说吧。”
　　“先看看这位新领导能干些什么。”
　　这时候，办公室的门被推开了。
　　佟家威站在门口，盯着郭一鸣与赵留兵。
　　随后，佟家威侧身，说：“左厅，你请进。”
　　左开宇淡淡点头，而后盯着屋内的两人，说：“两位，刚刚的谈话我都听到了，不介意吧第1666章进行摸底考试
　　郭一鸣与赵留兵赶忙起身，看着左开宇。
　　佟家威介绍起来：“老郭，老赵，这位就是左开宇副厅长，在接下来的日子里，分管你们两个处室。”
　　随后，他又向左开宇介绍了郭一鸣与赵留兵。
　　左开宇笑着说：“郭处长，你刚刚说，想要赵处长不背锅，就只能换一个处室，是吧？”
　　“我很认可你这个主意，这样吧，你和赵处长工作对调一下，如何？”
　　郭一鸣脸色一白，他赶忙说：“左厅，我就是开个玩笑，怎么能当真呢。”
　　“当不得真。”
　　赵留兵则是盯着左开宇深深看了几眼，然后说：“左厅，实在是抱歉，我们应该到你办公室汇报工作的。”
　　左开宇摇了摇头：“等你们来，黄花菜都凉了。”
　　“就在这里吧，我先简单了解一下你们最近的工作情况。”
　　左开宇很随性，他也没有计较什么，他能理解郭一鸣与赵留兵的排斥心理。
　　所以，他直接让在郭一鸣的办公室进行工作汇报。
　　三位处长坐在左开宇对面，佟家威负责记录，坐在另一边。
　　左开宇便说：“从产业发展处开始，然后是资源开发处，最后是市场管理处。”
　　罗晓雯点点头，率先开口说：“左厅，我们产业发展最近的工作是推进文化与旅游景区的深度融合。”
　　“多年前，旅游是旅游，但是现在，旅游是文旅，离不开文化的底蕴。”
　　“因此，文旅要互相融合，才能发展起来……”
　　罗晓雯汇报后，是郭一鸣。
　　郭一鸣是资源开发处的处长，资源开发处的主要工作是承担文化和旅游资源普查、开发、利用与保护等方面的工作。
　　他的汇报持续了五分钟，左开宇记住了他汇报的几个要点。
　　然后，便是市场管理处的赵留兵。
　　市场管理处是左开宇非常重视的一个部门，这个部门的工作决定着全省旅游业的兴衰。
　　因为市场直接对接的就是游客。
　　赵留兵开始汇报：“左厅，今年我们全省旅行社共有四百三十多家。”
　　“其中，百分之九十以上的旅行社都在夏州市，夏州市有三百九十六家旅行社。”
　　“因此，我们市场管理处，着重对接的是夏州市文旅局，夏州市文旅局替我们处分担着一部分工作。”
　　“因此，市场的具体情况，如果左厅要详细了解，我会通知夏州市文旅局的同志到省厅来，向左厅你汇报详细的工作内容。”
　　左开宇听到这里，他就知道，西海省的旅游市场乱是有原因的。
　　百分之九十的旅行社都集中在夏州市，省厅的一个处室肯定是管理不过来的，只能让夏州市文旅局协助管理。
　　这协助管理是最容易出问题的，因为各级职权界限不清晰，责任划定也不明确。
　　如此一来，市场出现大问题，必然会出现推卸责任的现象。
　　长此以往，你推我，我推你，市场的乱象必然层出不穷。
　　左开宇便说：“赵处长，先不急，夏州市文旅局那边暂且不管，你就把你们处室的工作情况向我做一个简短的汇报就行。”
　　赵留兵听罢，也就点头：“好，左厅。”
　　随后，赵留兵将他们处室的工作情况向左开宇进行了汇报。
　　左开宇听完后，直接问：“赵处长，你对市场上几百家旅行社了解多少？”
　　“除开旅行社外，还有各旅行社的导游，以及旅行社的服务，甚至是旅游景点的安全情况……这些，你都了解多少？”
　　赵留兵顿了顿，他手指不由夹了夹，显然是想抽烟了。
　　可这时候，他知道不能抽烟。
　　他脑子高速运转起来，回答说：“左厅，相关情况我给你整理出一个书面报告，如何？”
　　“口头陈述第一是需要很长的时间，第二是许多详细情况我无法给出准确答复。”
　　左开宇看着赵留兵，淡淡一笑：“当然可以。”
　　“明天就是五月一号了，小长假开始了。”
　　“我就把这个小长假当成一次考试，摸底考试，摸一摸你们三个处室在这个小长假中考出的成绩。”
　　“三位处长，能行吗？”
　　左开宇笑问三人。
　　三人面面相觑，没想到左开宇这么直接，上任第一天就开始摸底考试。
　　郭一鸣忙说：“左厅，你这太突然了。”
　　左开宇回答说：“郭处长，你的意思是考核突然，还是五一小长假突然呢？”
　　“我不来这里上任，这五一小长假你们是准备得过且过吗？”
　　听到左开宇的反问，郭一鸣脸色一白。
　　罗晓雯赶忙解释说：“左厅，郭处长的意思是摸底考试我们需要准备更多。”
　　“当然，左厅若是没有来上任，我们也会全副身心的去面对接下来的五一小长假。”
　　左开宇点头，说：“其实不用紧张，拿出你们往年应对各种假期，各种旅游时节的方式方法就行。”
　　“我是来解决问题的，不是来挑刺的。”
　　“这一点，希望三位能明白。”
　　三人盯着左开宇。
　　左开宇便说：“三位处长，我年龄比你们小，但是我想我工作过的领域肯定比你们多。”
　　“我不敢自称全能，但是在我看来，不管是任何领域，只要用心去做了，结果不会差。”
　　“我来西海省文旅厅任副厅长，真不是来挑刺的。”
　　“我现在给你们讲明白，你们心中也有底。”
　　左开宇知道三人目前对他产生不了太多的信任，左开宇也并不强求这三位直接信任他。
　　但是，信任是需要培养，只有培养出信任，左开宇才能放心大胆的去用他们。
　　而他们也才能毫无顾忌的听从左开宇的指示。
　　一将无能，能累死三军。
　　三军无能，也能害死主将。
　　世上一切事情，都是相互成就，这是亘古不变的道理。
　　三人听到左开宇这番话后，心中确实有了底。
　　赵留兵便问：“左厅，那你这个摸底考试打算怎么考？”
　　左开宇也不隐瞒，说：“待会儿，你们回到处室后，马上布置接下来五天的工作。”
　　“然后，明天，你们三位跟着我，到市里面的各旅行社，以及各大景点都去看一看。”
　　“旅游业旅游业，说直白一点，最根本的是游客第1667章小长假开始
　　三位处室的负责人能够看出来，左开宇是一个极具领导力的人。
　　他上任第一天，就开始进行摸底考试。
　　这样的领导，对待工作显然是很认真的。
　　罗晓雯率先回答说：“左厅，我明白了，我回到处室后，马上布置相应工作。”
　　郭一鸣与赵留兵也就点头：“左厅，我们也明白了。”
　　左开宇点点头：“好，那就这么决定了。”
　　“我也不打扰你们，明早八点，在省厅门口集合，就我们五人，去看一看西海省如今的旅游业现状。”
　　几人点点头，随后全部动了起来。
　　佟家威跟在左开宇身后，左开宇停下来，询问佟家威：“佟主任，明天辛苦你了，你要给我们开开车，我们就一辆车出去就行，不要司机，正好五人。”
　　佟家威点头：“左厅，没问题。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　佟家威随后说：“左厅，你的住宿有两个选择，一是住政府分配给我们省厅的家属楼，还有就是住与我们省厅合作的酒店。”
　　“小区的环境也就一般，比不上南粤，毕竟这里是西北。”
　　“酒店的环境挺不错，是四星级酒店，就在省厅的一条街外。”
　　左开宇说：“住小区吧。”
　　佟家威点点头：“好，左厅，待会儿下班，我带你去小区，给你安排房子。”
　　左开宇说：“好。”
　　回到自己办公室，左开宇站在窗前，望着窗外。
　　这里是西北了。
　　从今天开始，他将在西北工作，也不知道会在西北工作多长时间……
　　随后，左开宇坐在办公桌前，打开了电脑，然后点开word文档，开始起草一份文件。
　　文件的标题是“关于振兴西海省文旅业的二三点构想”。
　　随后，左开宇开始敲字。
　　将他这几天构思好的内容全部写了出来。
　　大约三个小时后，左开宇停下来，看着千余字的文档，继续增删改查。
　　这份文档中，左开宇将振兴西海省文旅业细化分为五步走。
　　第一步，彻底整顿全省文旅业的服务质量。
　　提高文旅业的服务质量，就是提高各大旅行社接待游客的服务质量，同时，也要提升全省导游的服务水平。
　　其次，是各大景区的服务态度。
　　最后，是政府接待旅客的态度。
　　左开宇想起旅游时那位老先生的话，他说找平衡点，找五者之间的平衡点，左开宇要找的第一个平衡点就是各方服务游客的态度。
　　这个平衡点很好找，但很难做。
　　左开宇决定先攻克这个难关，再走下一步。
　　到西海省文旅厅工作，左开宇知道，这是一个长期奋斗过程，不可能一蹴而就，需要一步一步走。
　　文档内容整理好后，左开宇点击保存，这份内容，他会在厅党组会议上拿出来，向厅党组做汇报。
　　下班后，佟家威带着左开宇先去吃饭。
　　佟家威表示他请客，左开宇笑着拒绝，表示由他请客。
　　佟家威没办法，只能答应下来。
　　两人去吃了一家专做手抓羊肉的清真店。
　　左开宇吃过羊肉，不管是在元江省，还是在乐西省，或者是南粤省，他吃的羊肉膻味都很重。
　　但是到了西北西海省，这里的羊肉膻味几乎没有，味道很好。
　　左开宇便问：“这家是正宗的手抓羊肉吗？”
　　佟家威点点头：“很正宗，十几年的老店了。”
　　“外地来的游客甚至都会来这里用餐。”
　　左开宇点点头：“看来是声名在外啊。”
　　吃过饭后，佟家威带着左开宇到了政府家属小区，两人提着行李，来到了七单元二楼一号。
　　佟家威找出钥匙，打开门。
　　“左厅，请进，你看这里条件如何？”
　　“不满意我可以再帮你安排。”
　　左开宇对住宿没有太多的要求，笑着说：“就这里吧，谢谢你了。”
　　佟家威点头一笑：“没事的。”
　　“左厅，昼夜温差很大的，你要注意保暖，可千万别感冒了。”
　　“对了，这里是高原地区，家里配备了氧气瓶，若是身体出现不适，可以先吸氧，如果症状得不到缓解，请及时到医院。”
　　左开宇已经在夏州市待了半个多月了，甚至去了高海拔地区，缺氧的情况并不严重。
　　他点点头：“我会注意的，谢谢你，佟主任。”
　　佟家威点点头，然后告辞离开。
　　在佟家威离去后，左开宇将行李打开，自己铺了床，把衣服放进衣柜里，然后开始洗漱，准备睡觉。
　　这房间每天都有专人打扫，所以很干净，左开宇能够直接入住。
　　第二天，早上八点，五人齐聚在省文旅厅门口。
　　佟家威找来了一辆车，是一辆比较宽敞的SUV，五个人坐完全不挤。
　　左开宇让罗晓雯坐在副驾，他和郭一鸣与赵留兵坐在后排，然后出发，由佟家威开车，前往夏州市旅行一条街。
　　这条街因为全是旅行社，所以称为旅行一条街。
　　左开宇早就来过这里，但如今再来，目的是不同的。
　　五一小长假的人流量是比前段时间多一些，大街上，很多人，大部分背着背包，推着行李箱，他们是在寻找旅行社，准备游玩西海省。
　　左开宇走在人群中，赵留兵对左开宇说：“左厅，这些旅行社都是在夏州市文旅局或者省文旅厅备过案的。”
　　“他们的服务态度是有保障的。”
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　随后，左开宇随便走进了一家旅行社。
　　进入旅行社，就有人上前，问：“几位，报团旅行吗？”
　　“五一期间，我们推出了各种旅行活动，你可以看一看。”
　　左开宇笑着问：“这五天四夜的一趟旅程，多少钱？”
　　工作人员回答说：“一口价，五千五。”
　　“食住行全包，不额外多花一分钱。”
　　“还有，一切都是明码标价，绝不坑游客。”
　　左开宇点点头，笑着说：“我再考虑考虑，去其他家看一看。”
　　听到这话，这工作人员忙说：“先生，这样，五千，一口价，五千，到时候，行程中，再额外赠送你一份精美礼品，我们西海省的特产，如何。”
　　左开宇说：“不急，如果合适，我们再回来。”
　　工作人员赶忙拉拽着左开宇，说：“先生，你别走啊，价格不满意，我们可以聊嘛。”
　　“这五一假期呢，都是可以聊的第1668章标准罐与加大罐
　　旅行社的工作人员开始拖拉拽，不让左开宇离开。
　　佟家威赶忙阻止，说：“干什么呢？”
　　“强买强卖啊？”
　　旅行社的工作人员便说：“没有，我意思是你们开价，这五一小长假呢，都是这个价格。”
　　“若是觉得我们旅行社的价格不合适，你们可以开个价，只要合适，直接上车，马上就走。”
　　左开宇便说：“实在是不好意思，我们是来了解市场价格的。”
　　工作人员一听，瞪着左开宇：“什么，了解价格？”
　　“你是其他旅行社的，来探我们的底价？”
　　“妈的，说，是哪家旅行社的，给我玩无间道呢。”
　　左开宇就问：“底价不是都有统一标准吗？”
　　这人冷声道：“什么狗屁标准，能赚到钱才是标准。”
　　说完，他就开始赶人：“走，走，想探底价，赶紧滚蛋。”
　　赵留兵呵斥起来：“你怎么说话呢？”
　　这人回答说：“我就这么说话，怎么的？”
　　左开宇赶忙说：“老赵，走吧，去其他家再看看。”
　　随后，左开宇离开这家旅行社。
　　走出来后，左开宇看着赵留兵，又盯着其他几人，说：“定下的标准成了狗屁，这西海省的文旅，能发展起来吗？”
　　几人皆是低下头，没有答话。
　　左开宇继续说：“我相信，你们是知道内情的，说说吧，怎么标准就成狗屁了。”
　　这时候，赵留兵开口，说：“左厅，既然你问起来了，我也不敢隐瞒你。”
　　“事情并不复杂，五一假期嘛，谁都想赚钱。”
　　“西海省大大小小的景区很多，有些景区刚刚开发，环境一般，有些景区开发程度很高，环境也好。”
　　“总之，价钱高，就去好景区，价钱低，就去开发一般的景区。”
　　左开宇听罢，他算是明白了。
　　他说：“西海省很大，景区很大，甚至有些地方不是景区，但在旅游旺季为了赚钱，是可以包装成景区的，是吧？”
　　赵留兵点点头：“对。”
　　“外省人来了这里，就是看稀奇，看没见过的。”
　　“西海省一来是高原，二来是少数民族聚集地，三还有不同于其他地区的佛教，这稀奇东西，数不胜数。”
　　“所以，钱多钱少，决定着能看到什么。”
　　“钱少了，看不到，游客就算大吵大闹也没道理。”
　　左开宇点点头，说：“好了，再去其他旅行社看看吧。”
　　随后，又看了几个旅行社。
　　基本都大同小异。
　　五人上车，左开宇说：“路上是有售卖氧气瓶的站点，是吧？”
　　“先去站点看一看。”
　　佟家威点头，开车前往站点。
　　一个多小时后，出了夏州市城区，到达售卖氧气瓶的站点。
　　城区外，有很多氧气瓶售卖站点，这些站点，与不同的旅行社都有合作。
　　到达第一个站点，左开宇下车后，进入售卖铺子，扫了一眼。
　　此刻，游客都在购买氧气瓶，商贩根本忙不过来，收钱，给氧气瓶，找钱……
　　左开宇询问一位游客：“多少钱一个？”
　　游客正在研究氧气瓶，听到询问，摇了摇头：“真他娘的贵……金子做的呢，九十九。”
　　左开宇点头。
　　与他前些天购买氧气瓶时一个价。
　　左开宇看着赵留兵，说：“老赵同志，这氧气瓶有标准价吗？”
　　赵留兵点点头，回答说：“有，标准罐，一罐三十九块钱。”
　　左开宇问：“这是标准罐吗？”
　　赵留兵摇了摇头：“不是。”
　　“这是加大罐。”
　　左开宇问：“加大罐有何意义？”
　　赵留兵被问得哑口无言。
　　这时候，佟家威便说：“左厅，其实标准罐一罐就够了，若是不够，可以购买两罐。”
　　“但是现在的旅行社，以及氧气瓶的生产商家，都喜欢生产加大罐。”
　　“加大罐比标准罐大，自然比标准价要高。”
　　“所以，这加大罐定价九十九。”
　　左开宇说：“标准罐受标准价格影响，不能乱给价，所以，生产商与商家搞了个加大罐，而这加大罐其实也只比标准罐大一些，但是价钱可以从三十九变成九十九。”
　　“是这个意思吧？”
　　赵留兵点点头：“对，是这样的。”
　　左开宇随后一笑：“所以，当地文旅局，甚至是省厅，对这件事是睁一只眼闭一只眼，是吧？”
　　“毕竟，这是赚钱的买卖，是吧？”
　　赵留兵低着头，不敢答话。
　　左开宇一声叹息，说：“天下没有密不透风的墙，这件事，迟早会被游客知道。”
　　“到时候，他们拿出标准来责问当地政府，怎么给他们解释？”
　　左开宇继续说：“我能猜到，反正找一个背锅的，拿出去道个歉，这件事就结束了，是吧？”
　　“然后根据民意的反馈再决定整改不整改，是吧？”
　　“能多赚一段时间的钱，谁不想多赚呢？”
　　左开宇随后上车。
　　几人赶忙跟着上车。
　　车上，左开宇说：“这件事必须重视。”
　　“九十九对来这里旅游的游客来说确实是小钱，他们可以不在乎。”
　　“但是，我们的欺骗以及套路，会给他们留下极坏的印象。”
　　“没有人喜欢被欺骗，被套路，只有真诚才是必杀技。”
　　“我只说一件事，加大罐他们售卖多少钱，我不管，但是城区外的每一个站点，都必须准备充足的标准罐。”
　　“售价必须醒目，一眼就能看到，三十九！”
　　“游客购买，他要买标准罐还是加大罐，他能有选择，明白吗。”
　　赵留兵点点头，说：“好的，左厅，这件事我会尽快去落实。”
　　左开宇摇了摇头：“这件事是当务之急，不能尽快，明天，我明天就要看到结果。”
　　“五一小假期的口碑发酵，将直接影响到暑期的旅游旺季。”
　　“如果五一小假期我们西海省的旅游口碑都塌了，接下来的旅游旺季我们要损失多少钱？”
　　“这是一笔不用算的账，必须马上整改！”
　　赵留兵只得点头，说：“好，左厅，明天就整改。”
　　随后，左开宇说：“去西海湖看一看。”
　　佟家威点头：“好，左厅。”
　　随后，车子继续向前，朝着西海湖的方向驶第1669章重要且简短的会议
　　五月的西海湖不能说漂亮。
　　但是，它的波澜壮阔是不随季节变化而变化的，一眼望去，湖水与天相接。
　　看着湖面激起的浪花，左开宇站在湖边。
　　这时候，资源开发处的郭一鸣对左开宇说：“左厅，西海湖太大了。”
　　“目前，省厅联合当地文旅局，进行了八个点的景区开发。”
　　“有两个点已经开发出来，可以接待游客，还有六个点，正处于开发状态，最快的一个也得明年才能接待游客。”
　　左开宇问：“有地图吗？”
　　“具体给我指一指。”
　　郭一鸣点点头，他赶忙从随身携带的公文包中取出一张西海湖的全景地图来。
　　这张全景地图上，有八个点被标记出来，都在西海湖的湖边。
　　其中，两个点的标识是建设完成，其他六个点是正在建设当中。
　　左开宇皱了皱眉。
　　一个湖，竟然要被开发出八个景点来。
　　他直接问：“这是谁规划的？”
　　“你们资源开发处？”
　　郭一鸣赶忙说：“不是，左厅。”
　　“我是负责跟进开发，但是什么地方该开发，什么地方不该开发，不是我说了算。”
　　左开宇问：“是谁？”
　　郭一鸣指着已经开发出来的两个景点说：“这两个景点的开发是由省国资委下的文旅集团开发的。”
　　“剩下的六个正在开发的景点，有两个是由国资委下的城投集团出资开发，另外四个，是国资委下的集团与其他私人企业家联合开发。”
　　“都是去年签订的开发协议，但是严厅长与政府的黄副省长都出席了签约仪式。”
　　“具体是谁主导的，我不知道，我只是一个处室的处长，上面让干什么，我跟着干就行，其他的不多问，不多管。”
　　郭一鸣的表现完全就是老油子。
　　左开宇没有多说什么，只是说：“就去这两个已经开发出来的景点看一看吧。”
　　随后，左开宇跟着几人前往那两个开发出来的景区。
　　第一个景区名叫月牙湾。
　　进入月牙湾景区，人很多，左开宇已经来过这里一次，所以，此番来这里，他要看的不是景，而是景区的服务，景区的安全，以及景区游客对景区的评价。
　　而且，这些东西，不仅是他要看到，更是要让跟着他来的三位处长看到。
　　看完西海湖两个景点后，左开宇说：“今天就到这里。”
　　下午时分，返回夏州市区。
　　接下来几天，左开宇都是带着三位处长去各个景区游览。
　　结果自然不尽如人意。
　　最后一天，左开宇给出了评价，说：“如果暑期的旅游旺季我们还是这个模样，今年在旅游上，也就别创收了。”
　　上班后第一天，左开宇召开了一个小会议。
　　他主持会议，厅办副主任佟家威作会议记录。
　　罗晓雯，郭一鸣与赵留兵参加会议。
　　会议开始，左开宇直接说：“这是一个重要会议。”
　　“同时，也是一个简短会议。”
　　“讲三件事。”
　　“第一件事，全省旅游服务业，必须在一个月内提升，达不到的，做不到的，请他不要干旅游业。”
　　“第二件事，有关旅游的任何东西售价，包括不限于氧气瓶之类的医用物品，必须出台一份标准，这份标准，要发放给从事旅游业的所有商家以及从业人员。”
　　“第三件事，对于景区的监督管理务必从严，不允许景区乱搞套路，乱收费，一切都要明码标价，提供可选择的服务。”
　　说完，左开宇问：“你们有什么想说的吗？”
　　三位处长做好了笔记，思索片刻后，赵留兵举手，说：“左厅，你提出的要求我能传达下去，可是下面的人怎么做，很难说。”
　　“你这几点，基本都是我们市场管理处的事情。”
　　“我之前也说过，市场管理的工作，除开我们省厅的市场管理处外，还有夏州市文旅局在做。”
　　“夏州市文旅局我们处只能指导工作，他们怎么干，我们处是管不着的。”
　　左开宇说：“我知道。”
　　“所以，这个会议后，我会联系夏州市文旅局，与夏州市文旅局的局长谈话。”
　　听到这话，赵留兵也才点点头，说：“好，左厅，你能出面指导夏州市文旅局的工作，我的工作压力也能小一些。”
　　会议结束，左开宇让佟家威联系了夏州市文旅局局长曹波。
　　当天下午，曹波赶到左开宇的办公室，与左开宇见面。
　　“左副厅长，你好，我是夏州市文旅局的局长曹波。”
　　“请问你有什么指示？”
　　夏州市是西海省的省会，但并非副省级城市，而是地级市，只有市委书记是高配省委常委，其他干部都是地级市标准。
　　这文旅局的局长，就是正处级，差左开宇这个副厅长一级呢。
　　因此，这位曹局长面对左开宇时，态度很好。
　　左开宇看着曹波，笑着说：“曹局长，我们是第一次见面。”
　　“今天请你来，是希望夏州市文旅局能够配合省厅，协助省厅工作。”
　　曹波点点头：“左副厅长，有任何指示你尽管吩咐。”
　　左开宇直接问：“夏州市三百九十多家旅行社，在你们市局备案的有多少呢？”
　　曹波毫不犹豫的回答说：“一百多家。”
　　“准确的说，一百二十三家。”
　　左开宇说：“这么说，接近三分之一的旅行社是在你们市文旅局备案啊。”
　　“看来，你们市文旅局的任务也是任重而道远啊。”
　　曹波便问：“左副厅长，能说具体一点吗？”
　　左开宇点点头，随后将今天在会议上讲的三点再给曹波讲了一遍。
　　曹波听完后，他沉默了许久。
　　左开宇见曹波沉默着，问：“怎么，曹波同志，有什么问题吗？”
　　曹波点点头，笑着问：“左副厅长，你的想法我是认可的。”
　　“只是，我市局办事，也得看批文，也得有公章吧。”
　　“你这是指示，有没有具体的公文传达给我们市局呢？”
　　左开宇听到这话，也就明白了曹波的意思了。
　　曹波是向他索要省文旅厅厅长严柏韬的签字公文呢。
　　这也是在告诉左开宇，他夏州市文旅局办事，只听一个人的，那就是厅长严柏韬的。
　　其他的副厅长可以指示，但是下面的市局办不办，得另第1670章省厅的指示
　　曹波需要批文，这也是正常程序。
　　左开宇点点头，对曹波说：“你等着，我让佟主任去申请批文。”
　　佟家威来到左开宇办公室，左开宇让他将今天会议上的内容整理成一份正式文件，去找厅长严柏韬签字。
　　同时，这份文件签字后，由省厅下发到各市（州）的文旅局，务必立刻进行落实文件指示精神。
　　佟家威点头，很快，就整理出一份正式文件，然后去找严柏韬签字。
　　厅长严柏韬在看完这份文件后，沉默了片刻，对佟家威说：“请左开宇同志来我办公室一趟。”
　　佟家威点头：“好的，厅长。”
　　几分钟后，左开宇到了严柏韬的办公室：“严厅长，你找我？”
　　严柏韬指了指办公桌前的座椅，说：“开宇同志，你先请坐。”
　　左开宇坐下后，严柏韬说：“这份文件我看了，开宇同志，你确定不再斟酌一下吗？”
　　左开宇笑着问：“厅长，还需要怎么斟酌呢？”
　　“五一假期，我借这个机会去看看，旅行社，景区都去过，发现了这些问题，且在我的管辖范围内，我想着一定要在暑假旅游旺季之前解决掉这些问题。”
　　“如此，暑期时，我省文旅业才能创收。”
　　严柏韬摇了摇头，说：“开宇同志，我知道，你是从南粤过来的。”
　　“你是中组部与文旅部特意调来我们西海省搞文旅的。”
　　“可是，你要明白一件事，因地制宜。”
　　“西海省不是其他省，他太特殊了，这个特殊我想你也知道。”
　　左开宇点头，说：“我知道。”
　　“人民的不同。”
　　严柏韬点点头，说：“对。”
　　“我们虽然是省，但是下面，只有两个地级市，其他全是自治州。”
　　左开宇便说：“严厅长，我知道。”
　　“我这份文件主要是传达给夏州市文旅局。”
　　“因为，全省百分之九十的旅行社都在夏州市，而这些旅行社，三分之一在夏州市文旅局备案，三分之二在省厅备案。”
　　严柏韬笑着摇头：“开宇同志，你可能还不太清楚……”
　　“不过，你若是坚持要我签字，我可以给你签字。”
　　“毕竟，支持你的工作，就是我们文旅厅在加强文旅工作。”
　　左开宇笑道：“严厅长，你签字吧。”
　　“剩下的，我来解决。”
　　严柏韬笑着说：“希望你能说到做到，这份文件传达出去后，发生一切问题，你都能解决。”
　　说完，严柏韬直接签了自己的名字，交给佟家威。
　　佟家威接过文件，然后离开严柏韬的办公室，去下发这份文件。
　　左开宇并未直接离开严柏韬的办公室，而是看着严柏韬，问：“严厅长，我突然想起一件事情。”
　　“不知道能不能问一下。”
　　严柏韬看着左开宇，笑着说：“开宇同志，还有什么事情吗？”
　　左开宇说：“前几天，我去了一趟西海省。”
　　“听资源开发处的郭一鸣同志说，除去目前已经开发完成的两个湖边景点外，还有六个湖边景点正在开发阶段，最快的一个需要明年才能正式接待游客，是吗？”
　　严柏韬没想到左开宇会问起这件事。
　　他随后点点头，说：“对。”
　　“开宇同志，你是心急了？”
　　“想让正在开发的六个景点加速建设，尽快投入使用，然后为我们省创收吗？”
　　“确实，西海湖是我们省的五A级景区，能吸引很多省外游客来我们省。”
　　“所以，在西海湖边多开发景区，是我们省厅的决议。”
　　左开宇听罢，说：“我明白了，严厅长。”
　　严柏韬询问左开宇：“开宇同志，你还没有告诉我，为什么突然问起这件事呢。”
　　左开宇笑了笑：“严厅长，我认为不是景点多就能吸引省外游客。”
　　“景点太多，不仅会增加我们省内的运营成本，更会失去主次，得不偿失。”
　　严柏韬摇头，说：“开宇同志，古有韩信点兵多多益善，如今我西海省的文旅业，也应该如同韩信点兵，多多益善。”
　　“全国多少游客？多几个景点而已，完全没有任何问题。”
　　“开宇同志，你的担心是多余的。”
　　左开宇笑道：“希望如此。”
　　随后，他起身说：“我就告辞了，严厅长。”
　　严柏韬点点头：“好，你去忙吧。”
　　“市场管理的事情，你要多上心啊，毕竟，你那份文件内容传达下去后，必然会引起很大的反响。”
　　左开宇点头：“会的，严厅长。”
　　离开严柏韬的办公室后，左开宇回到自己办公室，开始整理与审批分管的三个处室送来的文件，
　　夏州市文旅局在接收到省文旅厅传达下来的文件后，局长曹波马上召开了一个会议。
　　他将文件复印多份，给到参会的所有人。
　　大约五分钟后，曹波说：“诸位，都各自发表一下看法吧。”
　　“都说说吧，毕竟落实这份文件的指示可不轻松。”
　　会议室内，所有人都沉默着。
　　终于，有人举手发言了。
　　是局内市场管理科的科长白文龙。
　　白文龙三十余岁，他直接说：“曹局，这文件是谁指示的？”
　　“完全不懂我们西海省的情况，简直是胡乱指示。”
　　“单说第一条指示，全省的旅游业服务标准，要在一个月内提升，达不到的，还别干了。”
　　“这不干了，谁来干？”
　　“还有，这服务标准到底是什么，也没有准话，我们怎么开展工作？”
　　“更难的是，一百多家旅行社，我们整个局加起来都没一百人，怎么能让这一百多家旅行社在一个月内提高服务水平呢？”
　　“这服务水平包含太多了，接待，导游，消费等等……”
　　“这是把我们市场管理科的所有人当三头六臂呢。”
　　曹波扫了白文龙一眼，说：“白文龙，你的意思是，这份指示精神落实不了？”
　　白文龙点点头：“对，落实不了。”
　　“不过，我可以去落实，但是，一个月的时间肯定不够，同时，能落实到什么程度，我们科室也不敢下保证。”
　　曹波瞪着白文龙，说：“你的意思是，到时候我来承担你没有落实到位的责任？”
　　白文龙摇头：“局长，我没这个意思。”
　　曹波则说：“没这个意思那你就去办，严格按照指示去办，一个月后，你好交差，我也好交差。”
　　“你若是实在是办不了，那你就去请能办的人来办。”
　　曹波这是暗暗点了白文龙一下。
　　白文龙自然听出其中深意，他盯着曹波，问：“曹局，你确定找他……能行？”
　　曹波摇了摇头：“我不知道，但我知道，你不找他，一个月后，我们谁都交不了差第1671章省厅与市政府
　　白文龙的姑妈是夏州市政府市长武明景的妻子。
　　曹波提点了一句，意思是让白文龙找他姑父。
　　夏州市文旅局是夏州市政府的组成单位，主要还是向市政府负责，省厅只有指导之权。
　　因此，曹波认为，只要夏州市政府市长武明景出面，省厅的文件指示精神或许能够搁置起来。
　　当天晚上，白文龙就提着两罐黑枸杞，前往他姑父武明景家中。
　　到了武明景家中，武明景还未回家，他就先和他姑妈闲聊着。
　　大概晚上十点左右，武明景才回家。
　　回到家，看到白文龙在家里，武明景笑了笑：“哟，文龙来了啊。”
　　白文龙起身，赶忙上前，接过武明景手中的公文包：“姑父，最近很忙啊，这么晚才结束工作？”
　　武明景点点头：“很忙。”
　　市委多次召开提振经济会议，夏州市今年的经济情况不容乐观啊，距离预期目标还差得远呢。
　　白文龙笑着说：“姑父，八九月才是夏州市，甚至是全省的经济高速发展时期，现在不用急。”
　　武明景盯着白文龙，说：“文龙，话虽如此，可你要明白，单轮车始终的跑不远的。”
　　“好了，不说这个，你是在等我回来？”
　　白文龙的姑妈说：“可不是，等你两小时了。”
　　武明景点点头，对白文龙说：“找我有事，是吧？”
　　“说吧，什么事情，你也难得找我一次，原则内的事情，我可以帮帮你。”
　　白文龙赶忙回答说：“姑父，因为和您有这层关系，所以我很少来您家。”
　　“一般的私人事情，我也不敢来找您。”
　　武明景盯着白文龙：“哦，不是私人事情，莫非还是公家事了？”
　　白文龙点点头：“姑父，是公事。”
　　“但牵扯到我，不过，总体来说，还是公家事。”
　　说完，白文龙将省文旅厅下发的工作文件给到武明景。
　　武明景接过文件，看了起来，看完后，说：“这是省文旅厅要对旅游业动手术了啊。”
　　白文龙点头：“姑父，是要动手术。”
　　“可这是乱动手术啊。”
　　“在我们市局备案的旅游社一百多家，省厅这份文件说让我们在一个月内，要监督这些旅行社提高服务质量。”
　　“您说说，这不是强人所难吗？”
　　武明景沉默了一下，说：“文龙啊，你的意思是，下达这份文件的人不懂西海省的旅游业？”
　　白文龙便说：“姑父，您不知道，他其实是一位刚上任的副厅长。”
　　“才一周的时间，一周啊，就开始搞这些事情。”
　　“他调研过吗，开过会吗，我想根本没有，只知道借鉴其他省份的方式方法，套用在我们西海省。”
　　“可我们西海省是不一样的，是很特殊的。”
　　武明景也就开口：“照你这么说，这位副厅长还真不懂西海省的省情啊。”
　　白文龙点头：“是的，姑父。”
　　“您想想，都按照这份文件的指示去做，不仅是局里的市场管理科会陷入工作混乱的状态，其他科室也会跟着乱起来。”
　　“更为严重的是，旅行社会混乱，旅行社混乱了，接下来的七八九旅游旺季，咱们省的经济创收怎么办？”
　　“这牵一发而动全身呢。”
　　听到这里，武明景觉得白文龙所讲是有些道理的。
　　如果真的乱搞下去，把西海省的文旅业搅得乌烟瘴气，接下来的七八九月旅游旺季，该怎么办？
　　西海省没了旅游旺季，等于经济大滑坡啊。
　　武明景说：“我知道了。”
　　“这件事我会好好斟酌一下。”
　　“你先回去吧。”
　　白文龙点点头：“好，姑父，您是政府市长，我们市局主要还是听您的指示。”
　　武明景说：“我知道，你回吧。”
　　白文龙点点头，告辞离开武明景的家。
　　在白文龙离去后，武明景拨打电话，联系了省文旅厅的厅长严柏韬。
　　两人通话，武明景直接表明这通电话的意思。
　　询问这份省文旅厅传达的指示文件是不是有些过于激进了。
　　严柏韬早就预料到左开宇的指示文件传达下去后，他会接到各色人物的电话。
　　这不，第一个电话就是夏州市政府市长打来的。
　　严柏韬便说：“武市长，这份指示文件出自我们厅的左开宇同志。”
　　“我只是签字，具体的情况，我建议你找他详谈。”
　　“毕竟，如今是他分管全省的旅游市场，我作为厅长，必须得支持他的工作。”
　　武明景顿了顿。
　　随后，他笑着说：“严厅长，你是话里有话吗？”
　　“这位新到任的左副厅长是急着建功立业呢，还是完全不思考胡乱套用了其他省份的方式方法呢？”
　　严柏韬回答说：“武市长，这个问题我不好回答。”
　　“总之不管左开宇同志的目的是什么，但我想，他最终目的也是为了我们西海省文旅业的发展。”
　　“因此，具体情况，还是请武市长找他详聊。”
　　武明景说：“好，我会找他的。”
　　第二天，武明景到市政府上班，他立刻联系了左开宇。
　　左开宇是在自己办公室接到武明景的电话。
　　武明景直接说：“是左开宇同志吗，我是夏州市政府武明景，很高兴能认识你。”
　　左开宇听到武明景的自我介绍，也回应道：“武市长，你好，我是左开宇。”
　　“请问，有事情吗？”
　　武明景便说：“开宇同志，关于你们厅传达到我市文旅局的指示文件，我看过了。”
　　“对于这份指示文件，我认为有修改调整的必要。”
　　“不知道左开宇同志你是什么想法，我们可以探讨一下。”
　　左开宇沉默了一下，他知道，第一个难题出现了。
　　省厅指导下级单位工作，而下级单位又是市政府的组成单位，只向市政府负责。
　　当省厅与市政府的指示精神出现分歧时，问题也就出现了。
　　如今，就是这个问题。
　　左开宇沉默后，直接说：“武市长，我可以到你办公室，与你详谈。”
　　出现问题，就要面对问题，解决问题。
　　因此，左开宇积极的表现出解决问题的态度。
　　武明景却问：“不能电话直接聊吗？”
　　左开宇笑道：“武市长，我认为在电话里是聊不清楚的。”
　　武明景随后说：“行，下午两点，你到我办公室聊第1672章相仿年龄，不同人生
　　武明景找来了左开宇的履历。
　　看完左开宇的履历后，他眉头皱了起来。
　　“三十五岁。”
　　“在三个省任过职。”
　　“干过招商，应急管理，教育等领域的工作。”
　　“还主持过政法委工作。”
　　“然后是政府与党委的一把手。”
　　“从金阳市教育局调任西海省文旅厅任副厅长……”
　　武明景不由怀疑起来，这左开宇到底是真有能力，还是说，这些工作他只是去走过场，是上面有人，帮他镀金用的？
　　他想起自己老婆的侄子白文龙也才三十六岁，甚至比左开宇大一岁。
　　可白文龙只是一个正科级的职务，而且，这个正科级的职务他侄子也是刚上任不久，一路走来，过程极其艰辛的。
　　与左开宇相比，简直是一个天上，一个地下啊。
　　他沉思了片刻，自语道：“这件事……不能太直白的去解决。”
　　“两人年龄差不多大，但是职务却天差地别，履历也是完全无法相比。”
　　“我倒是很想知道，这左开宇是如何一步一步走到副厅级这个职务岗位上的。”
　　“还是让他们两人面对面，如此，也能作个对比。”
　　武明景马上让他的秘书联系文旅局，让文旅局的市场管理科科长白文龙下午两点到他办公室。
　　下午两点，左开宇准时赴约。
　　他到了夏州市政府办公室，市政府秘书长亲自接待左开宇，将左开宇领到市长武明景的办公室。
　　左开宇走进武明景的办公室，武明景起身，迎上前来：“开宇同志，你好，欢迎到夏州市政府来做客。”
　　武明景与左开宇握手。
　　左开宇看着武明景，笑着说：“武市长，你好，能到夏州市政府做客，是我的荣幸。”
　　武明景身后跟着白文龙。
　　白文龙盯着左开宇，心头是极其的不平静。
　　他已经听武明景说过，左开宇今年才三十五岁，比他还要小一岁。
　　然而职务上，他只是一个正科级，而左开宇是副厅级，还是副厅级的实权领导。
　　武明景请左开宇坐下。
　　左开宇点点头，坐在沙发上。
　　随后，武明景才指了指白文龙，说：“开宇同志，给你介绍一下，这位是我市文旅局市场管理科的负责人白文龙同志。”
　　左开宇看着白文龙，伸出手去：“你好，白文龙同志。”
　　白文龙也伸出手，说：“左副厅长，你好。”
　　两人握手后，武明景才说：“是这样的，开宇同志，你传达的指示文件到我市文旅局后，我市文旅局的同志对你这份指示文件有些异议。”
　　“我得知后，给你们严厅长打了电话，严厅长告诉我，这份指示文件是你下发的。”
　　“因此，我给你打电话，是想聊一聊具体情况。”
　　“如今，你主动到我办公室来聊，我也就让提出问题的白文龙同志与你面对面的聊。”
　　“不知道开宇同志对我这个安排有异议吗？”
　　左开宇听明白武明景的意思，是请他这个副厅级的领导与这位市文旅局的科长当面辩一辩呢。
　　表面上是辩一辩，实际上是探虚实。
　　左开宇心中暗自发笑，随后点头：“武市长，你这个安排很有意思。”
　　“我没有任何异议。”
　　武明景得到左开宇的答复，他也就一笑，看着白文龙，说：“文龙同志，左副厅长发话了，你尽情提问。”
　　“将你心中的疑惑全部讲出来，左副厅长会当面给你答复的。”
　　白文龙稍显紧张。
　　但是一想到左开宇比他还小一岁，而且他姑父武明景就在一旁，他也就不再紧张。
　　他随后开口，说：“左副厅长，指示文件中第一条，一个月内，提高全省旅行社的服务质量。”
　　“我想知道，提高服务质量的标准是什么？”
　　左开宇听到这个问题，摇头说：“白文龙同志，看来你这个科长是刚当上不久。”
　　“如果不是刚当上不久，那你就不是一个合格的市场管理科科长。”
　　白文龙脸色一白，有些不满的盯着左开宇。
　　左开宇直接说：“白文龙同志，提高服务质量是没有标准的。”
　　“如果说非要有一个标准，那只能是让游客满意。”
　　“游客满意，就是标准。”
　　“可这个标准很难划定出一条线来，有些游客只需要态度好，他们就满意，而有些游客，不仅需要好的态度，更需要耐心的解释，贴心的服务，他们才会满意。”
　　“所以，没有标准，提高服务质量只是省厅的要求，最终的目的必然是让游客满意。”
　　白文龙愣了一下。
　　他点点头，说：“好，好的，左副厅长。”
　　就这一问一答，武明景便看出两人的差距所在。
　　随后，白文龙继续问：“左副厅长，可在我们市文旅局备案的旅行社有上百家。”
　　“我们管理科才多少人？”
　　“就算有文化管理综合执法大队协助，也才几十人，难不成，天天盯着这些旅行社吗？”
　　“这显然不现实。”
　　左开宇笑了笑：“白文龙同志，你是在询问我方法？”
　　白文龙眉头皱了皱，不由看着武明景。
　　武明景已经知道左开宇的厉害，他只是装作没看见，并不给白文龙回应。
　　白文龙只得点头，说：“是的，左副厅长，我向您请教方法。”
　　左开宇点点头，说：“这很好办。”
　　“就一个字，钱。”
　　“旅行社想赚钱，既然他们想赚钱，那就让他们先交一笔服务保证金。”
　　“不交的，直接禁止营业。”
　　“就这么简单。”
　　白文龙愕然看着左开宇。
　　就连武明景也是诧异的看着左开宇。
　　白文龙继续问：“左副厅长，这能行吗？”
　　“强行收取他们的服务保证金……他们做出过激的反应怎么办？”
　　左开宇笑了笑：“白文龙同志，做任何事情都讲究方式方法。”
　　“如果，该怎么办事都要我教你，你这个科长还有存在的必要吗？”
　　左开宇没有继续回答白文龙的问题。
　　他不是不愿意告诉白文龙方法，而是不想让白文龙就这么轻易从他这里拿走这个方法。
　　他知道，白文龙与武明景肯定是有关系的。
　　否则，一个科长有资格向他这个副厅长提问吗？
　　一个科室的负责人，遇到事情前，不想着怎么去解决问题，而是去找关系，找人来给自己撑腰，简直是可第1673章让去取经
　　白文龙其实准备了十几个问题。
　　他打算全部问出来，让左开宇无从回答。
　　然而，才问完第二个问题，左开宇的回答就让他没有脸继续再问其他问题。
　　他低着头，很是无地自容，无法继续接着询问。
　　武明景才开口，说：“开宇同志，白文龙同志的确是刚上任不久的科长。”
　　“他在领导能力上确实有所欠缺。”
　　“不像开宇同志你，当过县长与县委书记，拥有丰富的统御全局的能力。”
　　左开宇笑着说：“武市长，其实白文龙同志可以向省厅的市场管理处学习。”
　　“省厅的市场管理处处长赵留兵同志也在进行这项工作。”
　　武明景听出左开宇这话的言外之意。
　　意思是，他这个政府市长完全没必要给白文龙撑这个腰。
　　因为，省厅都在遵照指示办事，一个市局却要推三阻四，实在是不应该。
　　武明景则是一笑：“开宇同志，话虽如此。”
　　“但是……”
　　“你这份指示文件中，我也是有几个问题的。”
　　“毕竟，这与我们市政府的工作计划有冲突。”
　　左开宇点点头，说：“武市长，如果与夏州市政府的工作有冲突，我是可以调整这份指示文件的。”
　　“但是，得讲明白是什么地方有冲突。”
　　左开宇很清楚一件事，就算是省厅指导下级单位工作，也是不能与所属市政府的政策产生冲突的。
　　因此，左开宇直接承诺，若是指示文件与市政府工作计划有冲突，他马上更改指示文件。
　　武明景点了点头，说：“开宇同志，我就简单说一说吧。”
　　“至于要不要改，得看你的想法。”
　　“第一个问题，你在指示文件中提到有关旅游业的一切都要有一个标准售价。”
　　“我想问，这个标准售价是基于什么标准？”
　　“是基于市场标准，还是基于旅游业标准。”
　　“这一点，你需要讲清楚。”
　　“如果是基于市场标准，那么旅游业还叫旅游业吗？”
　　左开宇回答说：“武市长，肯定是基于旅游业的标准。”
　　“市场价格会低一些，旅游业的价格普遍高一些，因此，自然是基于旅游业标准。”
　　“旅游消费包含着服务经济，因此在标准定价上，我不会用市场价格去约束旅游业的发展。”
　　“只是，价格不能高得离谱，否则就是扰乱旅游业的市场。”
　　“我想这一点，武市长能够理解吧。”
　　武明景点头：“行，我清楚。”
　　随后，武明景问出来几个刁钻问题，左开宇全部解答。
　　且左开宇的解答也让武明景很是满意。
　　最终，他点点头，说：“开宇同志，这件事就这样吧，”
　　“剩下的，交给该去办这件事的人，我不再过问。”
　　左开宇笑着说：“感谢武市长的支持。”
　　武明景摆了摆手：“应该的。”
　　“只是开宇同志，七八九月份的暑期旅游旺季是我们省的重要时间段，我还是希望你在整顿整个行业时，能把握好分寸。”
　　左开宇点头：“武市长，我会的，你请放心。”
　　武明景也才点头。
　　左开宇也就起身，说：“武市长，我就告辞了。”
　　武明景起身相送，把左开宇送到了办公室门口。
　　送走左开宇后，武明景转身盯着白文龙。
　　白文龙才抬起头，看着武明景，说：“姑父，这左副厅长确实厉害，我不如他。”
　　“他的履历与经历太丰富了……”
　　武明景点点头，说：“他是一位人才。”
　　“全能型的人才。”
　　“他传达到你们的局内的指示文件显然是经过深思熟虑的。”
　　“而且，他是早就有执行方案的，所以，他下达的不仅是指示，也把方法给你们了。”
　　白文龙一顿，说：“啊，姑父，什么方法？”
　　武明景说：“你刚刚没听到吗，让你去省厅的市场管理处取经。”
　　“他是省厅的副厅长，自然不会手把手教你这个市局的科长去工作。”
　　“好了，你们市局配合他工作就行。”
　　白文龙只得点点头。
　　白文龙回到市局后，他将今天下午发生在武明景办公室的事情告诉了局长曹波。
　　曹波听完后，不由瞪大眼来，说：“他这指示文件还有方法？”
　　“不是，我怎么没看到啊？”
　　曹波询问白文龙。
　　白文龙说：“让我们去省厅的市场管理处取经呢。”
　　曹波皱了皱眉，说：“还要去取经……行，我倒要看看，这省厅的市场管理处怎么解决第一个问题。”
　　“我记得在省厅备案的旅行社有两百多家吧。”
　　“我倒是想知道，省厅怎么做这两百多个旅行社的思想工作。”
　　白文龙说：“应该也是让交保证金，服务保证金。”
　　“和备案时交的旅游保证金一样。”
　　曹波皱起眉来：“这能行？”
　　“备案时交的保证金就是旅游服务保证金，如今再让缴纳一次保证金，这些旅行社能干？”
　　曹波显然不理解了。
　　再让交一次保证金，这不是重复手段吗？
　　用这重复手段，就能提高这些旅行社的服务质量了？
　　曹波便说：“行，去取经，我倒要看看，能让我们学到什么。”
　　白文龙点点头。
　　省厅的市场管理处在周三的上午向所有在省厅备案的旅行社发布了一则通告，所有旅行社的负责人必须到省厅开这个会议。
　　若是缺席会议，省厅将返还该旅行社的保证金，取消该旅行社的旅游服务资格。
　　周三上午，各家旅行社的老板与负责人，或者是法人代表前往省文旅厅的合作酒店开会。
　　毕竟是几百人的大会议，所以，会议室是酒店的大型会议室，能够容纳上千人一起开会。
　　会议开始，省文旅厅副厅长左开宇出席会议。
　　市场管理处的处长赵留兵主持会议，直接开口说：“感谢诸位在百忙之中抽出时间来参加今天这个会议。”
　　“因为今天这个会议将直接决定着我省文旅行业的未来方向。”
　　“以及，将重塑我省文旅行业的服务质量，同时，推进出台有关文旅业各种产品的价格标准。”
　　“为什么要做这些，是因为要把我省文旅业的产值再提升一个层次，只有扩大文旅业的产值，才能让我省文旅业的从业人员的收入能更上一层楼。”
　　“总之，说直白一点，就三个字——搞经济第1674章惩罚与激励
　　“搞经济”三个字一出，全场响起掌声来。
　　很明显，都想赚钱。
　　赵留兵略微顿了顿，然后示意全场安静。
　　他紧接着说：“可搞经济，不是胡乱的搞，更不是毫无节制的去榨取。”
　　“如今，我省的旅游市场就存在乱搞经济，榨取经济这样的不良风气。”
　　“今天召集诸位来这里开会，就是要彻底杜绝这些乱象。”
　　这番话一出，全场开始嘀咕起来，互相交头接耳，说着什么。
　　赵留兵随后说：“现在，请出席今天会议的领导省文旅厅的副厅长左开宇讲话。”
　　左开宇开始发言。
　　他先是轻笑一声：“大家好。”
　　随后说：“今天这个会议，我虽然是个小领导，但是，我这个小领导不下达什么指示，也不搞其他什么花里胡哨的把戏，只做一件事，那就是看戏。”
　　全场哈哈一笑。
　　有人高声问：“领导，你看什么戏啊。”
　　左开宇笑着回答道：“你这个问题问得好。”
　　“什么戏，我可以讲给你们听。”
　　“这个戏，我相信大家都是知道的，叫竭泽而渔。”
　　“想要抓鱼，有很多方法可以抓到鱼，但是，有些人，总觉得自己是最聪明的，就把池塘的水给抽干了，然后抓到了鱼，还沾沾自喜，自以为自己是个天才。”
　　“可惜啊，这水抽干了，下个月还有鱼吗？”
　　“明年又还有鱼吗？”
　　“这就是我要看的戏。”
　　左开宇讲完故事，全场鸦雀无声，显然，这些旅行社的代表们，老板们都听出了左开宇的言外之意。
　　左开宇对赵留兵说：“赵处长，我讲完了，该你了。”
　　赵留兵点点头。
　　他随后盯着全场所有人，说：“诸位，刚刚左副厅长的故事只是故事。”
　　“但是，若是我西海省文旅业继续这样发展下去，刚刚的故事就会成为我们西海省的事故。”
　　“我现在就列举出诸位竭泽而渔的典型例子来。”
　　“第一，用景点骗游客，为了争取游客报自己家的旅行社，无下限的压低价格。”
　　“价格压低了，为了赚钱，那只能把游客给带去还没有开发出来的景点逛一圈，然后美其名曰这是西海省最漂亮，最好的景点。”
　　“你这样做，以后这些游客还会来我们西海省旅游吗？”
　　“第二，氧气瓶的价格搞成了天价。”
　　“省厅有规定，氧气瓶标准罐的价格三十九一罐，可有些商家，有些生产商为了赚钱，钻空子，搞了个加大罐，加大了罐子，钱也加了，直接加到九十九一罐。”
　　“夏州市外，各个站点全是加大罐，根本没有标准罐。”
　　“简直是宰游客！”
　　“第三……”
　　赵留兵一连讲了许多竭泽而渔的例子。
　　这些事情，下面的旅行社代表们是心知肚明的，是完全知情的。
　　他们听着，也低着头，不说话。
　　赵留兵讲完后，说：“你们所有旅行社在备案时，都是交过保证金的。”
　　“这保证金是服务质量保证金，按照道理，省厅是可以将你们的保证金直接给扣掉的。”
　　“但是没有，为什么没有，就是知道你们会千方百计找理由，联合在一起搞维权。”
　　“你们的把戏，省厅的左副厅长早就能预料到，因此，你们之前交的保证金，我们省厅是一分钱不会动。”
　　“但是……”
　　赵留兵把话音拉长。
　　他喝了一口水。
　　然后接着说：“但是，从今天开始，这笔保证金，只有一个用处，那就是但凡各家旅行社得到游客的一个差评投诉，该旅行社的保证金直接全部扣除。”
　　“同时，审查旅行社的接待资格，审查没有通过，直接吊销营业许可证。”
　　全场哗然。
　　一个游客的差评直接扣除所有的保证金？
　　保证金可是三万块钱啊。
　　一个差评三万块？
　　有人高呼起来：“什么情况，一个差评全扣了，你们省厅想干什么，想贪污这笔保证金？”
　　“我们两百多家旅行社，六七百万的保证金啊，到时候，我们旅行社没赚钱，你们省厅倒是赚个盆满钵满。”
　　赵留兵高喝一声：“安静，听我讲完。”
　　赵留兵冷眼盯着大声吆喝之人。
　　“如果，得到好评，游客满意你们的服务，省厅将给予现金奖励。”
　　“没错，现金奖励。”
　　听到这里，众人还是摇头。
　　显然，他们认为还是差评扣除保证金更容易，而得到好评的奖励很难。
　　赵留兵便说：“好评第一名，奖励十万！”
　　“第二名，奖励五万。”
　　“第三名，奖励三万。”
　　全场惊讶。
　　奖励十万！
　　这干旅行社，干一个月能赚十万吗？
　　所有人看着赵留兵。
　　赵留兵继续说：“不过，要得到奖励是有条件的。”
　　“这个条件很简单，那就是必须缴纳一万块钱初始保证金。”
　　“这些保证金就是奖池，得到差评的旅行社，每被投诉到省厅一次，扣除三千块钱，第三次全部扣除。”
　　“出现第四次，备案保证金三万块也全部扣除，同时吊销营业许可证。”
　　众人明白了。
　　结合赵留兵刚刚所讲，如今是还要交一万块钱的保证金。
　　这一万块钱其实是众人众筹的激励金。
　　这激励金能让旅行社拥有三次被投诉的机会，在三次投诉后，第四次投诉才直接扣除三万块的备案保证金。
　　如果今天不缴纳这一万块钱的原始激励金，那么以后旅行社被投诉，将直接扣除三万块的备案保证金。
　　赵留兵说：“诸位，都听清楚了吧。”
　　“这一万的初始保证金是用来惩罚诸位的，也是用来奖励诸位的。”
　　“而之前备案的三万块，省厅目前一分钱不动，给你们机会，希望你们能够改过自新，做一家不宰客，不套路，不榨取的旅行社。”
　　“当然，今天的这一万块，可以不交，但是只要被投诉，那么对不起，三万块保证金直接扣除，同时进行审查，审查不通过，吊销营业许可证。”
　　“就这么简单，可以开始考虑了。”
　　“是交这一万块钱，争取好评第一名，赢取十万块钱的奖励，还是转身就走，赌一赌游客会不会投诉你们旅行社。”
　　“当然，我个人的建议是……赌一赌游客不投诉你们旅行社第1675章长游旅行社
　　有人举手。
　　赵留兵点点头：“你说。”
　　这人直接问：“领导，我算了一笔账，比如我们两百家旅行社全部缴纳一万块，那就是两百万的奖池。”
　　“而我们两百家旅行社全部都是好评，第一名拿走十万，第二名拿走五万，第三名拿走三万。”
　　“我想问一问，剩下的一百九十七家旅行社呢？”
　　“得到了好评，就没有奖励吗？”
　　“还有，剩下的激励金呢，全部归省厅所有？”
　　赵留兵笑着说：“这位先生，你的问题很好。”
　　“我是留着一截呢，既然你问到了，我可以回答你们。”
　　“除开第一二三名的奖励，剩下的奖金，由获得好评的所有旅行社平分。”
　　“如果平分得到的奖励不够一万块，将由省厅出资，补齐到一万块。”
　　“也就是说，只要旅行社得到了好评，必定能够拿回今天缴纳的一万块的初始保证金。”
　　“到时候，我们省厅会在网上出台一个评价系统，一切以评价系统的最终结果为依据。”
　　众人明白了，如果到时候，所有的旅行社都是好评，省厅会出钱，让得到好评的旅行社拿回缴纳的一万块初始保证金。
　　赵留兵笑了笑：“一万块。”
　　“就看诸位有没有勇气。”
　　“有勇气，那就去赌，没有勇气，那就来缴纳这一万块钱，给自己旅行社三次机会，同时，也将拥有参与好评奖励的机会。”
　　“十万块呢，你们得接待多少游客才能赚到这十万块？”
　　众人开始交谈起来。
　　都在商量，该不该交这一万块钱的初始保证金。
　　有人想交，有人觉得自己旅行社的服务质量是过关的，不想交。
　　也有人是为了那第一名的十万块钱奖励。
　　总之，众人想法各异，目的皆不相同。
　　突然，有人站起来，高声道：“领导，我完全不明白，你们这样做的目的是什么？”
　　“我认为，我们西海省的旅游业没有问题，你们这样搞，才是把我们西海省的旅游业搞得乌烟瘴气。”
　　“我是完全不认可你们今天这个所谓的方法的。”
　　赵留兵盯着讲话的人，问：“能报上你的姓名，以及你代表的旅行社吗？”
　　这人点头：“王长游，长游旅行社的老板。”
　　左开宇不由抬起眉头，盯着台下这个中年人。
　　长游旅行社的老板啊。
　　左开宇记得，他上月初到西海省，和飞机上偶遇的胖哥阳鹏就是报的长游旅行社的团呢。
　　可以说，那次六天五夜的旅行行程下来，车上的游客都有很多不满意呢。
　　如今，这长游旅行社的老板竟然站起来反对省厅出台的方针。
　　赵留兵直接问：“王先生，能说一说具体原因吗？”
　　王长游点点头，说：“当然可以。”
　　“首先，我认为我们长游旅行社是西海省的旅行标杆，你可以在网上随便搜索一下，我们长游旅行社在网上是好评如潮。”
　　“然而，如今却要用这么一个方式来证明自己旅行社，我认为是可笑的。”
　　“还有，服务业，主要是服务，这做服务，难免会出现不尽如人意的地方，有些游客，就是吹毛求疵，服务态度再好，他也投诉你。”
　　“我若是赌一赌，不缴纳这一万块，还遇到这样的游客，岂不是跳进黄河也洗不清？”
　　“所以，我不认可你们这个政策，完全是多此一举。”
　　“还是按照如今的现状来，我认为是最好的，大家也都没有意见。”
　　“你这样搞下去，到时候，全省旅行社都有意见，我们西海省的文旅业还发展不发展了？”
　　王长游有理有据的讲出他的理由来。
　　他觉得他的话完全在理，是无可反驳的。
　　赵留兵不由看了左开宇一眼。
　　左开宇笑了笑，示意赵留兵退下。
　　随后，左开宇开口说：“本来，我今天是来看戏的。”
　　“可惜，总有些人不让看戏的人好好看戏。”
　　“这位是王老板，是吧。”
　　王长游盯着左开宇，淡淡一笑：“在领导面前，可不敢称老板，叫我一声老王就行。”
　　左开宇摇了摇头：“我是以一名游客的身份称呼王老板，不是什么领导。”
　　王长游盯着左开宇，说：“领导怎么成游客了？”
　　左开宇示意佟家威把他的公文包递过来。
　　佟家威赶忙将公文包取过来，左开宇从包里找出了他和阳鹏在长游旅行社报团时开具的发票与收据。
　　他示意佟家威将发票与收据拿给王长游。
　　佟家威下台，走到王长游面前，将发票与收据给到王长游，说：“左副厅长让你看。”
　　王长游接过一瞧，嘴角抽了一下。
　　随后，佟家威将发票与收据拿回来，重新上台。
　　左开宇才继续说：“王老板，我是一名游客吧。”
　　“我上个月初到西海省，恰好报的就是长游旅行社六天五夜的团。”
　　“这六天五夜下来，我给你看一看全团游客对全程旅行的评价吧。”
　　左开宇又让佟家威将一个笔记本拿给王长游。
　　这个笔记本是阳鹏离开时送给左开宇的。
　　左开宇也时刻带着这个笔记本，他时刻记着与阳鹏的三月之约。
　　王长游接过笔记本，看着上面记录的所有评价，他脸色一白。
　　左开宇说：“王老板，三十人的团，全程下来，愿意到西海省再次旅行的游客只有八个人。”
　　“这八个人愿意再来，与你们旅行社的服务毫无关系，完全是因为没有看到七八月时西海省的美景。”
　　“他们说了，就算再来，也不会再报你们长游旅行社的团。”
　　“现在，请问你，有什么资格说你长游旅行社在网上是好评如潮？”
　　“你在网上的好评如潮是自己刷的，还是找广告商做的，你自己心里清楚。”
　　“你今天可以不认可省厅出台的相关政策，你可以马上就离开这个会议室。”
　　“但是，我请你想清楚，你长游旅行社打出的所有广告，代表的是西海省整个旅行业。”
　　“广告与实际不相符合，毁掉的是西海省旅行业。”
　　“你可以靠着榨取，套路赚够钱跑路，可西海省其他干旅行业的同行们怎么办？”
　　“他们就有义务替你来偿还你欠下的‘债’吗第1676章我们是朋友关系
　　王长游被左开宇一通呵斥，脸色惨白。
　　但他还想狡辩。
　　因为全场这么多同行盯着他呢。
　　他不想在同行面前丢掉面子，因此便说：“领导，你这些记录完全没有证据表明是对我们长游旅行社的评价。”
　　“单凭一个笔记本，几行字，就说我们长游旅行社的服务质量很差，我是不认可的。”
　　左开宇淡淡一笑：“行。”
　　“王老板，你既然想要真凭实据，我可以给你。”
　　“我留下了整个团所有人的联系方式，联系方式就在笔记本的最后一页，你不信，可以翻到最后一页，挨个给他们打电话，问一问他们的真实想法。”
　　“就当着全场所有同行的面，还有后面一排媒体记者朋友的面。”
　　“你既然想自己毁掉长游旅行社，那请吧。”
　　听到这话，王长游双手直接变得颤抖起来。
　　此刻，所有人都盯着他。
　　这一刻，王长游感觉到的是无尽的压力。
　　他自然不敢翻到最后一页去找电话号码，而是坐在座椅上，放下了笔记本。
　　左开宇问：“怎么，王老板，你也心虚了？”
　　“因为你知道，你的长游旅行社是怎么接待游客的，到底在游客身上榨取了多少钱，所以，你不敢打这个电话。”
　　“但没关系，从今天开始，跟着省厅的政策走，你做出相应的承诺，你长游旅行社洗心革面，让广大的游客朋友们来监督，你的长游旅行社依旧是可以继续经营下去的。”
　　王长游低着头，没有答话。
　　左开宇走下台，他笑着说：“诸位老板们，不，我觉得我们的关系应该是朋友关系。”
　　“西海省文旅厅要大力发展文旅业，离不开你们的支持，同时，你们在西海省做文旅业，靠着文旅业发家致富，也是离不开文旅厅的政策支持。”
　　“我们是相互成就，所以，我们就应该是朋友关系，而不是所谓的上下级，更不是所谓的官与民。”
　　“我们都有一个目的，那就是把西海省的美景，美食推广到全国，乃至全世界。”
　　“在革命年代，我们志同道合，是同志。”
　　“在如今时代，我们目标一致，那就是朋友。”
　　“因此，我现在以朋友的身份与大家讲几句话，希望大家能够听一听。”
　　顿时，全场响起雷鸣般的掌声。
　　左开宇伸出手，示意大家安静。
　　“刚刚赵处长说了，今天把大家聚集在一起，就是三个字，搞经济。”
　　“我知道，大家也是为搞经济而来。”
　　“可是，这个经济怎么搞，怎么才能搞好，这些都是难题，不是想当然的去搞，为所欲为的去搞。”
　　“这个搞法，就算是铜墙铁壁，也会被搞出一个窟窿的。”
　　“因此，我想告诉大家的是，省厅出台的一切政策，都是为了大家能搞好经济，搞对经济，能够持续发展的搞经济，而不是竭泽而渔的搞经济。”
　　“大家都有家庭吧，若是竭泽而渔了，你现在吃上了饭，将来你的子子孙孙吃什么？”
　　“旅游业是长久的产业，特别是在我们国家，我们国家地大物博，人口众多，完全足够支撑旅游业长久的发展。”
　　“现在，我们国家越来越强大，到时候，不仅是国内的游客，更有国际游客。”
　　“想要赚钱，我们应该赚的是游客的数量钱，而不是单一游客身上的钱。”
　　“赚一个人的钱是有期限的，几天，几个月就赚完了。”
　　“但是，客流量的钱是赚不完的，今天来了他，明天又来了他，源源不断的游客，能赚完吗？”
　　众人点头。
　　左开宇回到台上，喝了一口水，然后继续说：“可是，游客怎么才能源源不断涌入我们西海省呢？”
　　“怎么才能心甘情愿的被我们赚钱呢？”
　　“这是要讲究方式方法的，首先是服务，你服务好了，他们能不来，你笑着欢迎他们，他们难不成会骂你们几句？”
　　“然后是景，是吃的，是住宿，是行程……”
　　“景色，我们是天然美景，是自然风光，是人造不出来的，这是我们天然的优势，巨大的优势。”
　　“有这样的优势，我们已经快人一步了。”
　　“我们再把其他的都做好，给游客吃好，住好，还极有性价比，游客能不来西海省吗？”
　　“我相信，我们这么做，游客是会源源不断的，那时候，诸位还愁赚不到钱吗？”
　　……
　　会议结束了。
　　最终统计，参会的所有旅行社代表全部缴纳了一万块钱的初始保证金。
　　他们许下承诺，在七八九月的旅游旺季后，一定拿回今天缴纳的一万块初始保证金。
　　同时，他们也会努力去争取前三名的大额奖励。
　　长游旅行社的老板王长游起身承诺，将彻底整改长游旅行社，让长游旅行社成为真正的有口皆碑的旅行社。
　　他私人拿出五万块钱，表示只要是长游旅行社的游客，从今天开始，举报长游旅行社属实，直接奖励五万元。
　　这一举动，直接看傻了全体同行。
　　同行们都没想到，这个王长游竟然还有脸讲出这番话来，还能玩出这么一个花样来。
　　王长游直接说：“领导刚刚的话让我幡然醒悟，我才知道自己大错特错。”
　　“所以，我下定决心跟着领导的政策走，坚持领导制定的政策与方针，为发展西海省的旅游业尽一份绵薄之力！”
　　坐在会议室最后面来取经的夏州市文旅局局长曹波与市场管理科科长白文龙皆是一声长叹。
　　曹波开口道：“这位左副厅长果真是非同一般啊，我今天算是学到了。”
　　“该有的政策，他有。”
　　“该有的演讲，他也能讲。”
　　“甚至，他竟然早就以游客的身份在我们西海省体验了一趟六天五夜的报团游。”
　　“我们却以为他什么都不懂，以为他所做一切是急功近利，是在胡乱搞……”
　　白文龙也点头，说：“我也算是明白了，为什么他三十五岁能是副厅长，而我三十六岁才只是一个科长第1677章回京
　　夏州市文旅局依葫芦画瓢，学着省厅市场管理处的方法，将备案在局里的一百二十三家旅行社负责人召集在一起。
　　局长曹波一番激情演讲，字都不带变的，听到全场所有人连连称赞。
　　随后白文龙将奖励机制讲出来，让大家缴纳一万块的初始保证金。
　　虽然有小插曲的发生，但不重要。
　　最终，所有旅行社缴纳了一万元的初始保证金。
　　大部分旅行社不是因为今天的会议而缴纳了这笔保证金，而是因为昨天省厅的会议而缴纳的。
　　昨天省厅市场管理处的召集会议在圈内激烈的讨论着。
　　这些市局备案的旅行社，自然担心等到旅游旺季到来后，生意被备案在省厅的那些旅行社抢走。
　　因此，他们也得提升服务质量，恰好今天市局也召集了这么一个会议，一切就水到渠成，他们毫不犹豫的缴纳保证金。
　　意味着，这次旅行社的服务质量大战，他们在市局备案的也不会缺席。
　　一周后，由省厅市场管理处推进开发的游客评价系统上线，推送到了全市每家旅行社手中。
　　到时候，游客行程结束时，只需要点开链接，就能进行评价。
　　……
　　左开宇回了一趟京城。
　　五月六号，是他女儿小六六满一周岁的生日。
　　可五月六日左开宇很忙，只与小六六视频通话，祝她生日快乐。
　　一周后的周末，在制定了提高西海省旅游业服务质量的政策后，落地这些政策后，左开宇终于有了时间。
　　他赶回了京城。
　　一是看望妻女，二是看望姜永浩。
　　姜永浩住院了，患了病。
　　回到京城，左开宇赶到医院，姜永浩的病情已经好转，他躺在病床上，笑看着左开宇。
　　“开宇，你也回来了。”
　　左开宇点点头：“老爷子，保重身体啊。”
　　姜永浩点点头：“会的，会的，我还不想去见马克思呢。”
　　“其实吧，你们没必要赶回来，如果我真的去了，你们再回来也不迟。”
　　“工作重要。”
　　姜易航也回来，他下午就走，要返回江南省。
　　左开宇与姜易航也是许久未曾见面，两人再次相见，紧握着手。
　　“开宇，西北艰辛啊。”
　　左开宇笑了笑：“易航哥，再艰辛也得有人去，既然得有人去了，我想就可以是我。”
　　“其实，没有想象中那么艰辛，最艰辛的还是当地的人民。”
　　“我们这些当官的，再艰辛还不是坐在办公室？”
　　姜易航一笑：“开宇，你还是时刻心系人民啊。”
　　“可现在我在江南省工作，压力太大了，每天睁开眼就是经济数据报告，和左边的城市比，和右边的城市竞争，今天不努力，明天就被隔壁超越。”
　　“薛书记在江南省主导一次经济大比武，都是争先恐后，我也是一刻都不敢停歇啊。”
　　左开宇笑着点头。
　　但是他能看出来，姜易航的神情之下还隐藏一丝丝的忧愁与无奈。
　　到底是什么忧愁与无奈，左开宇不好开口询问。
　　姜易航说：“老爷子没事，我就先走了，事情太多了。”
　　左开宇点点头：“好，易航哥，你去吧。”
　　“我明天离开，今天好好陪陪老爷子。”
　　姜易航点点头。
　　在姜易航离去后，左开宇与姜永浩聊了几句，也才几分钟的时间，病房的门被敲响。
　　“姜老。”
　　左开宇听着声音很熟悉。
　　随后，门被推开，程未阳走了进来。
　　“开宇也回来了啊。”
　　左开宇起身：“程总，您来了。”
　　程未阳点点头：“听说姜老病了，住进了医院，我早就想亲自来探望，但是工作实在是忙，今天终于抽出时间，我代表诸位领导来看望姜老您。”
　　姜永浩笑着说：“未阳同志，我这身体还能再坚挺几年。”
　　程未阳点点头。
　　这时候，左开宇才看到离去的姜易航跟在程未阳身后，他随着程未阳又回来了。
　　程未阳与姜永浩聊了几句后，看着左开宇，说：“开宇同志，既然你今天回来了，那正好，我们有时间聊一聊。”
　　随后，他指了指姜易航，说：“和易航一起吧。”
　　“我们三人一起聊聊。”
　　左开宇点点头：“好，程总。”
　　随后，程未阳对姜永浩说：“姜老，我和开宇与易航到外面的休息室聊聊天，就不陪你了。”
　　姜永浩点头：“去吧，你们都是有工作的人，陪着我这个无趣的老头子干什么，你们的工作重要。”
　　左开宇点点头，示意姜稚月与小六六陪着姜永浩。
　　他随后随着程未阳与姜易航去往外面的休息室。
　　三人走进休息室，程未阳示意两人坐下。
　　两人坐下后，程未阳看着左开宇，说：“开宇，易航着急离开，要回江南省，先聊聊他的事情吧。”
　　左开宇点点头。
　　随后，程未阳看着姜易航，说：“易航，你仔细讲一讲事情的具体经过。”
　　姜易航点点头。
　　他开始说：“事情很突然。”
　　“是我市的生态环境局接到举报，市里阳湖出现大面积的污染。”
　　“市生态环境局立刻前往调查，确实，有大面积的污染。”
　　“随后，生态环境局马上启动了污染治理程序，成立调查小组，清理小组，维护小组……”
　　“一切正在有序进行中时，中央突然来了生态环境督导小组，是直接入驻了我们市。”
　　“督导小组第一天就去了阳湖进行取样调查，第二天，污染数据就寄送到我们市委市政府。”
　　“同时，不仅是阳湖的污染问题，还有其他几个区域也存在严重污染情况。”
　　“督导组请我们市委市政府的领导开会，组长询问了污染原因，当时阳湖的污染情况正在调查之中，我作为市政府市长，就回答说一切都在调查中。”
　　“督导组的组长就生气了，责问我市委市政府为什么现在才想着调查环境污染情况，之前干什么去了。”
　　“我能怎么回答？”
　　“程总，这件事确实是我们市委市政府的失职，可这个环境督导小组也下来得太快了吧。”
　　“而且，仿佛是盯着我们市来的，一到江南省，立刻入驻我们市，甚至是他们先入驻两天，省里面才下来通知第1678章生态环境的保护
　　程未阳盯着姜易航。
　　片刻后，说：“易航，这几年都在搞经济，忽略了其他事情，是吧？”
　　姜易航点点头：“这个我承认。”
　　“薛书记搞了个经济大比武，都在争先恐后的搞经济，的确忽略了其他方面的问题。”
　　程未阳直接说：“去年，就有人举报了你们市。”
　　“说你们市为了搞经济，对市区，郊区的环境污染很重。”
　　“我想当时你们省厅应该给你们市传达预警了吧。”
　　姜易航皱了皱眉，摇头说：“我不知道。”
　　程未阳摆了摆手：“这已经不重要。”
　　“今年，又有人举报，说你市的环境污染在不断的加重，特别是工厂排污，郊区的一个湖泊，臭气熏天……”
　　“阳湖是你们市区的一个景点湖吧，一个景点湖都被污染了，还得有人举报，才能去调查，你说说，你们市政府到底在干什么？”
　　程未阳的言辞很犀利。
　　他对这件事也显然很是生气。
　　“你知道环境督导小组是谁下派的吗？”
　　“是我下派的，我受秦总所托，他指示说，生态环境问题是我国当前最为严重的问题。”
　　“前些年，要发展，大力发展经济，对环境破坏太大了。”
　　“现在，必须刹车，全国都必须注意生态环境保护的这个问题。”
　　“山与水是重中之重。”
　　“所以，我直接组建了这么一个生态环境督导小组，入驻你们市进行调查。”
　　听到这话，姜易航也才释然，苦笑道：“程总，我明白了。”
　　程未阳说：“易航，我也没有责怪你的意思，我是担心你因为你们省所谓的经济大比武而迷失了自己。”
　　“生态环境已经糟糕成这般模样了，还奋起搞经济，你们这届市委市政府领导人有了政绩，把烂摊子留给下一届市领导，公平吗？”
　　“不仅是烂摊子，更是留下了一个空气中充满臭气，随处可见白色垃圾的城市给当地的居民，谁又能替他们想一想？”
　　姜易航回答说：“程总，我错了，我深刻的认识到了自己的错误。”
　　“我回去后，立刻停掉全市全力发展经济的指示，全身心投入到生态环境的治理之中。”
　　程未阳点点头：“好。”
　　“有你这句话，你这趟京城也就没有白来，我们这次见面也是有成果的。”
　　“记住一句话，绿水青山，就是金山银山。”
　　姜易航再次点头：“我记住了，程总。”
　　程未阳说：“好，那我们就谈到这里，你忙着赶飞机回江南省，你就先去吧。”
　　姜易航点点头，起身告辞离开。
　　在姜易航离去后，程未阳才盯着另一边的左开宇，说：“开宇同志，刚刚听了我和易航的谈话，有什么感悟吗？”
　　左开宇自然有感悟。
　　他点了点头，说：“程总，我感悟深刻。”
　　“方才，我与易航哥见面，就看出他神情不对劲，原来是他任职的地方出了这么大的事情。”
　　程未阳点点头：“是呢。”
　　“不过还好，这件事也不是他一个人造成的。”
　　“他这个市的环境问题已经有些年了，恰好是他这一任时爆发了。”
　　“这一次，也是他的机会吧。”
　　“如果他能治理好生态环境污染，可以接任市委书记，如果治不好，那就再说吧。”
　　左开宇点点头。
　　他明白程未阳这句话的意思，是让他联系姜易航，告诉姜易航务必要治理好生态环境问题。
　　随后，程未阳问：“对了，去到西海，还习惯吗？”
　　“应该才上任半个月吧？”
　　左开宇点点头：“对，程总，我刚上任半个月。”
　　“不过，已经在西海省夏州市生活了一个月了。”
　　“一切都还习惯。”
　　程未阳笑着说：“先熟悉，再发现问题，然后去解决问题，最终把事情做好。”
　　“我是相信你能在西海省做出一番事业的。”
　　左开宇想了想，便说：“程总，我向您汇报一下这半个月在西海省的工作情况吧。”
　　程未阳点点头：“可以。”
　　左开宇将这半个月的工作情况向程未阳做了个简单汇报。
　　程未阳听完后，说：“哦，这么快就有动作吗？”
　　“不错啊，你这个提高旅游业的服务质量是很对的。”
　　“你们西海省的旅游景点是天然优势，特别是西海湖，我去年就去视察过，风光无限好。”
　　“可这么好的风光，为什么就发展不起来呢？”
　　“我经过一年的观察，发现是文旅政策的问题，所以让你去西海搞文旅，就是不希望风光无限好，只是近黄昏啊。”
　　左开宇点点头：“程总，我会谨记您的嘱托。”
　　随后，左开宇想起一件事来，说：“程总，刚刚您与易航哥谈起生态环境保护问题，我想，生态环境的保护对旅游业也是有极大影响的。”
　　“旅游业的无限风光，靠的就是保护生态环境，特别是保护自然生态环境。”
　　程未阳点点头：“对。”
　　“所以，我把你叫在一起，一是为了让易航醒悟，能够重新调整他们市政府的政策方向。”
　　“二则是警醒你，你在西海省搞文旅，必须注重生态环境的保护，虽然这是生态环境部门的职责，但是，你们文旅厅也得注意起来，多留心。”
　　“这可是你们发展文旅业的关键呢。”
　　左开宇说：“程总，我明白。”
　　“我想聊的是西海湖的景点开发。”
　　“目前西海湖已经开发了两个景点区，但是省里面还在继续开发，目前还有六个湖边景点正在被建设开发。”
　　“我认为，这六个正在开发的湖边景点应该停止开发。”
　　程未阳听到这话，问：“是吗？”
　　“你说说你的理由。”
　　左开宇点头，说：“程总，西海省不缺自然风光景点，西海省的确很出名，但是俗话说，总不能逮住一只羊的羊毛薅吧。”
　　“特别是在生态环境保护上，大力开发西海湖，不利于保护西海湖的自然生态环境。”
　　“所以我认为，在西海湖开发两个可供游客游览参观的景点已经足够。”
　　程未阳听完后，稍加思索一下，说：“你这个想法是正确的。”
　　“不过，我需要一份详细报告。”
　　左开宇回答说：“我回去后马上整理详细报告，尽快送您批阅。”
　　程未阳点头：“好第1679章西海湖景区管委会
　　左开宇的意思表达得很清楚。
　　继续开发西海湖其他六个湖边景点，一会浪费大量的人力与钱财；二会形成恶性竞争，不利于推广西海湖；三则是不利于保护西海湖的自然生态环境。
　　如今，中央正在大力倡导保护自然生态环境，那么就要遵照指示，保护西海湖这个风光无限好的天然景点。
　　程未阳没有与左开宇聊太久，十五分钟后，他就起身离开。
　　左开宇送程未阳离开医院，然后返回病房中，与姜永浩聊了起来。
　　姜永浩笑了笑：“开宇，未阳同志走了吗？”
　　左开宇点点头：“我刚刚送走他。”
　　“他说，让老爷子您要保重好身体，他还等着退休后找你下棋呢。”
　　姜永浩哈哈笑起来：“这个未阳同志。”
　　“一直输我棋，还想着等退休后赢回来吗？”
　　姜稚月白了姜永浩一眼，说：“爷爷，程总是让你棋呢，他尊重你。”
　　姜永浩点点头：“我知道。”
　　“不过，他今天这一步我可是看穿了。”
　　姜稚月一愣：“啊，爷爷，今天哪一步？”
　　姜永浩慈爱的看着重孙女小六六，说：“小妮子真可爱。”
　　随后，他才说：“未阳同志今天来医院探望我是其一，他其实另有目的。”
　　“一是为了易航，二则是为了开宇。”
　　说完，他看着左开宇，问：“开宇，可是？”
　　左开宇很诧异，没想到姜永浩竟然真的看穿了程未阳这一步。
　　姜永浩还真是人老心不老啊。
　　左开宇也就点头，回答说：“老爷子，你眼光真的很毒辣。”
　　“这都被你看出来了。”
　　姜永浩叹了一声：“是易航藏不住事啊。”
　　左开宇知道，姜易航肯定是没有告诉姜永浩关于生态环境督导组的事情。
　　毕竟，姜永浩是大病初愈，姜易航岂能再让姜永浩担心。
　　如今姜永浩说姜易航藏不住事，肯定是姜永浩从姜易航的行为举止中看出来的。
　　左开宇便说：“老爷子，也不是什么大事。”
　　“其实，对易航哥来说是好事。”
　　姜永浩说：“他回来探望我，满脸的忧心忡忡。”
　　“我一度认为是他担心我的身体，可我身体已经无恙了，他眉间还是一团愁云，我就知道，他遇到了麻烦。”
　　“可我早就不过问政事了，所以，他遇到麻烦也只能他自己去解决。”
　　“而刚刚，未阳同志来了，还把准备离开的易航给带回来了，说明未阳同志来探望我只是表面，实则是来与易航见面的。”
　　左开宇说：“老爷子，确实如此。”
　　“易航哥是因为生态环境保护的问题被程总叫了回来。”
　　“刚刚，我们探讨的也是生态环境保护问题。”
　　姜永浩点点头：“生态环境的保护……这确实是一个大问题，希望易航能够好好处理这个问题。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇，你在西北，也要注意这个问题。”
　　“你是做文旅的，文旅更要注重生态环境的保护。”
　　“不保护生态环境，文旅就发展不起来，明白吗？”
　　左开宇点点头：“老爷子，我谨记您的教诲。”
　　当天晚上，左开宇联系了姜易航。
　　与姜易航聊了一个多小时，姜易航让左开宇放心，他有信心处理好这次突发事故。
　　左开宇也就放心下来，他看得出来姜易航虽然面露忧愁，但那也是下不定决心的忧愁。
　　在与程未阳谈话后，他就下定了决心，知道回去后的重点工作应该放在什么领域。
　　……
　　左开宇在京城待了两天，就返回了西海省夏州市。
　　回到省厅后，周一，左开宇就找来了西海湖的相关资料，准备在短时间内，将西海湖的详细资料整理好，然后做出一份报告，送呈程未阳批阅。
　　左开宇叫了厅办副主任佟家威。
　　佟家威得知左开宇需要西海湖的详细资料后，说：“左厅，我们省厅确实有西海湖的具体资料。”
　　“但是，你强调说越详细越好，还要具体到每个月份的生态变化统计，这可是非常详细的资料啊，省厅是没有的。”
　　左开宇疑惑的看着佟家威：“哦，是吗？”
　　佟家威点头，回答说：“西海湖最详尽的资料都在西海湖景区管委会。”
　　“他们每年只呈送简报给省文旅厅，其他事务，都由省政府具体负责。”
　　“他们管委会，负责西海湖整体事务，环境的保护、湖中的水运，以及景区的具体管理这些权限都在管委会。”
　　左开宇知道，每个景区都有具体的管委会。
　　不过，西海湖的景区管委会级别很高，是省政府派出机构，是正厅级的管委会。
　　由省政府分管自然资源与生态环境的副省长具体负责。
　　因此，如今左开宇要整理出一份西海湖的详细资料，并出具一份报告，是离不开西海湖景区管委会提供详尽资料的。
　　因为左开宇这份报告中要有生态物种数量、环境变化、气候变化等一系列数据的。
　　左开宇就要了西海湖景区管委会的联系方式，直接联系了西海湖景区管委会主任龙锦超。
　　“喂，龙主任，你好，我是省文旅厅左开宇。”
　　龙锦超问：“省文旅厅的左开宇……哦，新来的省文旅厅副厅长左开宇同志，是吗？”
　　左开宇说：“对，是我。”
　　龙锦超说：“左开宇同志，有事情吗？”
　　左开宇说：“龙主任，是这样的，我正在做一份报告，有关西海湖的报告，需要西海湖的全部资料。”
　　龙锦超一顿，笑了起来：“开宇同志，需要西海湖的详细资料？”
　　“不是，你们省厅没有西海湖的详细资料吗？”
　　左开宇笑着说：“龙主任，我需要的是每年每个季节，甚至是每个月的详细资料。”
　　“只有精确到月份，才能看出西海湖的生态环境变化。”
　　“而我们省厅的资料都是很久之前的资料，所以，我才会打扰龙主任。”
　　龙锦超再次笑道：“开宇同志，你是省文旅厅的副厅长，是吧？”
　　“西海湖也确实是旅游景点，但是，西海湖能被你省文旅厅管理的领域只有带着游客到西海湖来游玩的旅行社以及导游。”
　　“其他的管辖权，都在我们西海湖景区管委会自己手中呢。”
　　“所以，开宇同志，西海湖的资料，我可不能随便给你啊第1680章你这是多管闲事
　　左开宇听完龙锦超的话后，只是微微一笑。
　　他开口说：“龙主任，我明白你的意思了。”
　　“你的意思是，要从你们管委会拿到西海湖的详细资料，需要经过分管你们管委会的副省长的同意，是吧？”
　　龙锦超回答说：“也可以这么理解，开宇同志。”
　　左开宇的询问确实没有问题，龙锦超只得如实回答。
　　不过，龙锦超却觉得，左开宇一个文旅厅的副厅长，如今本就是多管闲事，给他打这个电话都算违规了，难不成还敢去找分管他们管委会的副省长？
　　而下一刻，左开宇便说：“龙主任，分管你们管委会的是徐常意副省长吧？”
　　龙锦超顿了顿。
　　但他还是回答说：“对。”
　　“怎么，左开宇同志，你是打算去找徐副省长？”
　　左开宇回答说：“我只是问一问。”
　　“好，龙主任，那就这样吧，也谢谢你。”
　　“再见。”
　　左开宇挂断了电话。
　　龙锦超放下手机，眉头皱了一下。
　　“这姓左的真有意思！”
　　“在文旅厅工作就搞文旅吧，竟然还插手起生态环境的事情了。”
　　“听那语气，似乎还要去找徐常意副省长。”
　　“我就不信，你一个刚调来的文旅厅副厅长能插手省政府一名副省长分管的领域。”
　　龙锦超觉得左开宇有些莫名其妙，简直是狗拿耗子多管闲事。
　　……
　　左开宇挂断电话后，他也没有任何犹豫，直接起身，让厅办副主任佟家威备车，他要去省政府。
　　不过，左开宇在去省政府之前，他还是要去见一见厅长严柏韬的。
　　到了严柏韬的办公室，左开宇直接表明来意，说：“厅长，我准备去省政府一趟，去见徐常意副省长。”
　　严柏韬愕然一愣。
　　他满脸疑惑的看着左开宇，说：“开宇同志，你去省政府见徐常意副省长？”
　　“你去见徐常意副省长干什么？”
　　严柏韬自然不明白左开宇为什么突然告诉他要去见徐常意副省长。
　　毕竟，分管文旅的副省长是黄克声，左开宇去见徐常意，有些拜错庙的意思。
　　左开宇笑了笑，回答说：“厅长，是这样的，上次我也向你提起过，就是西海湖景点开发的事情。”
　　“如今已经开发了两个景点，还有六个景点正在开发之中。”
　　“基于这件事，我想了一下，觉得有必要整理出一份报告来，认真分析一下过多开发景点对自然生态环境的影响。”
　　听到这话，严柏韬是哭笑不得。
　　他摇了摇头，说：“开宇同志，你前些天让我签字，同意你整顿全省的文旅业，我答应了。”
　　“因为我相信你，你是从南粤来的，更是中组部与文旅部推荐到我们西海省来的，是一位有才能的干部。”
　　“事后，也的确印证了这一点，你整顿全省文旅业很见成效。”
　　“你的方法，你的政策，确实有独到之处。”
　　“这些，我都是认的，我也是支持你的。”
　　“可是，开宇同志，你现在来找我，说要去见徐常意副省长，就为了西海湖景点开发的事情，还牵扯出什么对自然生态环境的影响……这些工作，在你的职责范围内吗？”
　　严柏韬盯着左开宇。
　　他眼中充满的疑惑与不解，完全不明白左开宇是怎么想的。
　　左开宇点点头，他没有反驳严柏韬。
　　他回答说：“厅长，感谢你对我的信任。”
　　“同时，你的质问也很有道理，的确，这不是我职责分内的事情。”
　　严柏韬见左开宇明白，他就更是纳闷了。
　　他也就继续说：“开宇同志，看来你也明白啊。”
　　“西海湖那边，我们只能管旅行社，还有导游。”
　　“其他的景点开发，景点维护，甚至是西海湖的水上航运与生态环境保护，那都是别人管委会的事情。”
　　“你去插手，还要整理出一份文件来，就是在多管闲事。”
　　“你就这样去找徐常意副省长，他听完你的诉求后，必然不待见你。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇笑着说：“明白。”
　　严柏韬也就点点头，说：“明白就好，既然明白，我想，你也不会再去找徐常意副省长了吧。”
　　左开宇却摇头：“厅长，道理我都明白，但是徐副省长，我还是要去找的。”
　　听到这话，严柏韬差点没有喷出一口鲜血来。
　　敢情刚刚说这么多白说了啊。
　　眼前这位左开宇同志是一根筋啊。
　　他就说：“开宇同志，行，你可以固执己见，但是，我要告诉你的是，你去找了徐副省长，你是得不到你想要的结果的。”
　　“不仅得不到想要的结果，更会被徐副省长训斥的，徐副省长的脾气是出了名的暴，你一个下属，无端插手上级分管的领域，这就是不尊重，谁也忍受不了的。”
　　“你听我的，别管什么生态环境，就安安心心的将文旅业搞好，发展好，你就是我们文旅厅最大的功臣。”
　　“我也不会抢走你的功劳，该是你的就是你的。”
　　严柏韬还在苦口婆心的劝说左开宇。
　　左开宇回答道：“厅长，你的好意我明白。”
　　“我知道你这么讲是为我好。”
　　“可是这件事，我必须得去做，不管如何，我都要去见徐副省长的。”
　　“我来见你，就是想向你报备一下，同时也表明这件事属于个人行为，与文旅厅，与厅长你没有任何关系。”
　　“就这些。”
　　说完，左开宇转身：“告辞了，厅长。”
　　严柏韬嘴角直接抽起来。
　　左开宇来见他的目的竟然只是报备。
　　也就是说，左开宇是早就下定了决心啊。
　　等他回过神来时，左开宇已然离开了严柏韬的办公室。
　　严柏韬思索片刻，觉得事情照这样发展下去，肯定会出现大乱，他也赶忙离开自己办公室，让他厅办主任赶紧备车，他要去省政府。
　　文旅厅的两辆公务用车是一前一后进入到省政府办公大楼。
　　只不过，前者下车的左开宇是去往副省长徐常意的办公室。
　　后者下车的文旅厅长严柏韬是去往副省长黄克声的办公第1681章就靠你们两位了
　　左开宇在副省长徐常意的办公室外等着，因为徐常意不在办公室。
　　徐常意被省委书记突然召见，他去隔壁的省委办公大楼见省委书记凌子烈了。
　　此刻，省委书记凌子烈的办公室。
　　省长袁鉴与副省长徐常意都看着凌子烈。
　　凌子烈点了一根烟，说：“召见你们两位来是有紧急事情。”
　　“昨晚，我接到了京城朋友的电话，他告诉了我一个重要消息。”
　　“江南省委书记薛凤鸣被紧急召入京城，分别见了程总与秦总。”
　　省长袁鉴很是惊讶，说：“凌书记，这薛凤鸣同志是犯错了，还是因为其他事情而被紧急召见啊？”
　　坐在一旁的徐常意连问话的资格都没有。
　　他只能认真听着。
　　凌子烈说：“犯错了。”
　　“这个错误，我们也许也在犯。”
　　凌子烈不由盯了一眼徐常意。
　　徐常意很是错愕，他心头一个咯噔，暗想着，是自己犯错了吗？
　　他也想不起最近自己犯了什么错误啊。
　　可他依旧不敢多问。
　　凌子烈继续说：“薛凤鸣在江南省搞了一个经济大比武，各地级市争先参与，在过去的半年内，江南省各地级市的经济指标几乎都是超额完成。”
　　袁鉴说：“这是……好事吧？”
　　凌子烈点点头：“是好事。”
　　“可是，好事也是相对的。”
　　“因为大力发展经济，江南省某些地级市更是把全部精力放在工业生产上，工业嘛，有生产就有污染。”
　　“所以，经济是搞上去了，但是城市的生态环境给搞差了。”
　　“此事中央很生气，因此召见薛凤鸣，虽然没有批评他，但这次召见，意义非凡。”
　　袁鉴不由深吸一口气，说：“凌书记，你这话是话里有话啊。”
　　“虽然没有批评……是虽然啊，这在某些时候，可比批评还要严重啊。”
　　凌子烈点点头：“对啊，老袁，你还是清醒的嘛。”
　　“是没有批评，但薛凤鸣同志是压力山大啊，听说上飞机时，都是靠人扶着，是连夜返回江南省呢。”
　　“今天江南省的新闻就报道了，江南省委召开常委会议，会议强调，全省必须全力治污染。”
　　“标题是‘经济是要发展好，但也不能给未来留下一片废土’。”
　　袁鉴这时候自然明白徐常意也被叫来的原因。
　　他看着徐常意，说：“常意同志，你听到了？”
　　“凌书记是在问你呢。”
　　“我们省的生态环境搞得如何？”
　　“有没有什么地方被污染了，若是有，必须马上治理。”
　　凌子烈点点头，也看着徐常意，说：“常意同志，这是你分管的领域。”
　　“我们西海省的情况，我想你这分管自然生态环境的副省长是最清楚的。”
　　“我们省的自然风光是天然的财富，发展经济最大的利器。”
　　“旅游业就得依靠这些自然风光，而且我们省发展经济的动力也源自于旅游经济，所以我们省更要保护好自然生态环境。”
　　“我今天把常意同志你叫来，就是想当面问你一句，我们省的自然生态环境到底有没有问题？”
　　“如果有问题，是什么问题，我们要积极的去解决问题。”
　　“如果没有问题，我们又该如何预防问题的出现？”
　　“自然生态环境的保护，我省得拿出一个独属于我省的规范来。”
　　“到时候，就算是生态环境督导组下来明察暗访，我们也能应对。”
　　凌子烈这一步显然是走在最前面的。
　　他有自己独特的认知与见解。
　　他知道，江南省是经济大省，如今都在抓生态环境的问题。
　　而像西海省依靠生态环境发展经济的省份，必然是中央接下来的工作重点对象。
　　所以，他未雨绸缪，要先行一步。
　　凌子烈的话让徐常意陷入了沉思。
　　他思索片刻，回答说：“凌书记，我分管自然资源与生态环境，关于你的问题，我能够回答。”
　　“根据这段时间的工作调研与各部门的工作汇报，我认为，我们省的自然生态环境是没有任何问题的。”
　　省长袁鉴看着徐常意，说：“常意同志，是实话吗？”
　　“现在是我们内部自己找问题，你不要怕被怪罪，没有人会责怪你。”
　　“有问题就直言，我们一起解决，明白吗？”
　　“当然，如果真的没有问题，那更好。”
　　袁鉴显然有些不放心，他不由的提醒一句，希望徐常意能够如实回答凌子烈的问题。
　　徐常意点点头，很郑重的点头，回答说：“袁省长，我是实事求是的在回答凌书记的问题。”
　　“我知道，如今是内部自找问题，所以，我是不会隐瞒的。”
　　“有问题就有问题，没有就是没有。”
　　“我敢直接承诺，我省的生态环境是没有任何问题的。”
　　“当然，若是督导组要吹毛求疵，那肯定是能够找到无数问题的。”
　　凌子烈摆手，说：“肯定是不会吹毛求疵的，天下没有这样的道理。”
　　“既然在大范围上没有问题，那么我也就放心了。”
　　“常意同志，接下来这段时间，你得多上心啊。”
　　“这可是关乎全省的大事情呢，不可马虎，明白吗？”
　　徐常意点点头，说：“凌书记，您放心，我分管这个领域几年了，对自然资源与生态环境是非常熟悉的。”
　　“我回去后，再打起十二分的精神工作，保证就算督导组下来暗访，我们省也不会出现任何问题。”
　　凌子烈深吸一口气：“好。”
　　“有你这句话，我也就放心了。”
　　袁鉴也点头，说：“常意同志，现在自然生态环境的保护就是我们省政府的头等大事，你有任何需求，尽管联系我，省政府其他部门，在必要时刻，会全力配合你工作。”
　　袁鉴也表了态。
　　他的表态，是对省委书记凌子烈指示的补充，也是给省政府接下来的工作重点指明方向。
　　凌子烈对两人的表态都很满意，他说：“那好，老袁，老徐，就靠你们了。”
　　“我们省，可千万千万不能出现一丁点差错啊。”
　　两人点头，坚定的回答说：“放心，凌书记，我们必然全力以赴第1682章保护生态环境也是发展文旅业
　　左开宇没有第一时间见到副省长徐常意。
　　但是严柏韬却在第一时间见到了分管文旅工作的副省长黄克声。
　　黄克声听完严柏韬的陈述后，不由笑了起来：“老严啊，你这是神神叨叨呢，还是脑子不够用了？”
　　“那左开宇什么来历，你知道吗？”
　　严柏韬说：“黄副省长，他不就是特意从南粤调过来到我们西海省搞文旅工作的吗？”
　　黄克声点点头：“对啊。”
　　“看来你是知道的啊。”
　　“他既然是特意调来搞文旅工作的，那他就应该专心搞文旅工作嘛。”
　　“如今，他不专心了，能怎么办？”
　　严柏韬不太明白黄克声的意思。
　　黄克声只得说：“老严啊，我们不用管这件事，闹不出什么乱子的。”
　　“你也是了解徐常意同志的，他就是个暴脾气。”
　　“左开宇同志初来乍到，急着立功，急着表现自己，难免会把手伸长。”
　　“他既然伸到了徐常意那边，那就让徐常意给他把伸长的手打回来就行，我们去管什么？”
　　“是吧？”
　　严柏韬便说：“可黄副省长，我是担心引起不必要的误会啊。”
　　“他一个副厅长，去插手副省长分管的领域，到时候徐副省长责问我，我不得背锅啊？”
　　“说实话，就算是替他背锅，我挨几句骂也行。”
　　“我就是担心左开宇同志步子跨太大，他把我们这里当成南粤省了，以为什么都是一蹴而就的。”
　　“若是那样的话，我更担心我们省的文旅业在他的领导下到底能不能发展起来。”
　　“别到时候半途而废，还得我去收拾烂摊子啊。”
　　黄克声微微一笑：“这就不是我们该关心的事情了。”
　　“谁让他来西海省搞文旅工作的，那就是谁的问题。”
　　严柏韬提醒说：“黄副省长，是中组部与文旅部调他来的呢。”
　　黄克声点点头：“我知道。”
　　“我们要允许上面犯错。”
　　严柏韬不再说话。
　　黄克声则是一笑：“老严，一切尽在掌握中，放心吧，有我呢。”
　　“就算徐常意真急了，找了你，不是还有我吗？”
　　“我会替你说话的，左开宇那边，就随他去吧。”
　　听到这番话，严柏韬只得点头，说：“行吧，黄副省长，我听你的。”
　　……
　　左开宇在徐常意的办公室等了大概一个小时，徐常意才急匆匆返回办公室。
　　当徐常意看到在他办公室等待的左开宇后，他很是疑惑的盯着左开宇，问：“你是谁，在我办公室干什么，我们有约吗？”
　　徐常意有些不快的看着左开宇。
　　左开宇早就起身，他很恭敬，看着徐常意，说：“是徐省长吧，你好。”
　　“我是文旅厅的左开宇。”
　　徐常意眉头一皱，说：“文旅厅的，你是不是走错了？”
　　“分管文旅厅的是黄克声，你应该去找他的。”
　　左开宇不紧不慢的回答说：“徐省长，我没有走错，我就是来找你的。”
　　徐常意眉头更皱了。
　　他瞪大眼来：“你找我什么事？”
　　左开宇直接说：“徐省长，是关于西海湖景点开发的事情。”
　　“我认为西海湖如今的开发过剩。”
　　徐常意盯着左开宇，说：“这位同志，你说西海湖开发过剩，你是有什么实质性的数据报告吗？”
　　“或者说，你是有什么间接性的证据能证明西海湖的开发处于过剩状态？”
　　左开宇回答说：“徐省长，我在文旅厅分管资源开发处……”
　　徐常意打断左开宇，说：“同志，我不管你分管什么处。”
　　“我现在需要数据，数据才能说话。”
　　“当然，证据也行，你拿出实质性的证据来，我也认。”
　　“如果没有，你赶紧离开我办公室，我还有其他的重要工作要做，别打扰我。”
　　左开宇赶忙说：“徐省长，你需要数据，是吧？”
　　“根据这两年到我省旅游的游客数量来说，目前西海湖只需要那两个已经开发出来的湖边景点就已经足够。”
　　“若是未来三年，五年游客数量剧增，我们西海省还有其他景点可以承接这些游客。”
　　“到了无法承接的地步，再有序增开西海湖的湖边景点才是正确的决定。”
　　徐常意听到这话，他直接笑了。
　　“这位同志，你别再给我说废话了。”
　　“你回去重新整理一下你自己的思路，再来找我。”
　　“现在，我还有其他事情要忙，明白吗？”
　　“你赶紧走，别惹我发怒，否则到时候，休怪我不给你面子。”
　　左开宇听着徐常意略带威胁的话术，他便说：“徐省长，既然你很忙，我自然也不会继续打扰你。”
　　“只是，在我离开前，我希望徐省长能与西海湖景区管委会的龙主任通个电话，让他把西海湖景区的详尽资料给到我。”
　　“我会整理出一份详细的数据，这些数据的确会如徐省长刚刚所言，数据是会说话的。”
　　“到时候，徐省长看了这些数据与报告，就会明白一切了。”
　　徐常意彻底怒了。
　　他万万没想到眼前这位文旅厅的副厅长不仅不离开他的办公室，甚至还要插手他分管领域的事情。
　　还让他给西海湖景区管委会的主任通电话。
　　徐常意冷声呵斥道：“你给我出去。”
　　“我这里不欢迎你！”
　　“简直是不知天高地厚，你是干什么的，我是谁？”
　　“这些最基本的常识，你搞清楚了吗？”
　　“你一个文旅厅的副厅长，管到我省政府副省长的身上了，你来找我，分管你们的副省长黄克声同志知道吗？”
　　“若是不知道，我马上给他打电话，让他知道这件事。”
　　左开宇很镇定，他回答说：“徐省长，我知道我是管太多了。”
　　“可你也知道，西海省的旅游业与其他省份不同。”
　　“西海省的旅游业是自然风光，是自然生态环境，我要大力发展西海省的文旅业，就离不开保护西海省自然生态环境这一领域。”
　　“因此，在我得知西海湖竟然被无休止的开发出了八个湖边景点时，我想着，我保护西海湖的自然生态环境，也是在间接的保护西海省的文旅业不遭受损失。”
　　徐常意听到这话，更加的愤怒了。
　　他直接怒斥起来：“一派胡言第1683章等一个机会
　　徐常意彻底怒了。
　　他几乎是暴喝出来，让左开宇滚出他的办公室。
　　惊得他的秘书赶忙过来，直接上手，把左开宇拽出办公室。
　　“左副厅长，徐副省长对你很生气，希望你有自知之明，别再来惹徐副省长生气。”
　　“这里，不欢迎你！”
　　左开宇点头：“好的，我明白。”
　　“今天徐副省长不理解我，或许他未来会理解我。”
　　说完，左开宇转身就走，没有在省政府多停留。
　　在左开宇离去后，徐常意带着愤怒，联系了副省长黄克声。
　　黄克声接到电话，笑着说：“老徐，有事吗？”
　　徐常意直接问：“老黄，你搞什么？”
　　“你分管的文旅厅，一个副厅长，跑到我办公室来，来插手我分管的领域！”
　　“他什么意思，你又知道这件事吗？”
　　黄克声回答道：“老徐，你别生气，这件事我知道。”
　　“文旅厅的厅长严柏韬同志劝说过他，可他固执己见，非要找你。”
　　“难不成，要绑了他？”
　　“老徐，我们都知道你的脾气，所以啊，知道他是没有好果子吃，因此是打算让他吃吃瘪。”
　　“怎么，你莫非没让他吃瘪？”
　　徐常意回答说：“老黄，你把我当南墙让他撞呢？”
　　“行啊，你可欠我一顿饭。”
　　黄克声哈哈一笑：“老徐，你也是会比喻的。”
　　“行，我欠你这个‘南墙’一顿饭。”
　　……
　　左开宇回到自己办公室，他叫了佟家威。
　　“家威同志，你和西海湖景区管委会的几个副主任熟悉吗？”
　　佟家威听到左开宇的询问，他就知道左开宇在想什么。
　　他赶忙说：“左厅，且不说熟悉不熟悉。”
　　“你这是想私下联系西海湖景区管委会的某位副主任，让他给你西海湖相关资料吗？”
　　左开宇一听，笑着说：“佟主任，你想太多了。”
　　“私下联系，所有西海湖景区的相关数据那是泄密，我怎么会干这样的事情呢。”
　　“我是党的干部，知道遵纪守法的。”
　　左开宇清楚，就算这件事最终是向程未阳汇报，但明面上，程未阳是没有给西海省委省政府传达指示的，所以，左开宇不能借程未阳的名义去指示谁办事。
　　他只能依靠自己的力量去完成这份报告。
　　西海湖景区管委会的主任龙锦超已经不可能帮忙，左开宇自然是找副主任，希望管委会的一位副主任能够在不泄密的情况下帮帮忙。
　　佟家威也长舒一口气，笑道：“左厅，我明白了。”
　　“西海湖景区管委会中，分管景区特许经营管理处的副主任就是从我们文旅厅调过去的。”
　　“她曾经是我的上级，她在资源开发处任处长，我是副处长，后来她升任副厅长，几个月后就去了西海湖景区管委会任副主任。”
　　左开宇点头一笑，说：“你能联系上她？”
　　佟家威说：“我试一试。”
　　左开宇说：“现在你试着联系一下。”
　　佟家威拿出手机，然后拨打电话。
　　不多时，电话接通，佟家威开了免提。
　　“喂，你好，张主任，是我呢，佟家威。”
　　电话传来一道女声：“是家威啊，你好，有事情吗？”
　　佟家威便说：“张主任，是这样的，我们厅分管资源开发处的左副厅长想与你聊一聊，不知道张主任有没有时间呢？”
　　电话另一头，张主任笑问：“家威，现在是你在协助这位左副厅长工作吗？”
　　佟家威回答说：“是的，张主任。”
　　张主任随后说：“家威，恐怕没有时间与他聊呢。”
　　左开宇联系龙锦超后，龙锦超立刻就下发了通知，告诉管委会几位副主任以及办公室的工作人员，不准向文旅厅任何人，特别是副厅长左开宇泄露任何有关西海湖景区的数据与资料，违者按泄密上报省政府。
　　这位张主任在接到通知后，自然是记在心里。
　　毕竟，这都点名左开宇了。
　　如今，佟家威打来电话，表示左开宇希望与她聊一聊，张主任自然不敢违背管委会主任龙锦超的指示，就找了借口表示拒绝。
　　佟家威不由看着左开宇。
　　左开宇知道，若是现在不说点什么，可能便没有机会了。
　　所以，左开宇马上说：“张主任，你好，我是左开宇。”
　　“我不耽误你太久的时间，我只说一句话，我是特意被调来西海省干文旅工作的。”
　　“因此，我在西海省只做一件事，那就是大力发展文旅业，用文旅业带动西海省的经济发展。”
　　“但是，我的大力发展是高效可持续的发展，是健康的发展，并非竭泽而渔的发展，因此我才要了解西海湖景区的生态环境问题。”
　　“如果张主任认可我这番话，希望张主任能给我一个机会，我们当面聊一聊。”
　　电话另一头沉默着。
　　时间一分一秒的过去，终于，传来的回应：“家威，就这样吧，我先挂了。”
　　“如果机会合适，我会再联系你，如果没有机会，我不会联系你的。”
　　“你也别再主动联系我了。”
　　说完，电话挂断了。
　　佟家威赶忙看着左开宇。
　　左开宇坐在椅子上，说：“也不知道这位张主任所说的机会是什么。”
　　佟家威便说：“左厅，张主任可能是想和你聊，但是她没办法，毕竟她只是副主任，所以无法正大光明的与你聊。”
　　左开宇点点头：“我知道，我听出来了，她最后那句话是有难言之隐。”
　　“行吧，我等这个机会，希望能等到这个机会。”
　　佟家威点点头。
　　随后，佟家威向左开宇汇报了一些工作情况。
　　左开宇特别问了市场管理处的工作情况，佟家威最近也是紧盯着市场管理处，他说：“左厅，市场管理处这段时间非常忙。”
　　“他们联合文化市场综合执法处，对旅行社进行全面监管，同时，也对游客提出的任何诉求都进行回应。”
　　“目前，游客对我们旅游市场的评价很高。”
　　“继续这样发展下去，我相信，今年的七八九月旅游旺季，我们西海省的旅游经济能创新高。”
　　左开宇点点头：“越是这个时候，越要集中精力。”
　　“我也会与分管宣传处的副厅长联系，请宣传处大力宣传我们省文旅市场这段时间的显著变化第1684章这不是个人功劳！
　　时间过得很快。
　　不知不觉，已经到了六月上旬。
　　刚进入六月中旬，西海湖景区管委会就召开了一次会议。
　　管委会办公室主任综合各处室的汇报情况，向管委会党组全体成员做整体汇报。
　　龙锦超强调说：“六月了。”
　　“每年的六月开端，就是我们省旅游旺季的开始。”
　　“接下来的三个月，我们西海湖的游客会越来越多。”
　　“游客多了，会出现各种问题，第一是生态环境保护，上次到省政府开会，徐副省长特意强调，我们西海湖景区管委会必须把生态环境保护放在第一位。”
　　往年，徐副省长强调的是要把提升景区收入，发展景区经济放在第一位。
　　今年变了风向，是要把保护生态环境放在首位。
　　龙锦超继续说：“徐副省长说，保护生态环境虽然是首位。”
　　“但是，经济也不能落下。”
　　“今年省政府的经济目标还未达到预期，接下几个月，重压都在文旅上，而我们西海湖景区作为文旅第一张牌，承担的压力可想而知。”
　　说完，他看着管委会办公室主任，说：“你先说说六月上旬的游客接待量。”
　　游客接待量将直接决定景区的最后经济。
　　办公室主任点点头，他笑着说：“龙主任，各位领导，我相信我们景区今年必然可以超额完成年初定下的目标。”
　　“今年六月上旬，游客接待量同比增长百分之四十五。”
　　“环比增长百分之两百五十八。”
　　龙锦超听到这个数据，愕然一愣。
　　他甚至没有反应过来。
　　他看着办公室主任，说：“你确定，没有报错数据？”
　　办公室主任点头，说：“龙主任，没有报错。”
　　这时候，分管景区特许经营管理处的张主任开口说：“龙主任，这些是准确的数据。”
　　“这几天，我都在景区视察，客流量确实比往年这个时候大得多。”
　　张主任名叫张欣芸，她也没有想到，才刚刚六月初，景区的游客接待量就能比肩去年六月下旬的接待量。
　　龙锦超忙问：“怎么回事？”
　　“今年的旅游旺季提前开始了？”
　　办公室主任回答说：“龙主任，我做过具体的调查，并非旅游旺季提前开始了，而是文旅厅出台了一系列政策，整顿了全省的旅游市场。”
　　“如今，游客对我省旅游市场的评价很高。”
　　“特别是服务！”
　　龙锦超说：“是吗？”
　　“今年文旅厅还真是干了人事啊，怎么回事呢？”
　　“是文旅厅幡然醒悟了，还是省政府给了文旅厅压力？”
　　办公室主任没有答话。
　　这时候，副主任张欣芸回答说：“龙主任，可能你不太清楚，但是我具体去了解过。”
　　“是因为省文旅厅来了一位副厅长，名叫左开宇，他到任后，第一件事就是整顿全省文旅市场。”
　　“他下达指示，一个月内，全省旅行社必须提高服务质量，若是提不高，就不准再干文旅业。”
　　“他出台了惩罚奖励政策，提高了全省旅行社的积极性。”
　　“同时，文旅厅也淘汰了一批滥竽充数的导游。”
　　“在这一系列政策的推动下，我省文旅业在六月初就发生了巨大改变。”
　　“所以，六月上旬的游客接待量能够比拟去年六月下旬的游客接待量。”
　　龙锦超不由扫了张欣芸一眼，笑着说：“张主任，你就是从省文旅厅出来的吧？”
　　张欣芸一听，脸色变了一下，但还是说：“龙主任，我的确是从省文旅厅调任过来的，但是，我今天所说全是实话，绝无半句虚言。”
　　“也更没有替谁说话的意思。”
　　“因为这是事实。”
　　龙锦超摇了摇头，说：“张主任，我只讲一点，今年六月上旬的游客接待量突然增加，是省文旅厅的功劳，我认可。”
　　“可是，非要说是某一个人的功劳，我是不认可的。”
　　“这位新来的副厅长左开宇，他只是副厅长，要彻底贯彻新的政策，是需要省文旅厅厅长同意，且做出正确指示的。”
　　“所以，这不是某一个人的功劳，而是省文旅厅全体人员的功劳。”
　　龙锦超盯着张欣芸。
　　张欣芸赶忙点头，说：“龙主任，你是正确的。”
　　“是我过于偏激了，把一切功劳归功于左开宇了。”
　　龙锦超也才点头，说：“省文旅厅也是一个团体，我们也是一个团体，做出的任何成绩，他都不属于个人，而是属于全体人员的努力。”
　　“因此，我们景区管委会要特别注意一点，不能吹捧个人功劳，杜绝这种情况的发生，明白吗。”
　　所有参会人员全部点头，说：“明白。”
　　龙锦超才点头说：“好，会议继续。”
　　会议持续三个小时，在会议结束后，龙锦超回到办公室，他拿着会议报告，马上拨打了副省长徐常意的电话。
　　“徐副省长，我是龙锦超。”
　　“我向您汇报一下六月上旬我们景区取得成绩。”
　　徐常意很是错愕，说：“锦超同志，旅游旺季才刚刚开始吧，怎么就开始汇报了？”
　　往年，龙锦超都是七月初才汇报六月的工作结果。
　　今年，这才六月中旬，竟然就开始汇报六月上旬的工作结果，让徐常意颇为意外。
　　龙锦超笑着说：“徐副省长，今年我们景区必然超额完成年初定下的经济目标。”
　　随后，龙锦超汇报了相关数据。
　　徐常意听完后，也很是惊讶，说：“锦超同志，今年是怎么回事啊，六月初就比拟去年六月底的游客接待量了啊。”
　　龙锦超笑道：“徐副省长，今年我对景区做了如下的调整……”
　　龙锦超汇报了他在景区的工作情况。
　　徐常意自然明白过来，说：“这么说，你今年是做了新的尝试啊，所以在六月上旬就取得了不错的成绩，是吧？”
　　龙锦超一笑：“徐副省长，我个人的功劳不大，主要还是我们管委会集团的功劳。”
　　徐常意说：“没有你做出改变与新的调整，能取得这样的成绩吗？”
　　“还是你的个人功劳啊，锦超同志，继续保持，继续努力，今年西海湖景区的最终成绩，决定着你未来的发展方向啊。”
　　龙锦超大喜，承诺道：“徐副省长，今年我一定让西海湖景区经济再创新高第1685章张主任给的办法
　　张欣芸很清楚，龙锦超为什么会在会议上否定她的言论。
　　不是因为龙锦超要否定左开宇的个人功劳。
　　而是龙锦超在刻意的针对她。
　　她知道，龙锦超与左开宇根本没有见过，就算之前左开宇打电话索要过西海湖景区的资料，他也没必要在管委会的会议上否决左开宇的个人功劳。
　　完全是因为作报告的人是她，所以龙锦超要反对她的言论。
　　也就是说，无论今天她的汇报内容是什么，龙锦超都会否定她的汇报内容，从各个角度去否定她的汇报内容。
　　她和龙锦超的矛盾源自于景区特许经营管理上。
　　西海湖如今开发出了两个供游客游览，玩乐的景点，这两个景点都有各种商家入驻，吃喝玩乐的商家都有。
　　这些商家，都是招标入驻。
　　报的租金价高，且在经营许可内，便可以入驻。
　　每两年，会进行商家轮换，去年，商家轮换时，龙锦超暗中将底价泄露给了他的亲戚，他亲戚的报价只比底价高出一块钱，得以继续以最低租金在景区内进行经营活动。
　　张欣芸分管景区特许经营管理处，她自然要彻查这件事。
　　凭什么这个商家只比底价高出一块钱，这根本是不可能的事情。
　　龙锦超让张欣芸别再追查这件事，告诉张欣芸这是商户的运气好，没必要揪着不放。
　　张欣芸拒绝了，最终查到龙锦超与这个商户存在亲戚关系。
　　但是，龙锦超并不承认那位商家是他的亲戚。
　　他质问张欣芸，来自同一个县城就得是亲戚吗？
　　张欣芸无话可说。
　　在管委会内，这件事就这么不了了之。
　　事后，张欣芸向副省长徐常意写了一份工作报告，特意提了这件事，龙锦超被叫去了省政府，被徐常意痛批一顿。
　　从省政府回来后，龙锦超以管委会主任的身份，取消了那个商户的景区特许经营许可。
　　但是，龙锦超依旧不承认他与商户存在亲戚关系。
　　自此之后，龙锦超开始刻意针对张欣芸。
　　张欣芸知道，这是报复，可她没有证据，也没办法去应对龙锦超的报复。
　　而今，在文旅厅左开宇推行的政策推动下，西海湖景区游客接待量大增，张欣芸再回想左开宇当初说的那番话，她也算是相信了左开宇。
　　左开宇来西海省文旅厅，确实是在干实事。
　　为西海省的文旅业做贡献。
　　张欣芸想着，或许可以与左开宇聊一聊。
　　不管聊什么，只要左开宇是一心为公，那就都能聊。
　　因为她知道，龙锦超最终的目的是把她挤出西海湖管委会，她也不知道她在西海湖管委会还能待多久，如今既然碰到了一位想为西海湖做点事的人，那就趁着现在对西海湖还有了解，也做点力所能及的事情吧。
　　张欣芸联系了佟家威。
　　她告诉佟家威，这周六，她会返回夏州市。
　　其他的话，她没有再说。
　　周六，她回到夏州市，去参加她儿子的家长会。
　　家长会结束，她回到家，刚到家门口，就看到佟家威与一个三十余岁左右的男子等在她家门口。
　　“家威……”
　　佟家威看着张欣芸，笑着上前：“张主任，回来了。”
　　张欣芸笑着说：“回来了。”
　　“这位莫非就是左副厅长？”
　　左开宇笑着说：“张主任，你好，我是左开宇。”
　　张欣芸微微点头：“左同志真是年轻啊，当是年轻有为的典范啊。”
　　左开宇回答道：“张主任，过奖了。”
　　“运气好而已。”
　　张欣芸请两人到她家中做客。
　　进入张欣芸家中，张欣芸给两人泡了茶，然后笑着说：“左同志，你是想与我聊一聊？”
　　左开宇没有犹豫，点头回答说：“张主任，是想与你聊一聊。”
　　“只是不知道能不能聊，如果不能聊，今日我们就谈点家常，我就与佟家威同志告辞离开。”
　　张欣芸一笑：“有什么不能聊的。”
　　“你说吧，你想聊什么？”
　　左开宇点点头，他直接说：“张主任，你是西海湖景区管委会的副主任，我相信，你对西海湖是非常了解的，是吧？”
　　张欣芸点点头：“对，我很了解。”
　　“左同志，你具体想聊点什么呢？”
　　左开宇说：“张主任，我想问一问，目前，西海湖两个湖边景点够不够？”
　　“需要继续再开发六个湖边景点吗？”
　　“每开发一个景点，就要建设一个游客中心，在湖边铺路，同时，将自然生态环境进行改造，改造成游客能够参观的景点。”
　　“改造其实就是对生态环境的破坏，不仅如此，将来游客多了，也是对生态环境的破坏。”
　　“这与你们管委会对景区的生态环境保护宗旨是不是相违背呢？”
　　听完左开宇的询问，张欣芸眉头微微一皱。
　　片刻后，她才说：“左同志，你为什么突然过问起保护西海湖生态环境这件事呢？”
　　“这不是你分内的职责吧？”
　　左开宇回答说：“张主任，表面上来看，不是我分内的职责，但是从我要大力发展西海省文旅业的角度来讲，这件事我必须了解清楚。”
　　“西海湖是西海省的标志性景区，提到西海省，外省的游客第一时间想到的就是西海湖。”
　　“一旦西海湖的生态环境被破坏，景区被过度开发，无节制的开发，到时候，西海省的文旅业该如何发展？”
　　“我所谓的发展西海省文旅业的话不就成了笑话吗？”
　　“我们要清楚一点，西海省的其他景点是无法与西海湖相提并论的。”
　　张欣芸点头：“对。”
　　“左同志，我很认可你这番言论。”
　　左开宇笑着说：“张主任，感谢你的认可，但是我现在需要的不是认可，而是具体的数据支撑，具体的资料支撑。”
　　张欣芸想了一下，说：“左同志，我知道你想要什么。”
　　“但是，详细的资料与数据我确实没办法给到你。”
　　左开宇听到这话，他没有太多的失望，因为这在他的预料之中。
　　而下一刻，张欣芸却说：“左同志，如果你不嫌麻烦，也真的想知道西海湖的一些具体数据与资料，我可以告诉你一个办法。”
　　“这个办法能不能行得通，就看你的能力了。”
　　左开宇看着张欣芸。
　　张欣芸说：“下一周，京城大学有一个自然生态环境调研小组会到我们西海湖景区进行调研。”
　　“到时候，他们会掌握我们景区的一些具体数据，你可以从他们手中得到这些数据。”
　　“所以，你若是能够联系到这个调研小组，西海湖的数据与资料你就可以拿到第1686章你要干见不得人的勾当
　　京城大学组织的自然生态环境调研小组。
　　左开宇记下了。
　　他很高兴，点了点头：“张主任，感谢你。”
　　张欣芸摆手说：“左同志，不用着急感谢我，事情还得你自己去办，我听说，这次京城大学调研小组的组长很难说话的。”
　　“不过，我还是预祝你能成功。”
　　左开宇说：“张主任，我会尽力而为。”
　　张欣芸淡淡一笑。
　　正事结束后，左开宇与佟家威告辞离开。
　　晚上，左开宇与姜稚月通话。
　　“稚月，有件事需要你帮帮忙。”
　　与姜稚月聊完家常，与女儿小六六说过话后，左开宇回归正事。
　　姜稚月问：“什么事呢？”
　　左开宇便说：“京城大学下周要组织一个生态环境调研小组，到西海湖进行生态调研与数据收集。”
　　“我目前正在做一份报告，要呈递给程总审阅，需要这些数据与资料。”
　　“我找过西海湖景区的管委会，他们拒绝提供详细数据与资料。”
　　“所以，目前我只能从京城大学调研组这里获取相关数据。”
　　姜稚月明白了。
　　她思索片刻，说：“开宇，京城大学的校长与侯主任是老同学。”
　　“所以，要不，你找找侯主任？”
　　左开宇一顿，说：“哦，是吗？”
　　“那好，我马上联系侯主任。”
　　随后，左开宇联系了侯立亭。
　　侯立亭得知左开宇的需求后，他只是轻叹一声，说：“开宇，西北啊……”
　　“既然你已经去了西北，我也是支持你的。”
　　“云海那边，你若是有想法，随时欢迎你去。”
　　左开宇回答说：“侯主任，感谢您。”
　　侯立亭笑着说：“你的事情，待会儿会有人联系你，你保持电话畅通就行。”
　　大约半小时后，左开宇接到电话。
　　“喂，你好，我是左开宇。”
　　电话里传来一道很不友好的声音，说：“我不管你是谁，只是想知道，你有什么目的？”
　　“我们这是一个学术调研小组，你竟然找关系，打起了学术调研的主意？”
　　“你知道吗，学术调研是神圣的，是光明正大的，你想用我们的学术调研报告做什么？”
　　“我告诉你，你就算把关系找到我们校长那边，你心术不正，这学术调研报告我也不会给你。”
　　左开宇满脸的错愕。
　　这自己是表现出什么心术不正了，对方就是一通数落与训斥呢？
　　左开宇赶忙说：“您好，我想或许是有误会。”
　　“我们可以好好聊一聊，请问怎么称呼呢？”
　　对方回答说：“不用聊。”
　　“我们也没有什么误会。”
　　“我知道，你是需要我们下周到西海湖调研的生态数据，这是学术性的数据，我们是用于学术研究的。”
　　“我现在只想知道，你一个干部，要学术性数据干什么？”
　　“你若是要用来做什么见不得人的勾当，我奉劝你，还是放弃吧，我是不会把详细数据给你的。”
　　左开宇明白了对方的意思。
　　他笑着说：“您好，这位先生。”
　　“我可以如实告诉您，我要西海湖的生态数据与资料并非要做什么见不得人的勾当。”
　　“我是要做一份报告，送呈一位领导。”
　　“这位领导能够传达出指示，保护西海湖生态环境的指示。”
　　对方听到左开宇的话后，问：“当真？”
　　左开宇说：“千真万确。”
　　“先生，你们小组要到西海湖进行生态调研，我敢保证，西海湖的生态环境遭受到了一定破坏。”
　　“我虽然知道西海湖生态遭受到了破坏，可我没有充足的数据与资料向领导证明我的猜测。”
　　“因此，我需要你们能为我提供可靠，且具有实时性的数据与资料。”
　　对方沉默了片刻，说：“我上一次到西海湖做调研还是五年前，确实不知道西海湖如今的生态环境是什么情况。”
　　“如果真如你所言，西海湖的生态环境已经遭受了破坏，我会将详细的数据给到你。”
　　“也希望你是真的做一份报告送呈某位领导，而这位领导也确实可以保护西海湖的生态环境。”
　　左开宇回答说：“放心，一定！”
　　“我叫左开宇，如果我没有做到我所承诺的事情，先生尽可以找我。”
　　对方说：“下周再给你电话。”
　　随后，电话挂断。
　　左开宇倒是一笑，这位调研小组的组长性子很直爽呢。
　　这个性子，很对左开宇的胃口，他不由期待起来，能与电话另一头的那位认识一下。
　　省文旅厅召开了会议。
　　左开宇到了会议室，参会的副厅长们皆是用异样的目光看着左开宇。
　　左开宇笑着说：“诸位，今天我脸是没有洗干净吗，大家怎么都这样看着我啊。”
　　众人哈哈一笑：“开宇同志，没有的事，你别多想。”
　　这时候，厅长严柏韬进入会议室。
　　会议也正式开始。
　　会议上，厅长严柏韬第一件事就是对左开宇进行表扬。
　　他直言不讳，说：“开宇同志整顿全省旅游业很有成效，目前，我省的游客接待量正在大幅度提升。”
　　“同比环比都在增加，呈现稳步上升的趋势。”
　　“接下来几个月，是全省最关键的几个月，也是我们文旅厅最忙的几个月。”
　　“在这里，希望大家都打起十二分的精神，在今年，能让我们省的文旅经济再创新高。”
　　所有人点头，表示一定全力以赴，为发展西海省的文旅业尽自身最大的努力。
　　随后，严柏韬又强调了其他事项。
　　会议结束后，严柏韬对左开宇说：“开宇同志，你到我办公室一趟。”
　　左开宇点头。
　　到了严柏韬的办公室，严柏韬瞧着左开宇，说：“开宇同志，刚刚在会上，我也不好谈另一件事，我想你也知道我想谈的另一件事是什么。”
　　左开宇自然知道严柏韬想说什么。
　　他直接说：“厅长，徐副省长的脾气确实很暴躁，他把我赶出了他的办公室。”
　　严柏韬点点头：“我知道，当然，不仅是我知道。”
　　“我们整个文旅厅的人都知道。”
　　左开宇才恍然大悟，今天会议室内，大家用异样目光看他，原来是因为这件事第1687章鸟飞走了……
　　左开宇无奈的一笑，说：“厅长，那也没办法了。”
　　“我给我们厅丢人了。”
　　严柏韬轻叹一声，说：“开宇同志，我劝说过你的，你就是不听。”
　　“现在，撞到南墙了吧。”
　　左开宇点点头：“是呢。”
　　严柏韬说：“你确实是有办事能力的，这次整顿全省旅游市场就是最好的证明。”
　　“但是，你的性子有些偏激了。”
　　“幸好，我是厅长，我能够替你担待一些事情。”
　　左开宇点点头，他能知道，这段时间，他还能如此安心的工作，确实是严柏韬起了作用。
　　否则，他早就被叫到分管省文旅厅的副省长黄克声的办公室里进行检讨与反省了。
　　左开宇笑着说：“厅长，谢谢你。”
　　“我现在唯一能做的，就是继续努力，为我省文旅发展继续尽绵薄之力。”
　　严柏韬摆摆手，说：“开宇同志，我知道，你会努力发展我省文旅产业的。”
　　“我今天把你单独叫到我办公室，就是想告诉你，以后再遇到这样的事情，一定要听劝，明白吗？”
　　“我们都是在西海省工作十余年的人，经验比你丰富，在为人处世上，你得向我们学习。”
　　左开宇点头，说：“好的，厅长，我谨记你的告诫，我会好好学习为人处世的。”
　　严柏韬点点头：“好，你现在能醒悟过来很不错。”
　　“等到旅游旺季结束后，你放心，我会给你加担子的。”
　　“到时候，你会更忙更累的，要有心理准备啊。”
　　左开宇点点头。
　　从严柏韬的办公室离开，左开宇只是淡然一笑。
　　接下来一周，左开宇紧盯着文旅市场。
　　他在期间去西海省博物馆进行了调研，与产业发展处的处长罗晓雯探讨了文化与旅游的融合发展。
　　文旅文旅，是文化与旅游的结合。
　　要把文化镶嵌到旅游产业中，同时，旅游产业也需要各种文化的赋能，两者是相辅相成。
　　当天的工作结束后，左开宇回到办公室，正准备进行其他工作时，他的手机响了起来。
　　左开宇看了一眼来电，他知道，是他一直期待的那个电话。
　　他赶忙接通电话：“喂，您好，我是左开宇。”
　　电话另一头传来一声叹息：“哎……”
　　左开宇顿了顿。
　　随后，这人开口说：“左开宇同志，是吧，你好。”
　　“我是京城大学城市与环境学院的副院长，名叫柴伟杰。”
　　左开宇听得出声音，人还是那个人，但是语气与态度改变了。
　　之前，这位柴院长可是咄咄逼人啊，一副左开宇找关系就是要干不正当勾当的语气。
　　如今，这位柴院长语气缓和了许多，他显然是经历了些什么。
　　左开宇问好道：“柴院长，您好。”
　　柴伟杰说：“我不好。”
　　“当然，不是针对你，而是针对西海湖景区管委会。”
　　左开宇问：“发生了什么事呢，柴院长？”
　　柴伟杰说：“这一周的生态环境调研我很生气。”
　　“真是没想到，短短五年时间，西海湖的生态环境发生了这么大的改变。”
　　“西海湖景区管委会的主任龙锦超竟然还信誓旦旦的说在他的领导下，西海湖的生态环境被保护得很好，简直是睁着眼睛说瞎话，把我们的调研当儿戏呢。”
　　左开宇深吸一口气：“是吗，柴院长。”
　　“西海湖的生态环境到底被破坏了多少？”
　　柴伟杰直接说：“首先是生物多样性，五年前，调研显示，鸟类有一百五十三种，现在只有一百四十种。”
　　“我问管委会的主任龙锦超，怎么短短五年时间，鸟类就少了十余种。”
　　“他说这十余种鸟类飞走了。”
　　“简直是……把我这个研究生态环境的学者当傻子！”
　　左开宇也久久没能回过神来。
　　鸟儿飞走了……
　　这是一位管委会主任能回答出来的答案？
　　左开宇也明白，难怪柴伟杰能被气个够呛。
　　这遇到了一位无赖干部啊。
　　左开宇便说：“柴院长，看来西海湖的生态环境遭受到了极大的破坏啊？”
　　柴伟杰说：“对，遭受了很大的破坏。”
　　“竟然还有六个湖边景点正在建设中，车进车出，施工声，人工垃圾充斥在整个西海湖边。”
　　“这是我们需要的风景吗？”
　　“这是对自然生态最大的破坏。”
　　“龙锦超说，这是搞经济，建好了景点，才有游客，有了游客，西海湖才能承担起发展全省旅游经济的重任，我想说，去他娘的搞经济呢。”
　　“有这么搞旅游经济的？”
　　“将来某一天，整个西海湖的岸边全是人为开发的旅游中心，可那时候，西海湖还是曾经的西海湖吗？”
　　“不再是曾经的西海湖了，还有游客到西海湖吗？”
　　柴伟杰一番训斥，很是愤怒。
　　左开宇很同意柴伟杰的观点，他点点头：“柴院长，您说得对。”
　　“西海湖的生态环境需要加强保护，不能再无休止的被开发了。”
　　柴伟杰问：“你真的能将西海湖的生态数据与资料送到大领导手中？”
　　“大领导也会下达指示，对西海湖的生态环境进行保护吗？”
　　左开宇回答说：“柴院长，我无法向你做出什么保证。”
　　“因为保证都是空口无凭的。”
　　“我现在唯一能告诉你的是，这份报告，在将来某一天，必然会起到作用。”
　　“而你如今唯一能做的，就是把你得到的数据与资料给我。”
　　电话另一头，柴伟杰沉默着。
　　的确，左开宇所说是事实，他现在唯一能做的就是把得到的数据与资料给到左开宇。
　　他的调研是学术性研究报告，就算公之于众，能被公众看到的可能性很小，而想要公众都看到这份学术性很强的报告，是需要付出很多代价的。
　　通过公众舆论来对西海湖的生态环境进行保护显然不太现实。
　　而左开宇这边，他能把资料直接送达到某位领导手中，这算是目前对西海湖生态环境保护最直接有效的办法了。
　　柴伟杰最终说：“我们见面吧。”
　　“我把这一周调研小组收集到的数据与资料亲手交给你。”
　　“希望我是对的，你也没有骗我。”
　　“毕竟，我总得做点什么，才对得起这趟不远千里的生态调研第1688章省长之问
　　两周后。
　　左开宇最后检查了一遍要送往程未阳办公室的报告。
　　在生态环境的管理上，左开宇是花费了一番功夫的！
　　这份报告，是他这两周抽空闲时间整理出来的。
　　毕竟，这段时间文旅厅的工作也很多，他几乎没有闲时间。
　　报告整理好后，他用邮政邮寄给程未阳。
　　接下来，只需要等待通知就行。
　　七月中旬，旅游旺季正式到来！
　　随着旅游旺季的到来，省文旅厅的工作越来越忙。
　　从这个月开始，省政府对文旅业也越来越关心。
　　省政府省长袁鉴在看了省文旅厅六月份的工作汇报后，叫了分管副省长黄克声。
　　“克声同志，很不错嘛！”
　　“这是你分管文旅工作的第二年吧？”
　　“今天六月份全省的游客接待量竟然比拟去年七月份的游客接待量啊。”
　　黄克声听到袁鉴的赞赏，他笑着说：“袁省长，还是在你英明的指示下，我省的文旅工作才能取得这样的成绩。”
　　其实，黄克声也很错愕，他也没有想到今年西海省的文旅工作会取得这么大的进展。
　　在五月底与省文旅厅厅长严柏韬的谈话中，严柏韬只说，今年的文旅经济目标是同比超越百分之十左右。
　　而今，今年六月的文旅经济收入已然接近去年七月份的文旅经济收入了。
　　这样的成绩，可谓是十足亮眼的。
　　因此，黄克声今天被省长袁鉴表扬，这是在他的意料之中。
　　袁鉴便问：“克声同志，前些年文旅经济虽然也是我省的支柱经济。”
　　“不过，前些年的文旅经济是呈缓步上升。”
　　“但是今年，可以用突飞猛进来形容。”
　　“克声同志啊，今年是进行了什么政策调整吗？”
　　“文旅业是怎么发展起来的啊？”
　　“你向我做个具体说明呢。”
　　黄克声顿了顿。
　　他仔细思索了一下，严柏韬五月底向他汇报工作时，只说了今年文旅工作交到了新来的副厅长左开宇手中，并未向他详细汇报具体工作安排。
　　如今袁鉴问起来，黄克声一时间竟然不知道怎么回答了。
　　他只得笑了笑，说：“袁省长，关于今年我省文旅工作的情况，目前我暂时还无法向你做汇报。”
　　袁鉴一愣，问：“哦，克声同志，为什么呢？”
　　黄克声回答说：“袁省长，是这样的，今年我省的旅游市场是交给了新到任的副厅长左开宇同志。”
　　“左开宇同志向严柏韬同志汇报工作，而严柏韬同志因为不太信任左开宇同志，所以并未把具体的工作内容向我汇报。”
　　袁鉴听罢，点了点头，说：“克声同志，这件事你尽快去了解一下。”
　　“然后向我汇报，我要向凌书记做个简单汇报。”
　　黄克声赶忙点头，说：“好的，袁省长。”
　　“我回办公室后，马上去问明情况。”
　　袁鉴点头。
　　黄克声随后告辞离开，回到办公室，立刻召见了省文旅厅长严柏韬。
　　严柏韬赶到黄克声办公室。
　　黄克声就说：“柏韬同志，旅游市场的整顿，我听说是左开宇同志一手推进的。”
　　“他具体的推进措施，你赶紧向我做个详细说明。”
　　严柏韬点头，说：“好，黄副省长。”
　　随后，严柏韬将左开宇整顿旅游市场的政策向黄克声进行了汇报。
　　黄克声听完，不由说道：“呀……柏韬同志，这左开宇还真是能人呢。”
　　“这恩威并施，奖惩政策很高明嘛。”
　　“你应该早点向我汇报的。”
　　“今天袁省长问起来，我没有答上来，实在是不应该啊。”
　　严柏韬顿了顿，回答说：“黄副省长，还记得上次我来找你，是因为左开宇同志去插手徐副省长分管生态环境的事情。”
　　“当时，徐副省长怒斥了左开宇同志，把左开宇同志赶出了办公室。”
　　“这件事影响挺大的，所以，左开宇同志在省厅的工作我没有向您汇报。”
　　“我担心这件事会让您不信任他，阻止他推行他整顿我省旅游市场的政策。”
　　黄克声愣了一下。
　　他也才想起来，当初左开宇非要索要西海湖景区的详细资料，省文旅厅没有西海湖的详细资料，因此左开宇直接去找了分管西海湖景区管委会的副省长徐常意。
　　徐常意自然不能容忍一个其他领域的副厅长插手他分管领域的工作。
　　所以，徐常意怒斥了左开宇。
　　这件事最终被传了出来，成为了许多人的饭后闲谈。
　　想起这件事后，黄克声纳闷了。
　　左开宇的确是一个有能力的人，却想插手其他领域的工作，是过于自负呢，还是脑子有问题？
　　黄克声随后说：“我知道了。”
　　“柏韬同志，那就这样吧。”
　　“我去袁省长办公室了。”
　　黄克声随后又去了袁鉴的办公室，他到了后，发现袁鉴办公室有人正在汇报工作。
　　他本想等在袁鉴的秘书办公室，但几分钟后，袁鉴办公室的门打开了，副省长徐常意笑着说：“老黄，袁省长请你进来。”
　　黄克声看着徐常意，说：“老徐，是你啊。”
　　随后，黄克声进入了袁鉴办公室。
　　袁鉴看着黄克声，说：“克声同志，怎么，了解清楚了？”
　　黄克声点了点头：“袁省长，了解清楚了。”
　　随后，黄克声汇报了左开宇推行的整顿旅游市场的相关政策。
　　袁鉴听完报告后，说：“这位左开宇同志很有魄力嘛！”
　　“刚到任，就整顿了全省的旅游市场。”
　　“而且，他的整顿措施是合规合理的，是个有才干的人。”
　　黄克声点点头，笑着说：“的确，袁省长。”
　　这时候，一旁的徐常意愕然一愣，说：“袁省长，老黄，听你们的意思，我省文旅经济今年大进步是因为这个左开宇同志整顿了旅游市场？”
　　黄克声点头：“可以这么说。”
　　“前些年，我省旅游市场是很杂乱的，风评很差，所以就算拥有极美的自然风光，外省的游客也不敢来我省游玩。”
　　“但是，今年左开宇同志整顿旅游市场，我省旅游业的服务质量得到极大的提升，游客评价变高，口口相传，游客量自然激增。”
　　徐常意听罢，沉默良久。
　　他想到了西海湖景区管委会主任龙锦超向他的汇第1689章文旅大市场
　　徐常意清楚的记得，龙锦超说，六月份西海湖景区游客量激增，是因为他推行了新的政策。
　　也就是说，龙锦超是把西海湖景区游客接待量增加归功于自己。
　　西海湖景区虽然由西海湖景区管委会统一管理，不在省文旅厅的管辖范围内。
　　但是，全省旅游市场是受省文旅厅调节的。
　　西海湖作为旅游景点，在游客的数量上自然也是受到省文旅厅政策影响的。
　　想明白这一点后，徐常意脸色很是难堪。
　　因为在黄克声到来之前，他向省长袁鉴进行工作汇报，特意提到了西海湖景区的旅游经济收入，表示是在管委会主任龙锦超的领导下，西海湖景区今年要创造旅游经济的奇迹。
　　现在，黄克声告诉袁鉴，全省旅游经济在六月份呈现激增的情况是因为前几月到任的副厅长左开宇整顿了全省的旅游市场。
　　这袁鉴又岂能不质疑他刚刚汇报的情况呢？
　　果不其然，袁鉴笑看着徐常意，说：“常意同志，你刚刚说西海湖景区的旅游经济呈现大好趋势，完全是因为西海湖景区管委会进行了新政策的推行，是吗？”
　　徐常意嘴角抽了起来。
　　他此刻自然不敢回答说完全是因为西海湖景区管委会推行了新政策。
　　他只是回答道：“袁省长，管委会推行的新政策肯定是起作用了。”
　　“不过，新政策能够起作用，还是因为全省文旅市场的提升。”
　　“归根结底来说，西海湖景区的旅游经济增长，主要还是依靠全省文旅市场的大环境。”
　　“大环境好，西海湖景区的旅游经济也才会好。”
　　徐常意的回答很有水平。
　　他知道，在这个节骨眼上，抢功劳是大忌讳。
　　只有强调全省文旅大市场，才是正确的回答方式。
　　他的回答的确让袁鉴很满意。
　　袁鉴点点头，说：“不管什么景区推行了什么新的政策，游客接待量能够增长，的确是依托于全省文旅市场的增长。”
　　“因此，今年文旅厅的工作做得很好，是值得表扬的。”
　　袁鉴记得，他上次见凌子烈时，凌子烈就问起过省文旅厅今年的动作，当时袁鉴并不了解省文旅厅的情况，因此告诉凌子烈说没有什么动作。
　　如今，六月份的旅游经济激增，才让袁鉴反应过来，今年文旅厅肯定是有动作的，所以他才追问黄克声。
　　果不其然，是有动作的。
　　而且，这动作连分管文旅厅的副省长黄克声都不知道，还是重新了解后才知道的。
　　袁鉴继续说：“今年的旅游经济必然会再创新高。”
　　“不过，再创新高目前依旧只是我们的展望，我们每个人还是要做好分内工作，恪尽职守，不能出现任何失误。”
　　“要更加专注且仔细的盯着我省的文旅市场。”
　　黄克声点头，说：“好的，袁省长。”
　　徐常意回答说：“一定全力配合，建设好全省文旅统一大市场。”
　　袁鉴点点头：“好，今天你们就汇报到这里。”
　　“我整理一下你们汇报的情况，也要去向凌书记做汇报。”
　　两人点头，知道该告辞离开了。
　　走出袁鉴的办公室，黄克声看着徐常意，说：“老徐，在我来之前，你向袁省长怎么汇报的？”
　　“难不成，说西海湖景区游客接待量激增是西海湖景区管委会的功劳？”
　　徐常意低笑一声：“倒也不全是。”
　　“主要还是汇报其他的工作情况。”
　　徐常意自然不愿意承认这件事，若是承认了，他脸往哪里搁啊。
　　黄克声则是淡淡一笑：“老徐，其实也没什么。”
　　“我这边搞文旅，离不开你的自然资源与生态环境。”
　　“你那边的自然资源与生态环境创收，也是离不开我这边文旅的。”
　　“西海湖景区管委会也是有功劳的。”
　　“他们若是没有管理好西海湖景区的自然生态环境，我们文旅工作做得再好，游客来了，看不到好风景，也是不会带来什么经济效益的。”
　　徐常意越听，老脸越是泛白。
　　他听得出来，这可不是黄克声的大度与豁达。
　　这是黄克声话里不带嘲讽的鄙夷呢。
　　徐常意想起龙锦超就是一肚子气，这个家伙，竟然不说实话。
　　他回到办公室后，就立刻打了电话给龙锦超。
　　龙锦超接到徐常意的电话，他还以为徐常意要表扬他呢，却没想到，徐常意直接破口大骂，将他的暴脾气展现得淋漓尽致。
　　“龙锦超！”
　　“你是真不知道还是假不知道？”
　　“西海湖景区游客接待量六月份激增，是你推行新政策的功劳吗？”
　　龙锦超心头一个咯噔。
　　他暗想着，难不成是徐常意发现了什么？
　　可事到如今，若是告诉徐常意，他其实并没有推行什么新政策，徐常意肯定更加愤怒。
　　他就赶忙说：“徐副省长，我没有这个意思。”
　　“新政策我肯定是推行了，但是新政策具体起到了多大的作用，我确实无从判断。”
　　“不过，新政策推行后，西海湖六月份的游客接待量也确实是有大幅度提升的，这是事实啊，徐副省长。”
　　“难不成，六月份游客接待量激增得归功于天时地利人和？”
　　徐常意冷声问道：“你知道文旅厅整顿全省旅游市场的事情吗？”
　　这一问，让龙锦超僵住了。
　　回答不知道，徐常意会骂他连这么重要的事情都不知道，他这个管委会主任是怎么干的。
　　若是回答知道，就会问他没有想过西海湖景区游客量增加是因为旅游市场整顿的原因吗。
　　龙锦超脑子高速运转起来，他随后回答说：“徐副省长，我听过这件事。”
　　“但是，我认为文旅厅整顿旅游市场是很难的一件事。”
　　“全省四五百家旅行社，几千名导游，成千上万的旅游从业人员，要全部整顿，这得耗费多少人力与时间啊？”
　　“所以，我认为，这件事很难成功。”
　　龙锦超用预判式的方式来回答徐常意的询问。
　　他便可以避免被徐常意的问题将军。
　　徐常意也没想到龙锦超会这么回答他，简直是油嘴滑舌，很能偷换概念第1690章更高明的溜须拍马
　　徐常意不想再听龙锦超讲话。
　　他知道，龙锦超已经是铁了心要跟他偷换概念，决不会承认他是在冒领功劳的。
　　因此，他直接说：“龙锦超同志，我们的谈话到此结束。”
　　“下周一，我会到你们管委会进行工作调研。”
　　“希望你们管委会做好相应的准备工作。”
　　听到徐常意要来调研，龙锦超赶忙回答说：“好的，徐副省长，我们一定做好相应的接待工作。”
　　徐常意冷声道：“什么接待工作。”
　　“我不需要什么接待，我要的是你们管委会这一年的工作汇报情况。”
　　“好了，就这样吧。”
　　徐常意挂断了电话。
　　徐常意觉得，他有必要到西海湖景区管委会进行一次实地调研了。
　　毕竟，当前他对西海湖的了解完全来自龙锦超的工作汇报。
　　龙锦超已经不可信，那么，只有亲自去西海湖看一看，才能知道西海湖如今是什么情况。
　　……
　　龙锦超在第一时间找了管委会的一位副主任，这位副主任名叫焦启航，分管西海湖景区的水运。
　　焦启航与龙锦超是老搭档。
　　每次龙锦超遇到事情时，都是找焦启航商量，如今自然也不例外。
　　焦启航听完龙锦超的陈述后，说：“主任，这件事我们要主动。”
　　龙锦超问：“怎么主动？”
　　焦启航说：“显然，徐副省长是知道了六月份游客量突增是因为文旅厅整顿了旅游市场的原因。”
　　“他之所以到我们管委会来调研视察，是因为不相信主任你。”
　　“他想到西海湖来看看最真实的情况。”
　　龙锦超点头：“我知道。”
　　随后说：“他来看最真实的情况……我向他汇报工作时，就是汇报的最真实情况。”
　　“还能有什么可看的？”
　　焦启航说：“可徐副省长不信啊。”
　　“所以，主任，你知道该怎么做吗？”
　　龙锦超摇头。
　　焦启航说：“自然是将徐副省长的指示完完全全体现在我们西海湖景区管委会的每个角落啊。”
　　龙锦超愣住了，问：“具体怎么体现？”
　　焦启航笑着说：“当然是高举徐副省长的旗帜，遵从他的指示工作。”
　　“主任你无非就是把游客量激增的功劳拿到了我们管委会头上而已。”
　　“这是小事情，大事情是要让徐副省长知道，我们管委会是在他的指示下工作，一切都是听从他的指挥。”
　　龙锦超听完焦启航的话后，他明白焦启航的意思。
　　那就是捧起徐常意。
　　说直白一点，那就是更高明的拍马屁。
　　他是会拍马屁的，可没想过拍马屁还能这么拍。
　　他笑了笑：“老焦啊，你这确定能行得通？”
　　焦启航说：“主任，行不行得通总得试一试吧。”
　　“难不成，我们就这么干等着，等徐副省长来，我们什么都不准备？”
　　龙锦超也就点头：“那好，就这么办。”
　　随后，龙锦超开始行动起来，找来了几个处室的负责人，开始布置任务。
　　首先，是要在景区各个醒目的地方贴上标语，这些标语是从徐常意的讲话稿中找出来的，且是与景区相关的标语。
　　其次，是在管委会的所有文件上，强调徐常意的指示精神，同时传达到管委会下各个处室中，将徐常意的指示精神张贴在黑板墙上。
　　最后，就是彻底贯彻徐常意当初对景区管委会的指示，落实到每一个细节上。
　　仅仅三天时间，一切都做好了。
　　周一，徐常意如期来到西海湖景区管委会办公地点进行调研视察。
　　在调研视察中，管委会主任以及几个副主任将工作汇报文件送到徐常意手中。
　　徐常意翻开一瞧，看着标上大红色的标题。
　　这些标红的标题都是他传达下来的指示精神。
　　也就是说，管委会是在严格按照他的指示精神工作呢。
　　他本想批评两句，可如今看到这般情况，自然是无法批评的，若是批评了，那不就等于否定自己的指示吗？
　　因此，徐常意看完这些工作汇报后，点了点头，说：“工作情况我是满意的。”
　　“只是，锦超同志……我还是不明白，游客量激增的事情你为什么要冒领功劳啊？”
　　这时候，焦启航看着徐常意，说：“徐副省长，我能代替龙主任回答您这个问题吗？”
　　徐常意看着焦启航，说：“行，你回答吧，我听听你能回答出个什么缘由来。”
　　焦启航便说：“徐副省长，并非龙主任要冒领什么功劳。”
　　“而是我们全体管委会党组成员都认为游客量突然激增与我们工作努力有关系。”
　　“当然，也确实是有文旅厅整顿旅游市场的原因。”
　　“可是，徐副省长，就因为旅游市场被整顿，就要否定我们管委会在您的领导辛苦工作多年的成果吗？”
　　这句话，彻底说到了徐常意的心坎上。
　　徐常意想了想，觉得这番话是有道理的。
　　就算文旅厅整顿旅游市场起了大作用，是游客量增加的关键。
　　可是，难不成就要否定景区管委会这些工作人员夜以继日的努力吗？
　　而且，管委会是在自己的领导下工作，一切都是按照自己的指示在工作。
　　否定了他们的努力，等同于否定自己的指示啊。
　　徐常意没有回答，而是说：“去两个湖边景点看一看吧。”
　　随后，徐常意在龙锦超的带领下，前往湖边景点视察。
　　视察时，徐常意又看到两个景点许多醒目处，都张贴着标语，这些标语都是他演讲稿中的标语呢。
　　他一番感慨，西海湖景区管委会是完完全全在按照他的指示工作啊。
　　他看着龙锦超，说：“锦超同志，确实，西海湖景区在你的领导下是尽职尽责的。”
　　“我前几天确实过于偏激了，认为是你在冒领功劳。”
　　“如今看来，你只是为管委会争取大家辛苦工作得来的荣誉罢了。”
　　龙锦超满脸的委屈，说：“徐副省长，没事的。”
　　“功劳我们管委会可以不要，都可以给文旅厅，只是，我不想……我不想让外面的人误会我们管委会在徐副省长的领导下一事无成啊。”
　　徐常意拍了拍龙锦超的肩：“锦超啊，没事的，外面的人要误会就误会吧。”
　　“我们做好我们自己的本职工作就行。”
　　这一刻，徐常意也感动第1691章红机响了
　　湖边景点视察结束后，再次回到管委会的会议室。
　　在接下来的谈话中，龙锦超的每一句话都透露着对徐常意的尊重，以及落实徐常意指示的决心。
　　徐常意说：“锦超，大概的情况我都知道了。”
　　“对了，我想起了另一件事，前段时间，京城大学的来了一个生态环境调研组，是吧？”
　　“这个调研组是做学术调研的，虽然是学术调研，不用牵扯到什么，但是，我还是想知道他们的调研过程。”
　　徐常意想着，既然都来了，那么就把该了解的都了解一下。
　　龙锦超回忆起柴伟杰调研后与他的谈话。
　　柴伟杰说，西海湖如今的生态环境相比起五年前差了很多。
　　是西海湖景区管委会没有保护好西海湖的生态环境。
　　龙锦超当时就很是不满。
　　就问了原因，怎么就比五年前差了。
　　他觉得，如今西海湖的生态环境肯定是比五年前好的。
　　五年前的生态环境保护是靠人工，如今的保护，已经利用上来各种高科技手段。
　　他可不信，高科技的保护能力会比人工保护能力差。
　　所以，当柴伟杰说如今的西海湖的鸟儿种类比五年前少了十余种时，他直接说，是鸟儿飞走了，不愿意继续待在西海湖。
　　他给出的理由是冬天大雁都要往南飞，西海湖也没到天气暖和的时候，那些鸟儿还没有飞回西海湖呢。
　　柴伟杰当时气得直瞪眼。
　　最终只得点头，再也可以说西海湖的生态环境变差了。
　　因此，如今徐常意问起这件事，龙锦超笑着说：“徐副省长，那位调研组的组长说，如今西海湖的生态环境比之五年前更好了。”
　　“根据他的预估，等到西海湖天气变暖后，也就是八九月的时候，西海湖的鸟儿种类还会多出十几种呢。”
　　徐常意很是高兴，说：“果真？”
　　龙锦超点头：“当然。”
　　“徐省长，你想，如果不是生态环境越来越好，那些鸟儿能来西海湖筑巢安家吗？”
　　“生物的多样性就是生态环境好的表现呢。”
　　徐常意说：“那就好。”
　　“如今，最高层主要抓的就是生态环境。”
　　“而我们西海省就是最需要保护生态环境的省份。”
　　“而在我们省，最需要保护生态环境的地方就是西海湖。”
　　“如今，西海湖的生态环境越来越好，我也就放心了。”
　　龙锦超点点头，说：“徐省长，你放心，在您的领导下，我们将深入贯彻您的指示精神，努力保护好西海湖的生态环境。”
　　徐常意点点头：“好，那就这样，今天的调研到此结束。”
　　龙锦超等人送走了徐常意。
　　送走徐常意那一刻，龙锦超长舒一口气，他开心的笑了。
　　他拍了拍焦启航的肩，说：“老焦啊，还得是你，你拿捏人的心思当真是首屈一指啊。”
　　焦启航一笑：“领导嘛，都是爱惜自己的羽毛的。”
　　“管委会的工作都是在他的指示下进行的，他要否定我们管委会的工作，就是自己否定自己的指示。”
　　“这传出去了，会闹笑话的。”
　　龙锦超点点头。
　　另一位副主任张欣芸则是面无表情。
　　她看着龙锦超那得意面容，想着或许左开宇没有找到关系，没有拿到京城大学调研组的真实数据与资料吧。
　　她摇了摇头，想着事情就这样吧。
　　毕竟，那是京城大学的调研组呢，不是谁都可以从京城大学调研组手中拿到数据与资料的。
　　……
　　八月初，左开宇接到了电话。
　　来自程未阳办公室，是程未阳的秘书打给左开宇的。
　　“开宇同志，程总让我问你，你寄送来的那份报告的数据是从西海湖景区管委会得到的吗？”
　　左开宇说：“不是。”
　　“景区管委会没有给我真实数据与资料。”
　　“是京城大学的调研组到西海湖进行生态环境调研，他们调研后给我的数据与资料。”
　　程未阳的秘书说：“好的，我明白了，再见，开宇同志。”
　　电话挂断了。
　　随着电话的挂断，第二天，省委书记凌子烈办公室办公桌上的红机响了起来。
　　凌子烈正在批阅文件，看着红机响起，他赶忙接听电话，然后站起身来，说：“您好，我是凌子烈。”
　　程未阳的声音传来：“子烈同志，明天来我办公室一趟。”
　　“对了，带上你们省分管生态环境的副省长。”
　　“就你们两个，来我办公室一趟，我们面对面开个简短的会议。”
　　凌子烈神情陡变。
　　他想问一下具体是什么会议，但他知道，程未阳肯定不会直接告诉他，而且，程未阳强调了，要带着分管生态环境的副省长，那肯定与生态环境有关。
　　因此，他直接回答说：“好的，程总。”
　　电话挂断后，凌子烈眉头紧皱起来。
　　他推测，肯定是西海省的生态环境保护出现了重大问题，所以程未阳才亲自召见他，让他带着分管生态环境的副省长去京城开会。
　　可省里面的生态环境问题出现在何处呢？
　　凌子烈立刻叫了袁鉴。
　　袁鉴得知后，马上叫了副省长徐常意。
　　徐常意是急匆匆的赶到凌子烈的办公室。
　　“凌书记，袁省长……”
　　凌子烈直接问：“你分管的生态环境出了问题，怎么不汇报？”
　　徐常意愕然一顿，他忙说：“凌书记，没有出问题啊……”
　　凌子烈冷斥道：“还没有出问题？没有出问题，程总会直接给我打电话，让我带着你紧急进京开会？”
　　听到这话，徐常意懵了。
　　程总打电话，紧急召见凌子烈带上自己去京城开会吗？
　　徐常意彻底傻眼了。
　　可是他是真的不知道省里面的生态环境出了什么问题啊。
　　袁鉴赶忙说：“凌书记，现在不是追究责任的时候。”
　　“而是我们要马上找出问题来，若是明天你进京了，程总问起来，可凌书记你连具体问题出在什么地方都不知道，这才是大忌啊。”
　　凌子烈点头，说：“对。”
　　“这才是当务之急。”
　　“徐常意，你立刻，马上，联系你分管领域生态环境负责人，让他们找问题，不管是什么问题，只要是问题，马上上报。”
　　“今晚，我们不睡觉也得把问题找出来，明天进京了，也才有脸去见程总。”
　　“明白吗第1692章另寻破题方向
　　这一夜，西海省等同于地震了。
　　所有有关生态环境的事情，全部上报省委。
　　省委书记凌子烈的办公室外，一字排开，几十号人，都在翻阅文件，查找资料。
　　经过一夜的奋战，副省长徐常意满脸憔悴。
　　他询问众人：“怎么样？”
　　“生态环境的问题出在哪里？”
　　众人沉默着。
　　徐常意有些愤怒，怒声呵斥起来：“要你们有什么用？”
　　“关键时刻，毫无用处！”
　　这时候，有人说：“徐副省长，我推测，应该是东泊州下一个县的问题，这个县垃圾堆成山……”
　　又有人说：“徐副省长，应该是宝林州的问题，宝林州的草原生态遭到毁坏。”
　　……
　　被骂了一顿，众人又七嘴八舌的讲出各自的推测。
　　徐常意头大了。
　　他觉得都有道理，又觉得都没有道理。
　　已经是早晨六点过，八点飞机就要起飞，凌子烈的秘书走出来，叫了徐常意：“徐副省长，凌书记请你进去。”
　　徐常意赶忙进入办公室。
　　“凌书记，找到问题了。”
　　徐常意没办法，他总得给凌子烈一个交代。
　　凌子烈也是彻夜未眠，他一直让他的秘书关注着外面的情况呢。
　　所以，听到徐常意说找到问题了，他表现得很淡然。
　　徐常意说：“凌书记，根据我的推测，应该是所有问题全部综合在一起！”
　　“单看这些问题，是小问题。”
　　“可全部算在一起，就是大问题。”
　　凌子烈问：“几点了？”
　　徐常意一愣。
　　他抬起手腕，看了一眼时间，回复说：“已经六点二十了。”
　　凌子烈便说：“还有一个小时四十分钟，飞机就起飞了。”
　　“也就是说，你还能骗我，或者说你还能骗自己三个小时左右。”
　　“三个小时后，见到程总，你也用这番话术去糊弄他吗？”
　　听到这话，徐常意脸色苍白。
　　他低着头，不敢再答话。
　　凌子烈说：“找了一晚上，没有个重点！”
　　“你这个副省长是怎么分管生态环境的？”
　　说完，他看着省长袁鉴，说：“老袁！”
　　“接下来交给你了。”
　　“我要去赶飞机了，希望在上飞机前，或者是下飞机时，能得到你的好消息。”
　　袁鉴看着凌子烈，点点头。
　　“凌书记，你尽力而为。”
　　“时间所剩无几，让我好好想想，问题到底出在哪里。”
　　凌子烈点点头。
　　临走时，他亲自泡了一杯茶，送到袁鉴面前：“靠你了，我先走了。”
　　说完，他离开办公室。
　　徐常意自然也跟上凌子烈，他可是程未阳点名要见的人呢。
　　袁鉴在凌子烈与徐常意离去后，他与省委秘书长祁国豪进行了商议。
　　“国豪同志，我们时间不多。”
　　“想要找出问题，不能像徐常意同志那样，我们要改变思路。”
　　事情越到关键时刻，人的意识才会越清醒。
　　省长袁鉴一番思索，决定改变寻找问题的方向。
　　祁国豪看着袁鉴，问：“袁省长，你说，怎么改变思路？”
　　“我马上去执行！”
　　袁鉴便说：“反其道而行之。”
　　“徐常意盯着生态环境找问题，最终找出的都是鸡毛蒜皮的小问题。”
　　“那么很明显，徐常意盯错了。”
　　祁国豪很诧异，说：“袁省长，可程总点名了是分管生态环境的副省长啊。”
　　袁鉴点头：“我知道。”
　　“可你想一想，如果真是表象上生态环境的问题，我们省里面找了一夜，能发现不了？”
　　“说明程总提到的生态环境问题是潜在问题，或者说是牵连问题，亦或者是正在发生而我们没有注意到的问题。”
　　祁国豪听着袁鉴的解释，他明白了。
　　他点了点头，说：“袁省长，你的推测很有道理！”
　　“对，我们早就应该想到这一点。”
　　袁鉴说：“所以，要马上联系能牵扯到生态环境的各部门……”
　　随后，省政府许多部门一把手办公室中的电话响起来。
　　省文旅厅的一把手严柏韬接到电话后，立刻召开了党组会议。
　　他将省政府的意思表达出来，让众人赶紧思考起来，有没有接触到与生态环境有关的事情。
　　坐在侧边的左开宇眉头轻挑。
　　他看着严柏韬，问：“厅长，省政府为何突然问起这件事？”
　　严柏韬看着左开宇，他反问左开宇：“开宇同志，你是想到了什么吗？”
　　左开宇却是一笑：“厅长，不知道你所指的想到什么是什么？”
　　严柏韬顿了顿。
　　他思索片刻后，说：“你跟我来。”
　　严柏韬把左开宇叫到了会议室外。
　　随后，他才低声说：“开宇同志，事情很紧急。”
　　“昨晚黄副省长告诉我，徐副省长因为生态环境的事情被叫去了省委凌书记的办公室。”
　　“这一去，就是一整夜！”
　　“今早，也就是半个小时之前，凌书记带着徐副省长飞京城了。”
　　“显然，是被紧急召入京城的，是去向某位领导汇报工作的。”
　　“省政府还在追问有关生态环境的事情，说明这件事省委省政府还没有摸到底。”
　　“因此，让我们下面各个能牵涉到生态环境的部门都赶紧思考起来，到底问题出在何处！”
　　左开宇明白了。
　　他才知道，昨晚竟然发生了这么一件大事情。
　　省委书记凌子烈竟然被召进京城了。
　　没有多想，左开宇直接说出三个字来：“西海湖！”
　　严柏韬愕然看着左开宇。
　　他半晌后才问道：“开宇同志，你说什么？”
　　“西海湖？”
　　“这件事与西海湖有关？”
　　左开宇回答说：“厅长，如果你信我，你只需要向省政府回答这个地名就行。”
　　严柏韬盯着左开宇，他紧盯着左开宇，想说什么，却又不知道该说什么。
　　最终，他点点头。
　　显然，他相信了左开宇。
　　他也不知道他为什么会信左开宇，但他觉得，左开宇可信！
　　他立刻回到自己办公室，拨打了省政府办公厅的电话，说：“我是省文旅厅严柏韬。”
　　“关于生态环境的问题，我向省政府汇报一个地名，西海湖！”
　　几分钟后，省长袁鉴得知了这一消息。
　　他不由念叨起来：“西海湖…第1693章凌子烈的回答
　　袁鉴与祁国豪就西海湖这个地方进行了讨论。
　　同时，袁鉴亲自联系了西海湖景区管委会主任龙锦超。
　　龙锦超听到是袁鉴，赶忙说：“袁省长，您好，请问有什么事？”
　　袁鉴直接说：“听说你们西海湖的生态环境出现了问题，为什么不上报？”
　　龙锦超浑身一颤。
　　他冷汗直冒。
　　省长袁鉴突然打来这个电话，说西海湖生态环境出了问题，是什么情况？
　　龙锦超稍稍思索一下，以问作答：“袁省长，您说我西海湖的生态环境出了问题，不知道您是从什么地方得到的消息呢？”
　　袁鉴冷声道：“我现在是问你！”
　　“你只需要回答我的问题就行，明白吗。”
　　龙锦超回答说：“好的，袁省长。”
　　他随后说：“袁省长，西海湖的情况，一切情况，我都是向徐副省长作了汇报的。”
　　“所以，袁省长，这件事您可以直接问徐副省长。”
　　龙锦超嘴上说着好，但又把问题抛了出去。
　　袁鉴气得脸色铁青。
　　他看了看时间，已经九点半了，再这样纠缠下去，凌子烈已经去见程总了，那一切都晚了。
　　所以，袁鉴冷斥一声：“这件事先记着。”
　　说完，袁鉴挂断电话。
　　这时候，省委秘书长祁国豪的手机响起来，是省委书记凌子烈的电话。
　　凌子烈刚刚下飞机，他下了飞机，就拨了电话过来。
　　袁鉴拿过手机，直接说：“凌书记，询问了下面各部门，只有省文旅厅回答了一个地名。”
　　“西海湖！”
　　“或许与西海湖有关。”
　　凌子烈听到袁鉴的汇报后，他眉头紧锁起来。
　　片刻后，他才说：“好，我知道了。”
　　“就这样吧，程总派的车已经到了。”
　　凌子烈挂断了电话。
　　他随后看着徐常意，说：“常意同志，袁鉴同志来了电话，说了西海湖。”
　　“对此，你有什么话要说？”
　　徐常意神情一阵恍惚。
　　西海湖的问题？
　　他赶忙摇头，说：“凌书记，怎么能是西海湖的问题呢？”
　　“前段时间，我去西海湖调研视察过，西海湖生态环境在西海湖景区管委会的保护下，是没有问题的。”
　　凌子烈坐上车，说：“我知道了。”
　　徐常意也跟着上车，再一次强调，说：“肯定不会是西海湖的问题。”
　　凌子烈闭目沉思着。
　　也不知道过了多久，凌子烈睁开双眼。
　　到地方了。
　　十点半，凌子烈带着徐常意准时进入程未阳的办公室。
　　三人见面，两人向程未阳问好。
　　程未阳指了指沙发：“坐吧。”
　　在凌子烈与徐常意坐下后，程未阳就说：“一路辛苦。”
　　“请两位来我办公室，是谈一件关系到西海省未来发展的大事。”
　　“现在，它看起来微不足道，可一旦等到发现它的问题时，已经就是大祸了。”
　　“子烈同志，知道我所指的大事是什么吗？”
　　凌子烈看着程未阳，他没有再犹豫，回答说：“程总，您是指西海湖的问题！”
　　一个小时后，凌子烈与徐常意从程未阳办公室离开。
　　去机场的路上，徐常意脸色苍白。
　　他万万没想到，就是西海湖的问题。
　　他言语吞吐，欲言又止：“凌书记……我……”
　　凌子烈淡淡答道：“你还想说什么？”
　　“还有什么好说的？”
　　“我记得几个月前，我就说过，生态环境是大事，重中之重的大事情。”
　　“特别是我省！”
　　说到这里，凌子烈停顿下来。
　　徐常意坐在凌子烈身旁，他低着头，满脸憔悴。
　　他此刻恨透了龙锦超。
　　龙锦超口口声声说，西海湖的生态环境没有任何问题。
　　若是没有任何问题，程总会召见省委凌书记和他吗？
　　而且，有详细资料表明，西海湖的生物多样性正在减少。
　　可那龙锦超怎么说的，他竟然说西海湖的生态环境是越来越好。
　　等到天气变暖，还有十几种鸟儿飞回来。
　　“凌书记，是我失职！”
　　徐常意声音低沉，懊悔不已。
　　凌子烈摇了摇头，说：“失职能解决当前问题吗？”
　　“程总说了，问题要解决，我们能解决更好，若是不能解决，就去找能解决问题的人。”
　　“现在，摆在我们面前的只有一个选择，那就是解决问题。”
　　“至于失职不失职的问题，先把当前问题解决，再慢慢谈这件事。”
　　徐常意点点头：“凌书记，我明白了。”
　　接下来从京城飞回夏州市，两人再没有说过一句。
　　凌子烈知道徐常意在想什么。
　　但是，徐常意不知道凌子烈在想什么。
　　回到夏州市，徐常意回到办公室，他打了电话，语气很平淡：“锦超同志，明天来我办公室一趟。”
　　随后，徐常意挂断了电话。
　　龙锦超接到这个电话后，神情很是复杂。
　　他又是第一时间找了副主任焦启航。
　　“老焦，明天我去省政府见徐副省长，你说说，会发生什么事情？”
　　焦启航对今天的事情是了解的。
　　他沉默了片刻，说：“可能会是坏事。”
　　“但我觉得，就算是坏事，也得有把坏事变成不坏事的信心。”
　　听到焦启航这话，龙锦超眉头不由皱起来。
　　他问：“怎么变？”
　　焦启航微微一笑：“主任，这得看你怎么答话了。”
　　“徐副省长从京城回来，回来就叫你，必然是因为生态环境的事情。”
　　“那么，这生态环境的事情，该怎么回答呢？”
　　“我认为，主任，你的回答只能往有利于自己，有利于管委会的方向去回答。”
　　“若是回答不利于你，不利于管委会，我觉得就不回答。”
　　“主任，你觉得呢？”
　　龙锦超思索片刻，点了点头。
　　“我知道了！”
　　龙锦超虽然这么回答着，但是心中满是疑惑。
　　西海湖生态环境的事情，怎么会被京城注意到？
　　难不成，是京城大学调研组将详细数据与资料送到了中央？
　　龙锦超觉得不太可能。
　　若是京城大学调研组在推动这件事，第一步应该是发表一篇学术论文，论证西海湖的生态环境正在变差。
　　然而，京城大学官网上并没有相关论文的发表。
　　所以，龙锦超断定，西海湖生态环境的事情被京城注意到肯定是通过其他渠道。
　　至于到底是什么渠道，龙锦超毫无头第1694章凡事必躬亲
　　龙锦超到了徐常意的办公室。
　　徐常意淡然问道：“龙锦超同志，确定西海湖的生态环境没有问题，是吧？”
　　龙锦超回答说：“徐副省长，没有！”
　　徐常意苦笑一声：“何必呢？”
　　“龙锦超同志？”
　　“有问题你说出来，省里面出面解决，没说要追究你的责任。”
　　“毕竟，责任认定也需要时间，需要调查，你在怕什么呢？”
　　听到徐常意的话，龙锦超回答说：“徐副省长，真的没有！”
　　“我是西海湖景区管委会主任，我了解西海湖，如果有问题，我会第一时间向您汇报的。”
　　徐常意听罢，一声叹息。
　　“龙锦超同志，你回去吧。”
　　“没事了！”
　　徐常意彻底心死了。
　　他已经不想再问下去，他知道，龙锦超错失了最后的机会了。
　　龙锦超看着徐常意：“徐副省长，那……我就走了？”
　　徐常意点头：“你走吧。”
　　龙锦超微微一笑，转身离开徐常意的办公室。
　　在龙锦超离去后，徐常意去了省委书记凌子烈的办公室。
　　“凌书记。”
　　凌子烈看着徐常意：“如何，他说了吗？”
　　徐常意摇头：“依旧咬定没有问题。”
　　凌子烈点点头：“行。”
　　“他既然不愿意承认，也不为难他。”
　　“他可以不承认，但是我们要去解决。”
　　徐常意便说：“可凌书记，他不承认，我们也不知道西海湖的生态环境问题具体出在什么地方啊。”
　　凌子烈便说：“你去省文旅厅问一问。”
　　徐常意一愣。
　　省文旅厅？
　　他很是错愕，说：“啊，省文旅厅知道西海湖的问题所在？”
　　凌子烈说：“昨天在京城下飞机后，袁鉴同志告诉我，是省文旅厅的严柏韬同志向省政府汇报，问题出在西海湖。”
　　徐常意点了点头，说：“好，我去问一问。”
　　离开凌子烈办公室后，徐常意没有回自己办公室，而是去了黄克声的办公室。
　　黄克声瞧着徐常意，问：“老徐，回来了？”
　　“京城之行如何？”
　　徐常意面无表情，说：“老黄，帮个忙。”
　　黄克声点头：“你说。”
　　徐常意说：“我想见一见文旅厅的严柏韬同志，请他来一趟你办公室，如何？”
　　黄克声说：“没问题。”
　　随后，黄克声联系了严柏韬。
　　严柏韬赶到黄克声办公室。
　　徐常意看着严柏韬，说：“柏韬同志，听说昨日是你向省政府汇报，说生态环境的问题与西海湖有关。”
　　严柏韬点头，说：“是的。”
　　他就问：“徐副省长，难不成真与西海湖有关？”
　　徐常意点头：“对。”
　　他随后问：“你是猜的？”
　　严柏韬忙说：“不是，是开宇同志告诉我的，他让我向省政府汇报，说与西海湖有关。”
　　徐常意听到左开宇的名字，他愕然愣住了。
　　左开宇……
　　他还记得，上次左开宇到他办公室见他，就是为西海湖的事情见他。
　　左开宇想要西海湖的详细数据与资料。
　　他是拒绝了的。
　　如今，左开宇竟然知道京城那边是因为西海湖生态环境的问题而召见省委书记与他。
　　徐常意马上问：“左开宇同志人呢？”
　　“他在文旅厅吗？”
　　严柏韬说：“没有。”
　　“这几个月都是旅游旺季，到西海省的游客是越来越多，出现了很多情况，左开宇同志作为分管市场的副厅长，他亲自下基层，与游客面对面。”
　　徐常意听罢，说：“是吗？”
　　“你给我一个他的联系方式，我和他通个话。”
　　严柏韬点头，将左开宇的联系方式给到了徐常意。
　　徐常意拿着左开宇的联系方式离开了黄克声的办公室。
　　回到自己办公室后，徐常意马上联系了左开宇。
　　“喂，开宇同志吗？”
　　“我是徐常意。”
　　电话里传来一阵吵闹声。
　　左开宇正在处理游客问题，几个游客投诉了旅行社，旅行社不认游客的投诉，双方便陷入了争执。
　　这其实是一件小事，不需要左开宇这个副厅长出面，但是左开宇依旧出面去调解。
　　因为左开宇要做表率！
　　西海省这边的文旅业本就有太多乱象，文旅部门之前解决这些乱象问题不是拖延就是推卸责任，要么就是装作不知道。
　　这在文旅部门已经形成了风气。
　　左开宇深知文旅业的发展首先得是文旅部门起带头作用，若是文旅部门这个龙头都跑偏了，西海省文旅业还能发展起来吗？
　　在体制内，上行下效是很常见的一件事。
　　左开宇知道，他得以身作则，才能改变西海省文旅部门曾经形成的风气。
　　所以，在如今游客越来越多的时节，左开宇到基层调研，凡事必躬亲，去解决文旅部门遇到的各种问题。
　　他告诉跟在他身后的公职人员，说：“你们觉得我是副厅长，是领导，这些事情交给下面的人就行。”
　　“可我要告诉你们，这些事情就是我们这些领导应该出面去解决的。”
　　“领导天天坐在办公室，不到基层体察民情，了解民意，怎么制定有利于人民的政策，怎么为人民服务？”
　　一番话，赢得了全场所有人的鼓掌。
　　左开宇说：“我要的不是鼓掌，我要的是你们也像我这样去做，去为人民服务。”
　　“只有这样，西海省的文旅业才能发展起来！”
　　因此，这几天，左开宇辗转各个旅游景点，与无数的旅行社进行交谈，与遇到的各省游客进行交谈，去解决各类突发问题，难以解决的问题。
　　“徐副省长！”
　　“你好，我是左开宇。”
　　“我现在很忙，你有什么事情吗？”
　　徐常意说：“开宇同志，是这样的，你知道西海湖的生态环境问题，是吗？”
　　左开宇回答说：“对，我知道。”
　　“我上次到徐副省长的办公室，就是说这件事，可当时徐副省长让我离开，我也没机会向徐副省长汇报这件事。”
　　徐常意赶忙说：“开宇同志，你什么时候有时间，我们能再聊一聊吗？”
　　左开宇回答说：“当然，徐副省长。”
　　“只是目前我不在省厅，等我回到省厅，我再联系你，行吧？”
　　徐常意忙问：“开宇同志，明天能回夏州市吗？”
　　左开宇回答说：“我尽量第1695章礼贤下士
　　第二天，徐常意联系左开宇。
　　左开宇回答说，正在回夏州市的路上。
　　徐常意让左开宇回到夏州市，先到他的办公室。
　　左开宇回答说没有问题。
　　然而，徐常意在办公室等了许久，也不见左开宇到来。
　　他再次打电话联系左开宇，可这一次，没有打通。
　　徐常意眉头皱起来，他暗想着，莫非是左开宇还记着上次被他赶出办公室的事情，所以此番左开宇故意拖延着不来见他？
　　他经过一番深思熟虑后，决定亲自去一趟省文旅厅，主动去找左开宇。
　　他备了车，随后离开办公室，前往省文旅厅去找左开宇。
　　到了省文旅厅，徐常意很低调，他低着头，仿佛根本不是什么副省长，而是一个到省文旅厅来办事的人。
　　他寻找左开宇的办公室。
　　然而，当他来到左开宇的办公室门口时，发现左开宇的办公室是大门紧闭。
　　显然，左开宇没有在省文旅厅。
　　他又赶忙给左开宇打电话。
　　可电话传来不在服务区的提示。
　　徐常意眉头紧皱着，他转身便要离开，突然，有人认出了他。
　　“徐副省长！”
　　徐常意转身看着来人，赶忙露出一丝微笑：“你好。”
　　这也是省文旅厅的一位副厅长，名叫辛越。
　　辛越扫了一眼，说：“徐副省长，您来见左开宇同志？”
　　说完这句话，辛越觉得不对劲，哪有副省长来见副厅长的啊。
　　他又改口，说：“徐副省长，您是来找左开宇同志的？”
　　徐常意本想安安静静的离开，但他知道，如今不可能安静离开了。
　　随着辛越的这一声喊叫，很多人都从办公室走出来，看着他这位副省长。
　　徐常意便说：“也不是，只是路过你们厅，顺路来看一看。”
　　辛越点头，笑着说：“我见徐副省长站在左开宇同志办公室门口，我以为徐副省长是要找左开宇同志呢。”
　　“左开宇同志最近很忙的，很少回办公室……哦，刚刚回了片刻，又走了。”
　　徐常意一愣，下意识的问：“他去哪里了？”
　　辛越疑惑的看着徐常意。
　　徐常意轻咳了一声，说：“其实正好找左开宇同志有点事情，没想到他不在。”
　　“既然不在，那就算了吧。”
　　徐常意表现得很无所谓的模样，就要离开。
　　辛越赶忙上前几步，说：“徐副省长，左开宇同志应该去旅行社那条街了，最近游客多，旅行社的事情也就多……”
　　徐常意摆摆手：“行，我知道了。”
　　说完，徐常意快步离开省文旅厅。
　　他脸色很不好。
　　他想着，他一个堂堂的副省长，竟然要低声下气到省文旅厅找一个副厅长。
　　回到办公室，他依旧联系不上左开宇。
　　他气得抱怨起来：“这个左开宇，简直是分不清事情的轻重缓急。”
　　“我这边的事情是中央盯着的，省委凌书记指示的事情，我主动联系了他，他竟然还是这个态度。”
　　刚刚抱怨完，他的手机就响起来。
　　他看了一眼，赶忙正襟危坐，很是严肃与认真，接听了电话：“喂，凌书记。”
　　凌子烈直接问：“情况如何？”
　　“省文旅厅那边给你的答复是什么？”
　　“西海湖的生态环境问题到底出在哪里？”
　　在京城与程未阳一个多小时的谈话里，程未阳谈的是生态环境，但是并没有具体谈西海湖的生态环境问题。
　　他是谈全省，全国的生态环境，因此，这次谈话，凌子烈与徐常意是知道西海湖的生态环境出了问题，但是却不知道西海湖的生态环境问题具体出在什么地方。
　　而回到西海湖后，徐常意找西海湖景区管委会主任龙锦超了解情况，龙锦超还是一口咬定没有出问题。
　　徐常意能有什么办法？
　　如今压力全部在他这个副省长身上呢。
　　这件事一旦有了眉目，龙锦超肯定是会被省委撤职的，同时对他工作的态度展开调查。
　　但是他，他这个副省长还是有挽回余地的。
　　徐常意自然是想争取这个余地的，他想平稳退休，能回到老家，享受天伦之乐的。
　　所以，他面对这件事，是非常认真的。
　　凌子烈的电话再次打过来，徐常意只得说：“凌书记，省文旅厅说，是副厅长左开宇同志提到的西海湖。”
　　“所以，西海湖生态环境的问题，左开宇同志应该知道。”
　　“但是我……还没有见到他。”
　　凌子烈问：“什么情况，你一个副省长见不到一个副厅长？”
　　凌子烈没想到是左开宇。
　　左开宇调到西海省后，他就关注着左开宇，知道左开宇整顿了文旅市场，他对左开宇整顿文旅市场的果断与魄力很是赞赏。
　　如今，西海湖的生态环境竟然也和左开宇有联系，他自然很是错愕。
　　徐常意便说：“凌书记，没办法，左开宇同志这段时间根本不在夏州市。”
　　“他在外面跑呢。”
　　“这段时间是旅游旺季，听说他去处理文旅市场上发生的一些事情了。”
　　“他一个副厅级的副厅长，竟然跑去处理这些琐碎事，也真是小题大做啊。”
　　凌子烈听完徐常意的抱怨，直接说：“常意同志，现在是你该抱怨这些的时候吗？”
　　“我准备成立一个省环境生态保护小组，让你任组长的，你说说，你还能担任这个组长吗？”
　　徐常意愕然一顿。
　　他赶忙说：“凌书记，您还能信我？”
　　凌子烈一声长叹：“我不信你信谁啊？”
　　“下面的人欺瞒你，你没有欺瞒我，你就值得信任。”
　　“所以，你接下来要做的事情就是把下面的人欺瞒你的事情给真相大白啊。”
　　“难不成，你就任由下面的人欺骗你这位副省长吗？”
　　徐常意立刻回答说：“好的，凌书记。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　“我一定找出西海湖生态环境问题所在，然后解决这个问题，让中央不再担心，让省委能够放心。”
　　凌子烈说：“行，我等着你的结果。”
　　“左开宇同志是中组部与文旅部联合指派，从南粤省调过来的有才干的同志，该让他协助的地方，你得让他协助你。”
　　“有能人不用，那不是蛮干，盲干吗？”
　　徐常意听出了这话的意思，凌子烈是让他礼贤下士第1696章问题所在！
　　第二天，徐常意再一次出现在左开宇的办公室门口。
　　昨天，徐常意出现在左开宇办公室门口的事情已经在省文旅厅传开了。
　　都在议论这件事。
　　省文旅厅的人都知道，左开宇当初到省政府去找徐常意时，是被徐常意怒斥，赶出了办公室的。
　　如今，副省长徐常意竟然主动到省文旅厅找左开宇。
　　这身份对调来得太过突然，众人还没有反应过来呢。
　　辛越的办公室就在左开宇办公室对面，他又是第一个发现徐常意等在左开宇办公室门口的。
　　他赶忙走出办公室，来到徐常意面前，说：“徐副省长，到我办公室等吧。”
　　徐常意坐在左开宇办公室门口，他摇了摇头：“不用，就这样吧。”
　　“开宇同志应该快回来了。”
　　徐常意与左开宇约好了，在省文旅厅见面，因此徐常意是早早来到省文旅厅左开宇的办公室门口，等着左开宇回来。
　　辛越很是惊讶。
　　特别的惊讶。
　　一个副省长，竟然能放下身份地位，到副厅长的办公室等待着。
　　简直是不可思议。
　　辛越自然也不明白，徐常意是为了什么要到左开宇办公室门口等着。
　　他只得赶忙送来一杯茶水，同时把这件事向厅长严柏韬汇报。
　　严柏韬也是亲自赶过来，陪着徐常意等着左开宇。
　　徐常意看着严柏韬，说：“柏韬同志，不用陪着我，你去忙你的事情，我和开宇同志是约好了的，他马上就回来。”
　　严柏韬赶忙说：“徐副省长，我陪着你吧，您是客人，我怎么能让你独自一人等着呢。”
　　徐常意也就点点头：“好。”
　　终于，左开宇回来了。
　　辛越一楼等着左开宇，他见到左开宇，赶忙上前，说：“开宇同志，你可算是回来了。”
　　“你再不回来，我都不敢坐在我办公室里了。”
　　左开宇看着辛越，笑着说：“辛厅长，怎么了？”
　　辛越白了左开宇一眼，说：“徐副省长昨天就来你办公室门口了，今天又来了，还等在你办公室门口呢。”
　　“他等在外面，虽然是等你，可我办公室就在你对面，我敢继续坐在办公室里面办公吗？”
　　左开宇很是惊讶：“是吗？”
　　“真是罪过，实在是不好意思。”
　　左开宇也没想到，徐常意会到他办公室门口等着，那可是副省长啊。
　　左开宇赶忙赶到自己办公室门口，看见徐常意与严柏韬都坐在自己办公室门口，他快步上前：“徐副省长，严厅长，我回来了，等久了，实在是抱歉。”
　　这时候，佟家威赶忙打开左开宇办公室。
　　左开宇笑着说：“徐副省长，请进。”
　　徐常意淡淡一笑：“回来就好。”
　　严柏韬知道，徐常意是有事情要找左开宇，是为西海湖的事情，所以他主动告辞，说：“徐副省长，既然开宇同志回来了，你们慢慢聊，我还有其他事情要忙，就不陪你们了。”
　　严柏韬告辞后，徐常意进入左开宇办公室。
　　佟家威在给两人倒了茶水后，也离开左开宇的办公室。
　　这时候，徐常意才笑着说：“开宇同志，最近挺忙啊。”
　　左开宇便说：“徐副省长，昨天本来要与你见面的，可是突然发生了一件紧急事情。”
　　“有游客大闹旅行社，要旅行社退钱，旅行社与游客起了争执，双方大打出手，我必须赶去处理这件事，所以没有第一时间到省政府去见你。”
　　听到左开宇的解释，徐常意已然无所谓，他说：“开宇同志，没事的。”
　　“不过，我想说的是，如今还是我这边的事情更重要。”
　　“生态环境的事情可是省委盯着呢。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“徐副省长，我知道生态环境的事情很重要。”
　　“但是，我认为，人民的事情也重要。”
　　“任何事情都有先来后到，关于西海湖生态环境的事情，我之前找过徐副省长，只是当时徐副省长并不以为然，觉得我是在多管闲事，手伸太长了。”
　　徐常意面露尴尬。
　　不过，他随后说：“可开宇同志，你是副厅长，文旅市场的事情，交给市场管理部门去管理，不是更好？”
　　“你去处理一件打架斗殴的事情，有些大材小用啊。”
　　左开宇摇了摇头，说：“徐副省长，您有所不知。”
　　“我省文旅部门的风气并不好，我不以身作则，下面的人根本不知道该如何解决这些突发问题，更不知道如何服务于人民。”
　　“他们是官本位思想，认为当官是指示人民做事。”
　　“可是我党的宗旨是为人民服务，伟人曾说，不与人民接触，怎么为人民服务？”
　　“如今，就是太多当官的人，觉得自己当了大官，身份地位提高了，就脱离了人民群众。”
　　“殊不知，早在唐朝时，唐太宗李世民就说过，水能载舟，亦能覆舟。”
　　一番论述，让徐常意无话可说。
　　他赶忙回归正题，说：“开宇同志，我们谈西海湖的事情吧。”
　　左开宇笑着说：“当然，徐副省长谈什么，我就谈什么。”
　　徐常意就问：“西海湖的生态环境问题出在什么地方呢？”
　　左开宇回答说：“随意开发西海湖，如今只是初期，等到开发出来，生态环境必然遭受大破坏。”
　　听到这个回答，徐常意愣住了。
　　他怎么也没想到，答案如此的简单。
　　他甚至都不认为左开宇这个回答是正确的。
　　沉默了片刻，他问：“开宇同志，你确定吗？”
　　“你为什么说西海湖的生态环境问题是因为开发西海湖呢？”
　　左开宇说：“我认识京城大学一位副院长，他前段时间到西海湖进行生态调研，得出结论就是西海湖生态环境正在遭受破坏。”
　　“他说这是一件大事，所以，我得知省委凌书记与徐副省长被召入京城开会，我就知道，肯定与西海湖的生态环境有关。”
　　左开宇自然不会告诉徐常意，是他做了一份报告送给程未阳，才有了凌子烈与他被召入京城开会。
　　徐常意明白了。
　　他点点头，说：“原来如此。”
　　“可是，开宇同志，西海湖被开发这件事不是我一个人的决定啊第1697章省生态环境保护小组
　　西海湖湖边景点的开发，这自然不是徐常意一个人能决定的。
　　决定西海湖湖边景点继续开发的是省政府。
　　省长袁鉴点头同意了。
　　然后，分管自然资源的副省长徐常意签了字。
　　分管文旅的副省长黄克声则是出面，与景区开发商签了合同。
　　而且，正在开发的六个湖边景点，有两个是省国资委下的城投集团出资开发，另外四个，是省国资委下的文旅集团与私人企业联合投资开发的。
　　徐常意说：“开宇同志，按照你的意思，必须马上停止那六个湖边景点的开发，是吗？”
　　左开宇回答说：“我认为可以先调研一下。”
　　“若是调研结果不利于保护西海湖的生态环境，就马上停止开发。”
　　“如果调研结果能够被接受，可以适当继续开发。”
　　“任何事，都没有绝对嘛。”
　　听到这话，徐常意沉默了许久，说：“这件事难啊。”
　　随后，他说：“不过，可以先调研。”
　　“根据调研结果办事。”
　　左开宇笑着说：“这是徐副省长你的事情，我只是给一个建议罢了。”
　　“具体怎么做，也是徐副省长的事情，我无权过问。”
　　徐常意则是深深的看着左开宇，说：“开宇同志，你是一位聪明人。”
　　“这件事，需要你协助的时候，你可不要推辞啊。”
　　左开宇赶忙摇头，说：“徐副省长，我如今文旅厅的事情都是忙得焦头烂额，每天都要跑各个地方，完全没有时间协助你去处理这件事啊。”
　　“而且，西海湖景区是有管委会的，这件事管委会横插在中间，我也没有协助的余地啊。”
　　听到这话，徐常意便说：“开宇同志，你放心，会有办法的。”
　　说完，他起身：“我先告辞，你等候通知就行。”
　　左开宇送徐常意离开，说：“好的，徐副省长。”
　　送走徐常意，左开宇回到办公室，他仔细思索起来，想着这件事省委到底会怎么去处理。
　　徐常意并未回省政府，而是直奔省委，向省委书记凌子烈汇报工作。
　　向凌子烈汇报结束后，凌子烈沉默良久。
　　他说：“这件事，交给省生态环境保护小组去处理。”
　　“你是组长，你全权处理这件事。”
　　“副组长人选，你来决定。”
　　“第一件事，就是马上去调查正在开发建设的六个湖边景点对西海湖的生态环境到底有多大影响。”
　　“如果如左开宇所言，这六个湖边景点属于对西海湖的无休止开发，那就立刻停工！”
　　徐常意听到这话，他神情略显沉重。
　　他赶忙说：“凌书记，我明白你的意思。”
　　“可是……如果真是无休止的开发，要让六个湖边景点马上停工，这景点开发商那边我们怎么解释？”
　　“这六个景点的开发是省政府出面，与投资商，与省国资委下面的投资集团进行了协议的签署啊。”
　　“这强制停工，这损失谁来承担，省政府的信誉又何在？”
　　凌子烈盯着徐常意，说：“常意同志，我说了，这是你的工作。”
　　“该怎么做，做什么，你决定。”
　　“我只要结果。”
　　“能让我满意，能让省委满意的结果。”
　　徐常意愣了片刻，最终只得点头，说：“好的，凌书记，我明白了。”
　　凌子烈点点头：“去吧，去做该做的事情。”
　　两天后，省生态环境保护小组正式组建，徐常意任组长，由他提名副组长，他提名了三位副组长。
　　一位是省生态环境厅厅长，一位是省自然资源厅的副厅长，最后一位便是省文旅厅的副厅长左开宇。
　　小组组建后，当天下午，徐常意主持召开了小组领导会议。
　　四人齐聚在徐常意的办公室。
　　徐常意说：“三位，我们的任务艰巨而重要，现在，不仅是省委省政府盯着我们小组，就连中央都盯着我们小组啊。”
　　左开宇看着徐常意，他就知道，他会被分配任务的。
　　这任务的分配左开宇不会拒绝，因为他来西海省，就是做事的。
　　不管是什么事情，他都要去做，这是程未阳给他的任务。
　　只有在这一条线上能够有新领悟，新认知，才算是钻研透了这条线，这对未来去主政一方是有极大帮助的。
　　这一点，左开宇也是深有感受。
　　他任铁兰县委书记时，对文旅、自然资源以及生态环境这些领域的认知显然是不够的，是让几个部门按部就班的工作。
　　而且，铁兰县毕竟也只是一个县，且主要经济依靠的也不是这几个领域，所以这几个领域的工作他可以完全放手出去。
　　但是现在不同，将来主政的地方更大，这些领域的工作都不是小事，若是对这些领域一窍不通，那么执政者的思维就会受到禁锢，就会有局限，难以做出正确的决策。
　　所以，而今左开宇面对这些不属于他的工作，他也是接受的，他得学习，了解以及感悟。
　　徐常意讲了许久，左开宇听出了三层意思。
　　第一层意思，省生态环境保护小组由徐常意负总责，小组一切工作向徐常意汇报。
　　第二层意思就是，省生态环境厅与省自然资源厅无条件支持小组的一切工作，小组可以调动两个省厅的任何资源。
　　第三层意思则是，整个小组，徐常意是核心，他左开宇则是执行者。
　　左开宇知道，徐常意是让他协助工作呢。
　　左开宇表态说：“一切听从组织的安排。”
　　徐常意点点头，说：“开宇同志，按照你的意思，先进行调研，这个调研小组，由省生态环境厅与省自然资源厅出人组建，你任调研小组的组长，去西海湖进行全面调研，如何？”
　　左开宇沉思片刻，说：“徐副省长，我可以带队去调研。”
　　“但是，关于这个保护小组的副组长人选，我提议，要增选一位同志。”
　　徐常意看着左开宇，问：“哦，是吗？”
　　“你想谁增选到小组中？”
　　左开宇说：“西海湖景区管委会的副主任张欣芸同志。”
　　“要对西海湖进行全面调研，西海湖景区管委会必须有代表人物在小组中任职。”
　　“管委会中，只有这位张副主任值得信任第1698章你要背道而驰？
　　徐常意考虑了片刻。
　　他点头，说：“好，开宇同志，我同意你的增选建议。”
　　一周后，西海湖全面调查小组成立。
　　左开宇任调查小组组长，西海湖景区管委会副主任张欣芸同志任调查小组副组长。
　　左开宇带队，前往西海湖景区管委会驻地。
　　调查组的到来，在管委会主任龙锦超的意料之中，只是他没有想到，副省长徐常意会让文旅厅的副厅长左开宇协助工作，且任调查小组的组长。
　　没办法，该迎接他还是得迎接。
　　他带着管委会几位副主任，迎接左开宇这个调查小组的到来。
　　两人见面后，龙锦超上前握手：“左组长，你好，我们只通过话，还没有见过面吧？”
　　“早就听说今年我省文旅市场经济极速提升，是因为左组长整顿了我省的文旅市场，吸引了大量的外省游客到我们省来旅游。”
　　“左组长，你这可是大功绩啊，我们全省景区都要感谢左组长。”
　　左开宇与龙锦超握手后，回应道：“龙主任，过奖了。”
　　“这些是我分内的职责。”
　　“所以，用不着感谢。”
　　龙锦超点点头，却不由揶揄道：“左组长知道自己分内的职责是什么啊，我还以为左组长是改行了，所以换了个领域，不当副厅长了，来当这个组长呢。”
　　左开宇淡然一笑：“龙主任，我这个调查组的组长如今虽然是干调查的事情。”
　　“但其实，从长远来看，干的依旧是文旅的事情。”
　　龙锦超说：“或许吧，左组长。”
　　这番交谈之中充满了火药味。
　　但是，左开宇对此毫不在意，他只想做事，至于龙锦超最终到底会是什么结局，他一点也不关心。
　　调查组入驻后，开始对管委会进行全面调查。
　　全面调查启动，管委会的副主任，调查组的副组长张欣芸协助调查。
　　龙锦超在得知张欣芸成为省生态环境保护小组的副组长，且兼任了调查小组的副组长后，他很是惊讶。
　　他用异样的目光看着张欣芸，但是张欣芸直接无视了龙锦超。
　　张欣芸对管委会是了解的，所以她在调查小组中工作，能够知道管委会是否隐藏了什么重要信息。
　　的确，最初时，龙锦超是打算隐藏一部分管委会的重要工作文件。
　　但是，如今张欣芸协助调查，龙锦超就知道，这些重要信息藏不住了。
　　调查进行了三天。
　　三天后，左开宇拿着调查结果，进入会议室，等着管委会主任龙锦超到来。
　　他要与龙锦超谈话。
　　龙锦超推门，走进会议室，瞧着左开宇：“左组长，有事问我？”
　　左开宇点点头，说：“对，龙主任。”
　　龙锦超坐在左开宇对面，说：“你问吧，尽管问。”
　　左开宇笑着说：“龙主任，既然你知道我叫你来的目的，那我也不说废话。”
　　“是这样，根据这三天的调查结果，我们调查组一致认为，正在进行开发建设的六个湖边景点中有五个存在开发过度的情况。”
　　龙锦超听到这话，哈哈一笑：“左组长，除了这个问题外，还有其他问题吗？”
　　左开宇摇头，说：“其他都是小问题，比如龙主任泄露一些景区招商底价的事情，这些事情调查组是自动忽略的。”
　　听到这话，龙锦超气得脸色铁青。
　　他辩解道：“简直是一派胡言。”
　　“我从未泄露过什么底价。”
　　左开宇回答说：“龙主任，这事情不重要。”
　　“我们现在谈生态环境的问题。”
　　龙锦超也不想纠结底价的事情，他直接询问左开宇，说：“左组长，你说正在开发建设的景点中有五个有问题。”
　　“那么，你的意思是什么，是立刻让这五个正在开发建设的五个景点停工吗？”
　　左开宇说：“这是你的事情。”
　　“我只负责调查，没有权力命令龙主任做什么。”
　　龙锦超听到这话，倒是冷笑了一声，说：“左组长，看来你还是有些自知之明啊。”
　　“我告诉你，这五个湖边景点不可能停工。”
　　“知道为什么吗？”
　　“这正在开发建设且你说有问题的五个湖边景点，是经过省政府袁省长点头同意，徐常意副省长签字，且分管你们文旅的黄克声副省长进行协议签署的。”
　　“而且，这些景点的投资者不是省国资委下的投资集团，就是我们省最大的私营企业。”
　　“你说说，这正在开发建设的五个景点怎么停工？”
　　左开宇笑道：“看来这五个景点的开发建设确实牵涉到很多人，很多单位啊。”
　　龙锦超点点头，说：“没错。”
　　“所以，左组长，你觉得你这个调查有用吗？”
　　左开宇回答说：“是否有用，不是我说了算，我只是调查组的组长。”
　　“我是受省生态环境保护小组所托，受徐副省长委托，到西海湖景区进行调查的。”
　　“至于最终是什么处理结果，我不关心。”
　　龙锦超点点头，说：“好，左组长。”
　　“你既然也知道，最终的处理结果与你无关。”
　　“那我也就直接明言告诉你，你这个调查结果还是别向上汇报了。”
　　“这样，对你好，对大家都好。”
　　“你说呢？”
　　左开宇听到这话，笑着摇头，说：“龙主任，你恐怕误会了。”
　　“我这个人最不怕的就是麻烦。”
　　“如果连一个调查结果都因为害怕麻烦而不向上级反映与汇报，那我对得起上级对我的信任吗？”
　　“龙主任，你说呢，是这个道理吧。”
　　龙锦超瞪着左开宇，说：“左开宇同志，我也就直言了。”
　　“你就算把这个结果汇报给徐副省长，你认为徐副省长就有能力去解决这件事吗？”
　　左开宇说：“我不知道。”
　　龙锦超便说：“他也解决不了。”
　　“他不仅解决不了，他甚至都要考虑继续向上汇报这件事会不会带给他影响。”
　　“甚至，他也得考虑这件事向上汇报，对上面会不会有什么影响。”
　　“这件事的根源不是个人，而是省政府。”
　　“左开宇，你知道省政府这三个字的含金量吗？”
　　“你要与整个省政府背道而驰吗第1699章信誉问题
　　左开宇听完龙锦超的话后，他直接起身，说：“龙主任，最终的处理结果是什么，我也不与你争论。”
　　“当然，我也不会顾忌你嘴中所谓的省政府。”
　　“省政府是人民省政府，不是你口中的省政府。”
　　“这一点。你可能还没有分辨清楚，所以，事情到此结束，等处理结果吧。”
　　龙锦超直愣愣的盯着左开宇。
　　他也毫不相让的说道：“左开宇同志，你非要坚持汇报这个结果，行，我支持你。”
　　“可你要想清楚，别到时候作茧自缚。”
　　“不管什么省政府，省政府就是省政府，这是改变不了的。”
　　左开宇点点头：“感谢龙主任的提醒。”
　　随后，左开宇离开了会议室。
　　他今天会带调查小组离开管委会驻地，返回夏州市。
　　返回夏州市的路上，左开宇也仔细思考了龙锦超的那番带有威胁意味的话。
　　他知道，龙锦超那番话虽然带有威胁意味，但也不失为一番实话。
　　如果这个调查小组的组长是其他人，可能真的会因为龙锦超那番话而退却，不敢向上汇报这个调查结果。
　　首先，正在开发建设的五个景点是在省政府备案了的。
　　其次，省里面几个副省长都是出面、签字、站台了的。
　　要停掉这五个正在开发建设的湖边景点，等同于是需要所有为这五个湖边景点出面、签字与站台的领导都点头。
　　最终，由省政府传达指示，这五个景点才能停工。
　　而且，停工后还牵涉到违约赔付问题，牵涉到未开发完成项目如何处理问题。
　　修房子烂尾了，成为烂尾楼就了事了，可以一直存放在原地，对其不管不问。
　　但是，这景区建设一半不建设了，若是不管不问，是对生态环境有严重影响的，造成的污染怎么处理，废弃的建筑材料又怎么处理？
　　这些都是经济啊。
　　所以，龙锦超所说是有道理的，如果非要这五个景点停工建设，是需要与太多人进行沟通，做许多人的思想工作，投资者也得接受这个突如其来的亏损，省政府还得拿钱进行一定额的赔付。
　　总之，这件事别说一个副省长，就是省长出面去解决，也得不断开会，不断做下面人的思想工作，甚至还要向省委做情况说明呢。
　　回到夏州市后，左开宇向徐常意汇报了调查结果。
　　得知结果的徐常意沉默了许久，他问：“开宇同志，你的意思是，只有停工……彻底停工，还要将已建的一些建筑拆除，运走废渣，才能恢复西海湖的生态环境，是吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“这是我个人的想法，至于具体的方案，我觉得可以向京城大学的城市与环境学院柴伟杰副院长进行请教。”
　　“他是专业人士，他会从专业角度以及各种实际情况出发，给我们一个具体的实施方案。”
　　徐常意说：“那……那你去办这件事吧。”
　　左开宇点点头。
　　徐常意盯着左开宇，他欲言又止。
　　左开宇看出了徐常意的欲言又止，但他并未多问，只是点头说：“徐副省长，那我就告辞了，去办这件事了。”
　　徐常意说：“好，去吧。”
　　左开宇随后离开。
　　看着左开宇离去的背影，徐常意陷入了深思。
　　这时候，他电话响起来。
　　他看着来电显示，是龙锦超打来的。
　　他想了想，还是接通了电话。
　　“喂。”
　　龙锦超的声音传来：“徐副省长，左开宇的调查结果我想你也知道了，是吧？”
　　徐常意说：“对。”
　　“你有事情吗？”
　　龙锦超深吸一口气，说：“徐副省长，你觉得这件事能处理吗？”
　　“徐副省长，你之前多次问我，我为什么隐瞒你，是因为我知道，这件事我向你汇报后，你会非常为难。”
　　“这几个湖边景点的开发，徐副省长，你也是签过字的。”
　　“难不成，徐副省长，你要自己向省委省政府承认，自己当初的签字是一个错误吗？”
　　“就算徐副省长你有这个勇气承认这个错误，可这对徐副省长你公平吗，因为在这件事上签了字的人除了你徐副省长之外，还有黄副省长，还有省国资委，还有常务副省长，甚至是袁省长都点头了。”
　　“可以说，这五个景区的开发与建设，是省政府在背书。”
　　“如今出现这样的情况，徐副省长，你能解决吗？”
　　徐常意沉默了。
　　他此刻不知道该怎么回答龙锦超。
　　龙锦超继续道：“徐副省长，我隐瞒这件事，是为了谁？”
　　他语气很是深沉，显得颇为委屈，说：“是为了整个西海湖景区，是为了我们西海湖的旅游经济，更是为了整个省政府啊。”
　　“可偏偏，这件事还是被揭露出来，左开宇这个刚刚到任我省才多久的外人，他知道什么，他就是来搅浑我们省这趟水的。”
　　徐常意说：“好了，别说了。”
　　“左开宇同志是为未来着想，他也是奉命行事，他的调查结果并不是搅浑什么水。”
　　“他是在工作！”
　　龙锦超回答说：“徐副省长，我承认，他是工作。”
　　“可他如此不顾一切的工作，有没有私心，谁知道呢？”
　　“他想把我们当成垫脚石，成为他一路往上爬的地基，这样的人，你不觉得可怕吗？”
　　徐常意冷声道：“好了，别说了。”
　　“这件事到此结束，你等着处理结果就行。”
　　龙锦超回答说：“我会等处理结果的，徐副省长。”
　　“只是这个结果到底会牵扯到谁，到时候可不就是谁能控制的了。”
　　徐常意不想再听下去，直接挂断了电话。
　　挂断电话后，徐常意起身，去了省政府省长袁鉴的办公室。
　　这件事，他要向袁鉴汇报。
　　他知道，这件事该怎么处理，他肯定是没权处理的，就算去处理，也得拿到省长袁鉴的授权。
　　袁鉴听完徐常意的汇报后，坐在办公桌前，久久没有开口说话。
　　显然，袁鉴也知道，这件事情牵扯太广了。
　　而且，还涉及到省政府对外的信誉问题。
　　一旦五个湖边景点被勒令停工，会爆发什么舆论与混乱，是他无法想象第1700章团结
　　凌子烈召开了一个小会议。
　　参会人员有省政府省长袁鉴，省委秘书长祁国豪，常务副省长连胜利，分管自然资源、生态环境的副省长徐常意，分管文旅的副省长黄克声。
　　六人坐在沙发上，抽着烟，喝着茶。
　　凌子烈率先开口，说：“省政府的信誉是必须要保证的。”
　　“不能成为舆论点，被拉扯进舆论漩涡。”
　　袁鉴点头，说：“凌书记，这是必须的。”
　　“只是……还有钱的问题……”
　　“违约金的赔付，以及几个景点拆除所需要的钱，难不成，都从省财政出资？”
　　凌子烈看着袁鉴，说：“怎么能让省财政出这笔钱？”
　　“赔付金，在必要时候，省财政可以出，但是拆除景点的钱，省财政不能出一分钱。”
　　“谁建的，让谁拆。”
　　听到凌子烈这话，所有人愣住了。
　　袁鉴则是满脸的苦涩。
　　他看着常务副省长连胜利，说：“胜利同志，这个思想工作就交给你去做了？”
　　连胜利脸色一白。
　　他忙说：“袁省长，这思想工作我怎么做呢？”
　　“把国资委的主任叫到我办公室，让他们再拿出一笔钱来，去拆除那些已经开发了一半的景点，再把景点按照最初的模样复原吗？”
　　“袁省长，这个思想工作我做了，他们能答应吗？”
　　袁鉴没有答话。
　　他知道，做思想工作与传达指示是有区别的。
　　传达指示，下面的人按照指示办事就行。
　　但是做思想工作是另一回事，是无法用指示去传达的。
　　如今，他们面临的就是这样的情况，不能用省政府的名义去传达这些指示。
　　毕竟，省政府的信誉大于天。
　　若是因为这点小事情，让省政府的信誉扫地，省委省政府主要领导会马上被召见入京的。
　　凌子烈已经被叫到京城开了一次小会议，他不想再去京城开这样的小会议了。
　　所以，他必须保住省政府的信誉。
　　凌子烈听完连胜利的话后，说：“胜利同志，你觉得这个思想工作难做，那好，你说个方法，怎么去解决这件事。”
　　“现在是中央盯着我省的生态环境，我省的生态环境出不得一点差错。”
　　“当然，信誉也是极其重要的，是要在保证省政府信誉的情况下，去解决，处理好这件事。”
　　“你说一个除了做思想工作之外的更好办法。”
　　连胜利则是看着徐常意与黄克声。
　　他说：“老徐，老黄。”
　　“当初你们是怎么说的？”
　　“你们说，西海湖是我省最核心的景区，多在湖边开发旅游景点，能够增加我省的旅游经济收入，是吧？”
　　“你们也保证过，说多开发出的几个湖边景点不会对西海湖的生态环境造成影响。”
　　“如今呢，已经造成影响了，必须拆除，现在变成我们省政府的事情了，你们总得拿出一个主意吧，该怎么去解决这个问题。”
　　徐常意面露苦涩，不由看着黄克声。
　　因为这件事主要是黄克声在推进，所以当初出席协议签署的人也是黄克声。
　　黄克声则开口道：“胜利同志，这件事我知道，是我在推进。”
　　“可我推进时，没有一个人反对啊。”
　　“现在出了问题，也不能把责任全部推到我身上啊。”
　　“我也是想为西海省的经济发展做点贡献啊，做点力所能及的事情啊。”
　　凌子烈开口说：“好了。”
　　“别这么推过去推过来，我们省委省政府与这件事有关的所有领导都要为这件事负责任！”
　　“发展文旅经济也是这几年才兴起的新产业，谁都会犯错，但要有主动承担错误的勇气，还要有妥善解决错误的睿智。”
　　“所以，这个错误不可怕，可怕的是现在我们整套班子在这个问题上竟然陷入了绝境。”
　　凌子烈的话一针见血，直击要害！
　　在停顿片刻后，凌子烈继续说：“这件事妥善解决后，所有人写一份联名检讨书，在省委大会上做检讨。”
　　“我与袁鉴同志主动到京城去承认错误。”
　　说到这里，凌子烈反问起来：“可诸位，我们能有主动承认错误的机会吗？”
　　“像如今这般，你推我，我推你，这是一个团结班子应该做的事情吗？”
　　“很多时候，事情本来团结在一起就能解决的，非要推卸，最终事情越闹越大，不仅毁人，还会害己。”
　　袁鉴点头，他说：“凌书记的话振聋发聩。”
　　“的确，我们现在要团结，团结起来，把这个问题解决了。”
　　“而不是推卸责任！”
　　众人沉默着，不再说话。
　　最终，凌子烈问：“常意同志，左开宇同志怎么说，他的意思是等京城大学的副院长给专业建议吗？”
　　徐常意点头：“对。”
　　凌子烈说：“那就先等一等。”
　　“若是专业的建议不用拆除那些景点，我们的事情也少些，思想工作也更好做，是吧？”
　　他扫了众人一眼。
　　众人点头。
　　若是不用拆除那些已经建好的建筑，这件事的确能更好做思想工作。
　　凌子烈说：“常意同志，你现在联系左开宇同志，问一问有没有答复。”
　　徐常意点头。
　　他拿出手机，拨打给左开宇。
　　电话接通了。
　　“喂，开宇同志，是我，京城大学那边有答复了吗？”
　　左开宇回答说：“徐副省长，有答复了。”
　　“我正拿着答复文件到你办公室呢，徐副省长，你现在有空吗？”
　　徐常意看着凌子烈。
　　凌子烈低声说：“让他直接在电话里汇报，正好，我们都听一听。”
　　显然，凌子烈没有见左开宇的打算。
　　徐常意也就点头，对左开宇说：“开宇同志，你直接在电话里汇报吧，我现在不在办公室。”
　　左开宇回答说：“好，徐副省长。”
　　“我直接汇报柴院长的最终建议吧，他的建议是，彻底拆除五个湖边景点的一切人为建筑，同时，要人工恢复被毁掉的草原以及修复湖边环境。”
　　“只有这样，才能保证西海湖的生态环境有序恢复。”
　　“不然，就算是停止开发，也无法短时间让西海湖的生态环境恢复。”
　　凌子烈听到这个建议，眉头直接皱了起第1701章任务指派
　　会议室内，几位省领导继续保持沉默。
　　左开宇的声音从手机中传来：“徐副省长，对于柴院长的建议，你有何指示？”
　　凌子烈盯了徐常意一眼，视线停留在徐常意的手机上。
　　徐常意明白了凌子烈的意思。
　　他直接挂断了电话。
　　在徐常意挂断左开宇的电话后，凌子烈才说：“看来，没有任何余地啊。”
　　袁鉴点头：“是啊。”
　　“该做的思想工作还得去做，再难也得做！”
　　“特别是那几家参与投资的民营企业，他们的思想工作必须做好。”
　　常务副省长连胜利看了袁鉴一眼，说：“袁省长，我去做省国资委下面几个投资集团的思想工作。”
　　“这民营企业的思想工作就交给常意同志与克声同志吧。”
　　袁鉴盯了连胜利一眼，但也还是点头。
　　他说：“可以。”
　　袁鉴就看着徐常意与黄克声。
　　徐常意与黄克声也只能硬着头皮点头，答应下来。
　　毕竟，两人再无理由推卸责任。
　　凌子烈这时候开口，指示说：“你们不仅要把思想工作做通，在赔付上，不，不能用赔付这个词。”
　　“停掉五个湖边景点的开发，不是我们省政府违约，而是为了保护生态环境，所以，不能用赔付！”
　　“你们记住了，坚决不能用赔付之类的词语去做思想工作。”
　　“省政府是不认可的。”
　　连胜利没有答话。
　　徐常意与黄克声面露苦涩，有苦难言。
　　袁鉴没有点头，也没有摇头。
　　他知道，凌子烈的严格限制是为省委省政府着想。
　　可是，这么严格的限制，有利于做通这些投资集团的思想工作吗？
　　如果都是省国资委下的投资集团，可以内部消化委屈。
　　可是，还涉及到省内最大的几家民营企业呢。
　　省政府一旦寒了这几家民营企业的心，就是寒了整个省民营企业的心啊。
　　在民营企业的眼里，省政府就失去了信任。
　　然而，袁鉴想着，不这么做，又能怎么办呢？
　　他看着凌子烈，问：“凌书记，那就这么布置下去？”
　　凌子烈点头。
　　任务就这么布置了下去。
　　连胜利轻叹一声，率先离开办公室。
　　随后，是徐常意与黄克声。
　　徐常意与黄克声走出凌子烈的办公室后，黄克声眼睛斜扫了一眼徐常意。
　　“老徐啊，怎么无精打采呢？”
　　“还真没见你这么怕过。”
　　徐常意看着黄克声，说：“老黄，你不懂！”
　　“我兢兢业业一辈子，这一辈子，不管是在什么职位上工作，都是如履薄冰，不敢出任何意外。”
　　“可没想到，六十岁了，人老了，办什么事都力不从心了，在最后关头，竟然要留下这么大的一个污点，你说我们甘心吗？”
　　黄克声没有答话。
　　片刻后，他才问：“喝一杯？”
　　“借酒消愁嘛……”
　　徐常意摇头：“借酒消愁愁更愁，怎么，李白的诗句也忘了？”
　　黄克声摇头说：“我不是李白，你不也是，他喝酒更愁，我们未必喝酒更愁。”
　　“听我的，喝一杯，慢慢想办法解决问题。”
　　当晚，徐常意在黄克声的家中喝了三小杯。
　　三杯酒下肚，徐常意倒也露出了一丝笑意。
　　“难难难……”
　　“莫莫莫……”
　　“愁愁愁……”
　　黄克声吃着花生米，淡然一笑：“老徐，很多事换个角度想，或许就不难了。”
　　徐常意轻瞥黄克声一眼：“是吗？”
　　“如今我们可是一根绳上的蚂蚱，可别拿自己的政治生涯开玩笑。”
　　黄克声点头：“当然。”
　　“我提一个人，他能解决问题。”
　　“当然，我不保证他能完美解决问题，但是我想，他总有办法解决问题。”
　　徐常意看着黄克声：“哦，谁？”
　　黄克声笑道：“你都把他从省文旅厅抢到了你的生态环境保护小组中了，还问我是谁？”
　　徐常意愕然。
　　半晌后，他说：“左开宇？”
　　随后摇头：“老黄，你是不是觉得他是万能的啊？”
　　“这件事别说他，就是袁省长都不敢轻易接手，你打算让他帮忙想办法？”
　　黄克声就问：“那你为什么要他协助你工作？”
　　徐常意回答说：“因为他知道西海湖的问题所在，所以我让他协助我，算是……人尽其用吧。”
　　黄克声淡淡一笑：“老徐，你只看表面。”
　　“我就提一句，这左开宇是中组部与文旅部从南粤省调遣过来发展我省文旅经济的……”
　　“你仔细琢磨琢磨。”
　　徐常意眉头紧锁着。
　　他显然在仔细琢磨黄克声提的这句话。
　　“老黄，你的意思是，左开宇是有政治资源的。”
　　“这件事交给他去办，能成？”
　　徐常意询问黄克声。
　　黄克声淡淡一笑，说：“老徐，我们不管他有没有政治资源。”
　　“有，更好，能办事。”
　　“没有也没关系，为什么？”
　　“因为他可以先帮我们去试探一下那几家民营企业的底线。”
　　徐常意明白黄克声的用意了。
　　他点头说：“你这个主意很好。”
　　“如果左开宇真有政治资源，他必然可以办成这件事，就算办不成，他背后的政治资源也肯定会给他助力。”
　　“毕竟，他是来我省发展文旅经济的，孤身前来，若无政治资源，是很难推行高效发展的。”
　　“中组部与文旅部是明白这一点的。”
　　“若是没有政治资源，他先去接触那几家民营企业，他能做通思想工作，我们也就不用出面。”
　　“若是做不通，我们心中也有底，到时候再出面，也就知道是该唱黑脸还是白脸。”
　　黄克声说：“对。”
　　“所以嘛，老徐，我们不用急。”
　　“左开宇是一枚好棋，我们要知道该如何下好他这枚好棋。”
　　“这才是关键。”
　　徐常意点头。
　　随后，徐常意便问：“可老黄……你确定，左开宇会接下这个差事嘛？”
　　“让他协助调查生态环境的事情，是因为他知道西海湖的生态环境出现问题。”
　　“可如今这事儿，与他毫无关系啊，他若是拒绝我们呢？”
　　“他拒绝我们是不需要任何理由的啊。”
　　“毕竟，这不是他的本职工作。”
　　黄克声盯着徐常意，说：“老徐，这就得唱悲情戏了第1702章悲情戏码
　　悲情戏……
　　徐常意没想到黄克声让唱悲情戏。
　　他直接问：“老黄，什么悲情戏，你的意思是在左开宇面前演戏？”
　　黄克声毫不含糊的点头，说：“对。”
　　徐常意问：“怎么演戏？”
　　黄克声说：“当然是我们一起演戏。”
　　“互相配合，察言观色，看左开宇的反应，若是能够打动他，这件事也算是成功了一半。”
　　“若是打不动，我们再另想他法。”
　　徐常意犹豫了起来。
　　黄克声则说：“老徐，你肯定没有了解过左开宇。”
　　“我了解过，我找了南粤省的朋友，稍稍打听了一下，说他这个人，很重感情。”
　　“所以，得试一试。”
　　徐常意最终点头，说：“行吧，听你的，试一试。”
　　……
　　左开宇接到邀请。
　　徐常意邀请他到家中做客。
　　同时，一起讨论京城大学柴院长给的建议。
　　左开宇自然没有理由拒绝，他准备了一些日常礼物，登门拜访徐常意。
　　到了徐常意家中，徐常意请左开宇坐下，徐常意的妻子则给两人泡了茶，然后离开客厅。
　　两人谈了起来。
　　也就几分钟，徐常意家的门铃响了，做饭的保姆赶紧开门，黄克声走进徐常意家中。
　　黄克声笑着说：“老徐，不打扰吧。”
　　“哟，开宇同志也在啊。”
　　徐常意与左开宇起身。
　　徐常意询问道：“老黄，怎么，有事吗？”
　　黄克声问：“你和开宇同志有正事？”
　　“如果有正事，我就不打扰了。”
　　徐常意摆手说：“不打扰，还是西海湖生态环境的事情。”
　　黄克声深吸一口气，说：“老徐啊，你太冲动了，怎么想着提前退休呢。”
　　“这件事是省政府的责任，你用不着一个人替省政府承担责任啊。”
　　“其实吧，我觉得省政府所有签字同意开发修建湖边景点的领导都有责任。”
　　“你先不急，别老想着提前退休，我明天去见袁省长，一定给他讲清楚。”
　　徐常意一声低叹，颇为伤感，说：“老黄啊，我分管自然资源与生态环境，如今出了问题，我不入地狱，谁入地狱啊。”
　　左开宇看着徐常意，很是错愕，说：“徐副省长，你是要……离任？”
　　徐常意苦笑着说：“开宇同志，今天请你来我家里做客，就是和你交代一下最后的事情。”
　　“京城大学的建议我接受，我会勒令停止开发西海湖的五个湖边景点。”
　　“同时，我一个人承担所有责任，不牵连省政府一分一毫。”
　　“我会向省委做检讨，向中组部递交提前退休的申请……”
　　黄克声斜眼看着左开宇。
　　他只看了一眼，然后继续劝说徐常意，说：“老徐，你真不能这么做啊，你这样做了，你以为你就是英雄吗？”
　　“在这件事中，你的错误只占十分之一，却要一力承担所有责任，你这么做，太愚蠢了。”
　　徐常意摇头，说：“老徐。”
　　“就这样吧，我意已决，别再劝我了。”
　　“省国资委那边有连胜利同志，而几家民营企业这边，我不辞职，怎么向他们交代呢？”
　　“牺牲小我，成就大我，这点道理我还是懂的。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇同志，事情就这么定性了，省生态环境保护小组的组长会另有人选，不过，我会向省委省政府继续保举你。”
　　“你为了西海省的文旅，付出了很多，所以，在生态环境的保护上，你值得省生态环境保护小组副组长这个职务。”
　　“希望你能继续在岗位上发光发热，为我省的文旅业做出贡献，高效且持久的发展我省文旅业。”
　　左开宇盯着徐常意，说：“徐副省长，说这些太早了。”
　　“我觉得吧，这件事还没到你非提前退休不可，你也确实没必要替省政府承担所有责任。”
　　听到这话，黄克声赶忙应和起来，说：“老徐，你听到了，开宇同志都认为你不该这么做。”
　　“你听劝，先冷静，我们坐下来一起想办法。”
　　徐常意摇头，说：“老黄啊，没办法的。”
　　“要给民营企业一个说法，我就必须站出来承担责任，才能给那些信任省政府而投资开发建设五个湖边景点的民营企业们一个交代。”
　　黄克声说：“肯定还有其他办法。”
　　说完，他询问左开宇，说：“开宇同志，你说是吧，肯定还有其他办法，我们一起替老徐想一想。”
　　左开宇瞧着黄克声，又盯着徐常意。
　　他这一刻发现不对劲了。
　　这黄克声怎么老是把事情往他身上引呢。
　　似乎是故意的啊。
　　左开宇还不太确定，他想了想，索性将计就计，他也就点头，说：“是的，黄副省长，我觉得肯定还有其他办法。”
　　黄克声连连点头，说：“老徐，你听到了，开宇同志都说了，还有其他办法，我们就先坐下来，慢慢想办法。”
　　说完，黄克声坐在沙发上。
　　徐常意也就坐下，对左开宇说：“开宇，你也坐吧，千万别为难，毕竟，这办法不是那么容易想的。”
　　“实在是想不出办法也不重要，毕竟，我已经做好承担一切责任的准备了。”
　　左开宇听到徐常意这番话，他隐约明白了。
　　这两人是合伙给他演了一出悲情戏码呢。
　　徐常意表现出牺牲自我，成就大我的无畏精神，博取他的好感，引他上钩，去解决民营企业的事情呢。
　　左开宇知道，一旦五个湖边景点停工，投资的民营企业必然会遭受巨大亏损。
　　这亏损省政府不愿意出钱，只能民营企业家自己生吞咽下去。
　　若是民营企业家知道是保护生态环境，有大局观，倒也能接受这个损失。
　　可如果这些民营企业只盯着利益呢，这笔损失他们不愿意主动承担，那事情可就麻烦了。
　　所以，得解决了这个问题，五个湖边景点的开发建设才能顺利的停工。
　　这件事，徐常意要去解决的。
　　可徐常意觉得很难，所以表演了一出悲情戏，让左开宇去解决。
　　左开宇想明白这些后，他心中已有对策。
　　他回答说：“徐副省长，黄副省长，其实这件事是有其他办法的。”
　　两人赶忙紧盯着左开第1703章率直的揶揄
　　左开宇微微一笑。
　　黄克声很急，问：“开宇同志，当真？”
　　“你说说，什么办法？”
　　左开宇稍稍沉思一下，然后开口，说：“徐副省长，黄副省长，先把这些民营企业的负责人聚在一起。”
　　“组一个饭局。”
　　两人听到左开宇这个方法，很是疑惑。
　　“饭局？”
　　黄克声摇头说：“一个饭局能解决问题？”
　　左开宇回答说：“当然，得看在饭局上怎么发挥。”
　　徐常意就问：“怎么发挥？”
　　左开宇说：“徐副省长，我这个办法可能有点让你为难，你接受吗？”
　　徐常意说：“开宇同志，我都豁出去了，打算提前退休了，还有什么不能接受的。”
　　左开宇点点头，说：“那就好。”
　　“到时候黄副省长也得配合。”
　　黄克声看着左开宇，问：“还需要我的配合吗？”
　　左开宇点头：“当然，没有黄副省长的配合，这个办法行不通。”
　　黄克声则说：“若是能替老徐解决这个问题，配合一下又何妨。”
　　“开宇同志，你说说，我怎么配合？”
　　左开宇就说：“徐副省长先和那些民营企业家们见面，然后黄副省长敲门进来……”
　　“黄副省长开口第一句话要劝说徐副省长不要主动承担所有责任，也不能提前退休……”
　　左开宇说到这里，没有再说下去，而是喝了一口茶。
　　因为两位副省长听到左开宇的话后，脸色都变了。
　　他们岂能听不出来，左开宇是在揶揄他们两个呢。
　　徐常意不由盯了黄克声一眼。
　　黄克声也略显尴尬。
　　他怎么也就没想到，左开宇竟然识破了他们演的悲情戏。
　　两人轻咳一声。
　　黄克声开口说：“开宇同志……你太会开玩笑了。”
　　“岂能这么解决问题？”
　　左开宇笑着说：“黄副省长，你们现在不就是在这么解决问题吗？”
　　徐常意开口说：“开宇同志，既然你看穿了，还揶揄了我们两个，我也就直言了。”
　　“的确，我们是遇到了难题，需要你协助。”
　　“只是这件事与你无关，且还是难事，预感你不会协助，所以才出此下策。”
　　“罢了，事情就这样吧。”
　　“这悲情戏码我也是头一次演，没想到演技这么差……”
　　黄克声也说：“开宇同志，既然话说开了，我也直言了。”
　　“你是中组部与文旅部从南粤省调派过来发展我省文旅经济的。”
　　“且，你一来就整顿了我省文旅市场，这魄力，能力，非常人所能有。”
　　“因此，我相信你，在遇到其他困难时，你肯定也能有办法。”
　　“如果你实在是没有办法，我们也不会强求于你。”
　　黄克声看着左开宇。
　　左开宇回答说：“两位领导。”
　　“事情很简单，何必搞这么复杂呢？”
　　“我左开宇来西海省，就是为了发展西海省的文旅经济的。”
　　“说实话，西海湖的生态环境被破坏，是会影响西海省文旅业发展的。”
　　“这件事，无论如何，我都是要出面协助的。”
　　听到这话，徐常意不由敬佩的看着左开宇。
　　他说：“开宇同志，你竟然有如此格局。”
　　“是我们太小看你了，实在是愧疚啊。”
　　“我们虽然是领导，但其实，能领导什么？”
　　“人越老，思想越陈旧，越局限啊。”
　　黄克声则说：“开宇同志，那你的意思是，这件事，你不会袖手旁观，你会帮忙想办法？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　“西海湖生态环境的事情，我一直盯着呢。”
　　“如今，能帮上忙，我很高兴。”
　　徐常意与黄克声长舒一口气。
　　两人颇为高兴。
　　这兜兜转转，弯弯绕绕，还得是真诚啊。
　　徐常意问：“开宇同志，那你觉得该怎么做那些民营企业家们的思想工作呢。”
　　左开宇说：“这几家民营企业我都了解过，一共六家民营企业。”
　　“其中就三家最有影响力。”
　　“一家是西海省最大的奶制品与牦牛肉生产商。”
　　“一家是路桥集团。”
　　“还有一家是房地产开发集团。”
　　“只要搞定这三家企业，剩下的三家企业会跟着点头，完全不需要在他们身上下工夫。”
　　黄克声点头，说：“开宇同志，你的分析是有道理的。”
　　“可是，这三家民营企业可都不是善茬啊。”
　　“他们源自三个不同领域，食品加工领域，路桥建设领域以及房地产领域。”
　　“你能全部做通思想工作？”
　　左开宇回答说：“先试一试逐个击破。”
　　“若是不行，再想其他办法。”
　　徐常意没有多想，直接说：“开宇同志，你放心大胆的去谈，我在背后支持你。”
　　“有任何需求，你尽管找我。”
　　徐常意向左开宇做出承诺。
　　左开宇说：“徐副省长，我若是有需要，会找你的。”
　　“我明天先去青原集团谈一谈吧。”
　　青原集团便是食品加工集团，主要是制造生产酸奶、牦牛肉等食品。
　　在徐常意家中用过餐后，左开宇告辞离开。
　　左开宇离去后，徐常意看着黄克声，说：“老黄，看出什么来了？”
　　黄克声说：“这左开宇不简单。”
　　“我找南粤的朋友了解他的过往，我那朋友说他重情义，能力强，人脉广。”
　　“如今看来，确实如此。”
　　“而且，还得加上一条。”
　　徐常意问：“加上什么？”
　　黄克声说：“有大无畏精神！”
　　“他一个副厅长，敢当面揶揄我们两个副省长，这一般人敢吗？”
　　“左开宇敢。”
　　“说明什么，说明在他的人脉资源中，副省长都不够看。”
　　“否则，他敢如此随意的揶揄我们？”
　　“而且，我还是分管他的直属领导，你目前也算半个吧。”
　　“但是他完全不在意，很随性且直率的拆穿我们上演的悲情戏码，这没有无所畏惧的态度在里面，我是不信的。”
　　徐常意点点头：“是啊。”
　　“他太随性了。”
　　“我能感受到，他是听从我们指示的。”
　　“但是，他在接受我们指示的同时，他也有自己的思想。”
　　“甚至，他自己的思想是高于我们对他的指示，在我们的指示有偏差时，他能够完全坚持自己的思想行事。”
　　“这一点，可不是一般人能做到的啊。”
　　“如今看来，他的来历值得推敲啊第1704章用特产破局
　　胖哥阳鹏来了西海省。
　　他来赴约。
　　这一次，他依旧是报团出游，选择的还是长游旅行社。
　　旅游结束后的周末，他与左开宇见面。
　　左开宇请他吃饭。
　　“左领导，谢谢你。”
　　这一趟西海省的游玩，是左开宇出钱，他体验，所以他感谢左开宇。
　　左开宇摇头，说：“应该是我感谢你。”
　　左开宇接过阳鹏递过来的笔记本。
　　这是在游玩前，左开宇将曾经阳鹏送给他的笔记本还给阳鹏，让阳鹏记录这一趟游玩的感受与心得。
　　把好的，不好的全部记录下来。
　　左开宇看着笔记本上记录的内容，他很是满意。
　　里面记录了旅行社导游的言行举止，是否用小套路坑游客等等内容。
　　不仅如此，他还将领略到的自然风光写成了小段散文。
　　左开宇阅读起来：“湖与天连成一片，遥远的白云落在水中，游动着，漂浮着，恍惚间，白云上了天……”
　　左开宇哈哈一笑：“胖哥，文学功底很强啊。”
　　阳鹏笑了笑：“左领导，我四处奔走，看得多，胡乱写的。”
　　“说真的，我真没想到，短短几个月，西海省的旅游业会发生如此翻天覆地的变化。”
　　“这句话不是我说的，是网上的评论。”
　　“他们难以理解，之前随时随地都在宰游客的西海省怎么突然间变了个模样。”
　　左开宇说：“他们都知道，竭泽而渔是不长远的。”
　　阳鹏点点头，指着身后的一大包东西，说：“这些特产都很便宜，全是在本地购买，准备带回去给亲朋好友的。”
　　左开宇看了一眼，确实，一大包西海省的特产。
　　牦牛肉，青稞酒，奶皮子酸奶，还有一些古法老药膏。
　　左开宇瞧了一眼这些特产的生产商家——青原食品。
　　这是青原集团下青原食品厂生产的西海特产。
　　左开宇前日去了一趟青原集团，没有见到青原集团的总经理，他出差了。
　　左开宇与他通了电话，约了周一再见。
　　也就是明天。
　　左开宇看着阳鹏，问：“胖哥，这些特产如今的销量怎么样？”
　　阳鹏说：“挺不错的。”
　　“反正跟我一个团的游客基本上都要购买这些特产。”
　　“少一点的自己带着，多一点的会在当地找快递寄出去。”
　　“销量很好，主要是价格合适，货也是真货，性价比也高。”
　　左开宇点点头。
　　他随后说：“你晚一天离开西海，再帮我一个忙，行吗？”
　　阳鹏一愣，笑着说：“左领导，我还能帮你的忙？”
　　“你可是大领导啊。”
　　“以我的能力，也就能在网上多发表一点西海省真实的旅游情况。”
　　左开宇说：“这是肯定的。”
　　“现在是另外一件事。”
　　“明天你跟我去见一个人。”
　　阳鹏倒也没有拒绝，点头说：“只要左领导你觉得我能帮上你忙，我义不容辞。”
　　左开宇摇头说：“别什么左领导，我大你几岁，还是叫哥。”
　　阳鹏嘻嘻一笑：“行，左哥。”
　　第二天，左开宇与阳鹏约好见面地点，然后带着阳鹏前往青原集团。
　　阳鹏很是不解的问：“左哥，你让我带上购买的特产，是啥意思啊？”
　　左开宇说：“到时候你就知道了。”
　　二十分钟后，左开宇来到青原集团。
　　阳鹏则是提着一大袋特产，跟在左开宇身后。
　　左开宇表明身份，便有人引领左开宇前往青云集团总经理办公室。
　　来到青云集团总经理办公室，左开宇与青云集团的总经理孟江宗见到面。
　　孟江宗很客气，他见到左开宇，亲自小跑到门口迎接。
　　“左厅长，你好，我是孟江宗。”
　　“我是想去左厅你的办公室拜访你啊，实在是没想到左厅长你会主动来我办公室，有失远迎了。”
　　之前孟江宗就表示，他周一回到夏州市后，就去左开宇的办公室拜访左开宇。
　　但是左开宇知道，这次见孟江宗是谈湖边景点的事情，因此他还是要主动登门的。
　　左开宇回答说：“孟总，不用客气，我们为民营企业服务，是应该的。”
　　说完，左开宇指了指身后的阳鹏，说：“孟总，这位是我朋友，特意来西海省旅游的，名叫阳鹏。”
　　孟江宗听到这话，很是疑惑。
　　他一直都不清楚省文旅厅的副厅长左开宇为什么突然要见他。
　　如今，见左开宇介绍一位朋友给他，他还以为左开宇是要为这个朋友找工作呢。
　　他便说：“阳先生，你好，来了西海省，就是西海人，欢迎你来西海省游玩。”
　　“有什么需要帮助的，尽可以找我。”
　　阳鹏笑道：“孟总客气了。”
　　随后，三人坐下，孟江宗就询问左开宇：“左厅长，你找我，是有什么事情吗？”
　　“有事情，你尽管吩咐。”
　　孟江宗想着，若是真是给这个胖子找一份工作，那倒是很简单的事情。
　　然而，左开宇却说：“孟总，其实你误会了。”
　　“我今天来见你，不是以省文旅厅副厅长的身份来见你的。”
　　“我是以省生态环境小组副组长的身份来见你。”
　　听到这话，孟江宗愕然一顿。
　　省生态环境保护小组？
　　他看着左开宇：“左厅长，你的意思是我们集团对生态环境造成了影响？”
　　左开宇笑着说：“孟总，我们先不谈这事儿。”
　　“先谈另一件事。”
　　孟江宗心中没底了。
　　他想着，难道是集团出了什么事？
　　左开宇让阳鹏将购买的特产全部摆放出来。
　　孟江宗看着这些特产，基本是他们集团生产的，他想着，难不成是食品安全问题？
　　这时候，左开宇开口问：“孟总，这些西海特产是你们青原集团生产的吧？”
　　孟江宗点头，说：“对。”
　　“左厅长，有问题吗？”
　　左开宇问：“孟总，这些特产是怎么销售的呢，能具体说一说吗？”
　　孟江宗略微思索一下，才说：“当然可以。”
　　“我们集团对这些特产销售是有两个渠道。”
　　“一是在线上销售，通过网购平台售卖。”
　　“二则是线下销售，将货物铺在城区的商业中心，或者是旅游景点内，是专供给游客的。”
　　左开宇微微点第1705章有能力，够年轻，很真诚！
　　孟江宗实在是看不明白，左开宇到底想说什么。
　　先是一个朋友，再是生态环境，如今又是这些特产。
　　左开宇开口问：“孟总，能说说销售比例吗？”
　　孟江宗说：“二八，二成是在网络销售，八成是在线下销售给来西海省旅游的游客。”
　　左开宇点点头：“这么说，贵公司的特产基本是售卖给外来的游客，是吧？”
　　孟江宗点头：“可以这么说。”
　　左开宇也点头：“我这位朋友可以证明。”
　　他让阳鹏讲了一下旅游团购买特产的比例，以及为什么要购买这些特产。
　　听完阳鹏的讲述，孟江宗笑着说：“还是靠外地的朋友支持啊。”
　　“我们集团生产的西海特产性价比确实很高，是值得外地游客朋友购买的。”
　　“我们集团也会始终保持初心，为外地游客朋友提供货真价实的西海特产。”
　　左开宇笑着说：“孟总，你这话说得很好。”
　　“只是孟总，若是有朝一日，我省的游客量突然减少了，你觉得，会影响到你们集团这些特产的销售吗？”
　　听到这话，孟江宗毫不犹豫的点头，说：“左厅长，毫无疑问，肯定会被影响的，而且是极大影响。”
　　“所以，今年我省游客量增加，听闻是左厅长整顿了我省文旅市场，我们很感谢左厅长你啊。”
　　左开宇摆手，说：“孟总，你也是聪明人，知道外地游客来我西海省，主要是为什么而来吧。”
　　孟江宗点点头：“西海湖！”
　　“目前，我省景点众多，不过，能够比拟西海湖的景点还没有。”
　　“或许未来会有，毕竟，我省不缺自然风光，但是当前的西海湖在我省确实是一枝独秀的存在。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“孟总，你的见解很正常。”
　　“可一旦西海湖的生态环境遭受破坏，你觉得还有这么多游客到西海省来游玩吗？”
　　听到这话，孟江宗诧异的看着左开宇，说：“左厅长，你这话是话里有话吧。”
　　左开宇点点头：“听说贵集团投资了西海湖的湖边景点，目前正处于开发建设阶段，是吧？”
　　孟江宗点点头：“对。”
　　“左厅长，有问题吗？”
　　左开宇点点头，说：“有问题。”
　　“根据调查结果显示，目前正在开发的湖边景点对西海湖的生态环境已经造成重大影响。”
　　“所以，西海湖正在开发建设的湖边景点要全部停工。”
　　“我今天来找孟总，也是为这件事而来。”
　　孟江宗终于明白了左开宇今天的来意。
　　他沉默了。
　　湖边景点竟然要被勒令停工。
　　左开宇看着孟江宗，说：“孟总，你接受停工吗？”
　　孟江宗看着左开宇笑了笑，说：“左厅长，你带着朋友，告诉我这么多，就是想说，如果破坏了西海湖的生态环境，来我省旅游的游客量会减少。”
　　“游客减少，必然影响我集团的主业，这些特产的销售，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　孟江宗说：“左厅长能为我集团考虑这么多，我若是还不明白，那真是一个笨蛋了。”
　　“左厅长，既然政府要求停工，我集团是接受停工的。”
　　“只是这是有协议的，如今算是政府违背了协议吧。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“这一点我也承认，可是孟总，保护生态环境是政府的职责，这是政府必须要做的事情。”
　　“同时，保护生态环境也是西海省每个人应该做的事情。”
　　“都生活在这片土地上，靠着这片土地养活，难不成，要无休止的榨取这片土地的剩余价值，不给予任何保护吗？”
　　“所以，我想，这不仅是政府的义务，更是每个人民的义务。”
　　孟江宗笑道：“左厅长，你是想说，政府就算违约，也是情有可原，是吧？”
　　左开宇一笑：“孟总的确很聪明。”
　　孟江宗知道这情有可原是何意，那就是湖边景点停工后的一切损失，政府都不承担，由企业自己承担。
　　孟江宗无法做这个决定，他说：“左厅长，这件事我要上报董事会，我只是总经理，无权决定啊。”
　　“要通过董事会的商议后，才能给你答复。”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　“我只是希望孟总能在董事会上说一句话。”
　　“告诉集团董事会成员，今天遭受的这笔损失来日必然可以通过其他渠道补回来。”
　　“若是补不回来，可以找我左开宇。”
　　孟江宗惊讶的看着左开宇。
　　不过，他还是点了点头，说：“好的，左厅长，我会把你这句话带到董事会上的。”
　　左开宇点点头：“那就告辞了。”
　　孟江宗送左开宇离开办公室，送到集团门口，看着左开宇上车离去后，他才返回办公室。
　　回到办公室后，孟江宗犹豫了许久，才打电话，向集团董事长汇报了这件事。
　　集团董事长得知这件事后，说：“明天召开董事会。”
　　“这笔投资可不小，由董事会做最终决定。”
　　第二天，青原集团召开了董事会。
　　董事会上，孟江宗将左开宇的意思表达得很清楚。
　　一名董事会成员摇头，说：“江宗，游客量确实影响我们集团的主业，西海特产的销售。”
　　“但是，游客量的减少，不会让我们集团陷入绝境。”
　　“可西海湖的投资，是我们集团目前为止最大的一笔投资，若是不追究这笔损失，对我们集团来说，是伤筋动骨的。”
　　“政府违约在先，我们要求赔付，理所应当。”
　　“若是因为几句人情话，就不要求政府赔付，那就是愚蠢！”
　　孟江宗点头，说：“对，因为几句人情话就不要求政府的赔付，确实是愚蠢。”
　　“可是，我想赌一把。”
　　“赌这位左副厅长在未来某个时候，会给我们集团带来巨大的利益。”
　　董事长盯着孟江宗，问：“江宗，你凭什么赌？”
　　“你和这个左副厅长很熟吗？”
　　“他一个副厅长而已，未来能给我们集团带来什么利益？”
　　孟江宗笑着说：“董事长，他的确只是一个副厅长，但是，他是一个三十余岁的副厅长。”
　　“而且，还是一个让我省旅游市场在短短几个月内发生天翻地覆变化的副厅长。”
　　“有能力，够年轻，很真诚……”
　　“这些能集于一身的一名干部，我是一个商人，难不成，不应该把握住这个机会吗？”
　　“当然，赌一把只是我的想法，如果董事会不同意，我会按照董事会的决议办事。”
　　董事会众人沉默了。
　　显然，孟江宗的话起作用了。
　　董事长随后询问：“投资西海湖湖边景点的民营集团还有几家吧，他们是如何答复的第1706章皆是两头受阻
　　孟江宗回答说：“董事长。”
　　“这是我们集团的决议，如果参考了其他集团的决议，我想，无论如何，都会影响我们自己的判断。”
　　“毕竟，其他几家集团与我们集团交往不多。”
　　“若不是湖边景点的投资，我们几乎不会合作。”
　　董事长沉默良久，说：“话虽如此，但我想，还是先等一等，看看其他集团的想法吧。”
　　孟江宗觉得，等待是最差的选择。
　　今天董事会，要么赌一把，要么找政府赔付，对集团都是有巨大帮助的。
　　可偏偏，要等一等，等其他集团的结果。
　　这就是最差的选择。
　　可董事会已然表决，都同意等一等，孟江宗只能遵守董事会的决议，说：“好，我遵从董事会的决议，等一等。”
　　“但我还是想说，这是我们董事会最差的一次决议。”
　　“赌的魄力没有，找政府直接赔付的勇气也没有。”
　　“我们集团，错失了一次做大做强的机会。”
　　“这等待，无法让我们集团在这件事中发生质变！”
　　说完，孟江宗离开会议室。
　　……
　　左开宇本以为青原集团的思想工作能做通，却没想到，最终是一个等一等的结果。
　　左开宇回应孟江宗，说：“孟总，机会都是在等待中错失的。”
　　孟江宗无奈的回答说：“左厅长，这是董事会的决议。”
　　左开宇说：“好的。”
　　挂断电话，左开宇开始思考接下来的计划。
　　按照他原本的计划，先做通青原集团的思想工作，再去找其他民营集团，用青原集团当现例，能够起到事半功倍的效果。
　　可如今，青原集团却说等一等，左开宇只能重新计划起来。
　　另外两家集团，一家是做路桥的，名叫高山路桥集团。
　　另一家是房地产，名叫承兴地产集团。
　　对两家集团进行了解后，左开宇决定，去承兴地产集团拜访一下。
　　当天下午，左开宇就联系了承兴地产集团的老总。
　　承兴集团的老总顾承兴也很诧异，省文旅厅的副厅长竟然要与他见面。
　　他是做房地产的，深知房地产行业离不开政府的支持，不管是什么单位的领导，总归是领导，他自然答应与左开宇见面。
　　两人约好，在第二天上午见面。
　　第二天，左开宇到了承兴集团，与顾承兴见面。
　　顾承兴笑着迎接左开宇。
　　“左厅长，你好，欢迎来我承兴集团做客。”
　　顾承兴亲自给左开宇泡了茶。
　　左开宇笑了笑，他今天没有什么准备，也没有破局的方向，所以他直入主题，说：“顾总，今天找你是为西海湖景区湖边景点的事情而来。”
　　左开宇来承兴集团，是无奈之举。
　　他就是想试一试，能不能做通顾承兴的思想工作。
　　所以，他没有任何顾虑，能做通，最好，做不通，也无妨，以后再想办法。
　　顾承兴点点头：“左厅长，你说吧，湖边景点的什么事情？”
　　左开宇说：“省委成立了省生态环境保护小组，我是小组副组长。”
　　“今天找你，是非正式的通告，告诉你，贵集团投资西海湖的湖边景点开发建设要停工。”
　　顾承兴满脸惊讶，忙问：“这么突然？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“这是为了保护西海湖的生态环境，更是为了西海省的文旅业能持久的发展。”
　　顾承兴深吸一口气，说：“左厅长，停工就停工。”
　　“只是，我在西海湖的投资可不小啊。”
　　“这停工造成的损失，谁来承担？”
　　左开宇说：“因为是为了保护生态环境，所以，这笔损失，只能由贵集团自己承担。”
　　“当然，在未来的日子里，省委省政府会记得贵集团承担过这笔损失，在条件允许下，会有相应的补偿。”
　　顾承兴淡淡一笑：“左厅长，在条件允许下会有补偿……”
　　“这不等于想补偿就补偿，不想补偿就不补偿吗？”
　　“你让我很难办啊。”
　　左开宇知道会是这个结果。
　　他笑着说：“顾总，你可以先考虑考虑，有任何问题，你随时联系我。”
　　“确定好后，我们再商谈，如何？”
　　顾承兴回答说：“左厅长，我今天就可以答复你。”
　　“这笔损失，我集团可以承担，但政府需要从其他方面补偿我。”
　　“我是做房地产的，我需要土地，政府能用土地赔偿我吗？”
　　左开宇摇了摇头：“顾总，目前政府并没有用土地补偿你的损失这个想法。”
　　顾承兴见左开宇说得很坚决，他就知道，索要土地的想法实现不了。
　　他随后又说：“左厅长，这样吧，我也退一步。”
　　“损失我承担了，也不需要政府的土地，我想要几个资格，我知道夏州市正在启动新城区修建工作，我需要新城区几个热门板块的竞标资格。”
　　“我想参与竞标，这不违反任何规定吧。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　这倒是可以争取。
　　只是，这需要夏州市政府的同意。
　　左开宇沉默了片刻，说：“我可以帮忙联系一下。”
　　顾承兴点点头：“好，左厅长，只要有竞标资格，西海湖那边的一切损失，我全部承担。”
　　左开宇点头，说：“那就告辞了。”
　　顾承兴点头，送左开宇离开。
　　送走左开宇后，他返回办公室，刚回到办公室，他的秘书推门进来，说：“顾总，天星集团答复了。”
　　顾承兴赶忙问：“怎么说？”
　　秘书将答复文件给到顾承兴，同时也汇报说：“天星集团答复说，需要天星地产做背书的内地房地产商太多了。”
　　“我们集团需要有政府的竞标许可，他们才做背书，同时给予一定的投资金额。”
　　顾承兴看着答复文件，叹了一声：“真是两面受阻。”
　　“政府那边需要大集团，或者大集团做背书，才有竞标资格。”
　　“而天星集团这边，是需要我们有政府的竞标许可，才给我们做背书。”
　　秘书也点头，说：“是啊，两头受阻呢。”
　　“顾总，接下来怎么办？”
　　“再约一约夏州市政府的领导？”
　　顾承兴说：“不急，等一下，省文旅厅的副厅长左开宇帮忙去联系夏州市政府了，先等他的答复吧第1707章是天星集团啊
　　左开宇与夏州市文旅局的领导班子常见面，多次商讨事情。
　　但是与夏州市委市政府的领导并无太多交际。
　　唯一见过面，且交流过的是夏州市政府市长武明景。
　　但是，左开宇并未直接联系武明景。
　　他让徐常意先联系武明景，然后再去拜访武明景。
　　武明景与左开宇见面。
　　见面后，武明景笑着说：“徐副省长给我来电话，说开宇同志要拜访我，我很好奇啊，开宇同志，你是有什么事情吗？”
　　这段时间，全省文旅市场的变化被武明景看在眼里，他自然知道这都是左开宇的功劳。
　　因此，他现在对左开宇是刮目相看，眼中充满了赞赏。
　　左开宇便说：“武市长，还真有事需要你帮一帮。”
　　“我觉得这件事吧，不违反规则。”
　　“所以，我才找你。”
　　武明景点点头，说：“开宇同志，你是一位有才干的同志，我相信你是懂分寸的。”
　　“你能来找我，说明这件事确实不违反规矩。”
　　“你说吧，什么事？”
　　左开宇将承兴集团的事情讲了一下。
　　武明景听完后，说：“竞标资格……”
　　“开宇同志，这件事确实不违反规则。”
　　“但是，市委市政府在这件事上是定了规矩的。”
　　“新城区的建设关乎夏州市未来的发展，所以几个核心板块的区域都是交给大集团去竞标的。”
　　“比如中央企业大华置业，还有全国名列前茅的房地产商万恒集团。”
　　“当然，本地的一些知名集团也是可以参与竞标的，但是需要大集团的背书。”
　　“承兴集团的确是我省知名的地产商，且在我省也算得上顶尖。”
　　“可是，在国内排名，就百名之外了，因此，是没有给承兴集团竞标资格的。”
　　左开宇听完后，明白了。
　　他说：“武市长，你的意思是，必须有大集团给承兴集团做背书，承兴集团才能参与新城区建设的竞标？”
　　武明景点头：“对。”
　　“这是硬性条件，任何参与竞标的企业都得具备，否则一律取消竞标资格。”
　　左开宇知道，这句话武明景是在告诉他，这件事，必须按照严格的标准办，没关系可走。
　　所以，左开宇也就不再强求，他点头，说：“武市长，我明白了，感谢你。”
　　武明景也点点头，说：“开宇同志，实在是抱歉，这个忙，我确实帮不上。”
　　左开宇便说：“武市长，只要承兴集团找到给他背书的大集团，便可以参与竞标，是吗？”
　　武明景点头：“原则上是这样的。”
　　“但是，还是需要相关部门的审查。”
　　左开宇点头：“好的，武市长，谢谢你。”
　　离开武明景的办公室，左开宇联系了顾承兴。
　　顾承兴接到电话，很是期待，询问道：“左厅长，如何，能有这个机会，参与竞标吗？”
　　左开宇说：“市政府的意思是你承兴集团需要大集团的背书。”
　　听到这话，顾承兴心头一阵憋屈与无奈。
　　他说：“左厅长，我很难做啊。”
　　“市政府让找大集团背书。”
　　“行，我找了，可大集团给我们背书的要求是需要有竞标资格。”
　　“左厅长，你说说，这叫什么事啊？”
　　“这两头堵着，谁也不开个口子，你让我怎么做？”
　　左开宇才知道顾承兴已经找过大集团做背书。
　　他便问：“你找的是哪一家呢？”
　　“他们能通融一下吗？”
　　顾承兴便说：“港区的天星集团。”
　　“应该是通融不了，港区那边的公司，都是按规矩办事，很无情的。”
　　左开宇听到天星集团时，他又是惊讶，又是疑惑。
　　怎么内地西海省夏州市的一个房地产商会找港区的天星集团做背书呢？
　　“如果现在重新找其他大集团做背书，又需要很长时间的考察期，这考察期结束，竞标也结束了。”
　　“所以，这件事看来没什么希望了。”
　　顾承兴语气中充满了失意与怅然。
　　左开宇很淡定，他直接问：“顾总，你怎么会找到港区的天星集团做背书呢？”
　　“天星集团现在也进军房地产行业了吗？”
　　顾承兴便说：“左厅长，这件事说来话长。”
　　“前些年，我以我省优秀民营企业家的身份到港区参观学习港区集团的运营经验。”
　　“天星集团作为港区最为出名的科技公司，我有幸去参观过。”
　　“在参观时，认识了天星集团的一位副总，他父亲是西海省人，因此与他结交。”
　　“这次竞标，得知需要大集团做背书，我们集团讨论了多次，认为有港区集团做背书，在竞标上更有优势，所以我联系了天星集团那位副总。”
　　“那位副总答应了，对我们集团进行了为期一个月的考察，然后经过五轮的会议，最终告诉我说，需要先用竞标资格，才给我集团背书。”
　　左开宇明白了，原来是这么一回事。
　　的确，顾承兴的想法是正确的，如果真有港区集团给承兴集团做背书，承兴集团在参与竞标时，确实能得到一些特殊照顾，也更有竞标优势。
　　而且，天星集团是科技集团，未来的发展趋势必然是科技。
　　有这样一家集团做背书，夏州市委市政府肯定对承兴集团另眼相看。
　　可惜，天星集团经过了五轮的商讨，给出的答复让顾承兴很是失望。
　　左开宇便说：“顾总，若是其他大集团我或许真帮不上什么忙了。”
　　“但是天星集团，我可以试一试。”
　　听到这话，顾承兴很是错愕。
　　他忙问：“左厅长，你确定吗，你能联系上天星集团？”
　　左开宇说：“我试一试吧。”
　　“如果能行，还希望顾总能够兑现承诺，湖边景点投资的损失由贵公司自己承担。”
　　顾承兴直接说：“左厅长，若是天星集团真能给我承兴集团做背书，别说这笔损失，就是再答应你一件事，我都愿意。”
　　左开宇说：“好，你等消息就行。”
　　顾承兴又问：“多久呢？”
　　左开宇说：“明天，明天就会有结果。”
　　顾承兴对左开宇这话显然持怀疑态度，明天就能有结果？
　　他认识天星集团的一位副总，承兴集团与天星集团的商谈都耗费了几个月，最终还没结果。
　　左开宇如今却说明天有结果，这得和天星集团有多深的交情第1708章答应做背书
　　左开宇翻出了天星集团董事长池学义的电话号码。
　　他拨打了过去。
　　“池董，你好，我是左开宇。”
　　池学义传来爽朗的笑声：“是小左局长啊，你好。”
　　“好久不见。”
　　一声小左局长的称呼，让左开宇感觉时光倒流了。
　　他脑海中浮现出第一次与池学义见面的场景。
　　那还是在元江省的东海市的全光县。
　　这些年来，逢年过节时，左开宇都会给池学义发送祝福短信，倒是见面，确实很久不见了。
　　左开宇说：“池董，是很久不见了。”
　　“身体还好吧？”
　　“什么时候再来内地走一走呢？”
　　“小池总最近很忙吗，我前段时间联系他，没有联系上。”
　　左开宇在离开南粤时，打算与池明勋见一面的，但是没有联系到池明勋。
　　池学义笑着说：“去年出国了。”
　　“去了北美，我们是科技公司，与北美的合作很多，所以他得去那边主持工作。”
　　“年底会回国，然后到内地进行新一轮的考察。”
　　左开宇笑道：“原来如此。”
　　“是这样的，池董，有件事需要你帮个忙，不知道方便吗？”
　　池学义笑着说：“你说吧，什么事。”
　　左开宇将承兴集团的事情讲了一下。
　　听完后，池学义回答说：“这件事嘛，这是小事情。”
　　“我最近很少过问集团内部事情，都是李国荣在主持，我帮你问一问他。”
　　“若是在规则的允许下，我同意给这个集团做背书。”
　　“你能信任这个集团，我也信任。”
　　左开宇很是感动，说：“池董事长，太感谢你了。”
　　池学义笑着说：“用不着，小左局长。”
　　“我们是有交情的，我们是朋友嘛。”
　　“这朋友，谁没有需要帮助的时候呢，是吧？”
　　左开宇回答说：“好的，池董。”
　　“我们是朋友！”
　　……
　　第二天。
　　顾承兴等在自己办公室中。
　　他在等消息。
　　从上午到下午，马上就到晚上了。
　　依旧没有任何消息。
　　顾承兴想联系左开宇了，问一问今天真有结果吗，还是说需要等上几天。
　　正想着，他的私人手机响了起来。
　　传来的是他这段时间最为熟悉的声音，天星集团那位副总的声音。
　　“顾总，是我。”
　　顾承兴很是惊讶，忙说：“杨总，你好，你好。”
　　天星集团的杨副总说：“顾总，合作愉快，我们集团同意给贵集团做背书，同时，进行一个亿的投资与提供建筑科学技术支持，用于支持贵集团的科技创新。”
　　顾承兴很是惊讶。
　　这惊喜太大了。
　　大得让他有些反应不过来。
　　他大脑宕机了几秒钟，才说：“杨总，这是真的？”
　　杨副总说：“顾总，你知道是谁发的话吗？”
　　“是集团董事长发的话，真是没想到，董事长竟然会关注这件事。”
　　天星集团的董事长发的话？
　　这一刻，顾承兴惊讶得是无以复加。
　　他怎么也没想到，这件事竟然是天星集团的董事长做的主。
　　杨副总继续说：“顾总，你是我们天星集团在内地做背书的第一个房地产商，希望你们集团能够做出成绩，不辜负池总对你们集团的信任啊。”
　　顾承兴赶忙说：“你放心，杨总，我承兴集团做事，是有信誉的，是有质量保证的。”
　　“而且，这次是建设市委市政府开发的新城区，我们定然全力以赴。”
　　杨副总说：“那好，就这样，相关协议会在下一周拟定好后传真过来，记得签署协议。”
　　挂断电话后，顾承兴坐在椅子上，他的心还在狂跳不止。
　　这一次，不仅得到了天星集团的背书，甚至还有天星集团一个亿的投资与建筑科学技术的支持，可以说，有这样一张王牌拿在手中，参与新城区建设的竞标，市委市政府必然另眼相待。
　　顾承兴没有多想，他联系了左开宇。
　　左开宇接听了电话。
　　“左厅长，你……你真是神了。”
　　“你竟然能联系天星集团的董事长池学义先生。”
　　左开宇笑着说：“曾经见过面。”
　　随后就问：“顾总，事情办成了吗？”
　　顾承兴回答说：“办成了，太感谢你了，左厅长。”
　　“我兑现我的承诺，景区投资的损失我们集团自己承担。”
　　“同时，左厅长，如果你还需要我其他的帮助，你尽管开口，我能办到的，一定办。”
　　左开宇直接说：“顾总，你和参与湖边景点投资的其他几家民营企业熟悉吗？”
　　“我还要去做他们的思想工作呢。”
　　顾承兴想了想，说：“左厅长，其他几家民营企业，有两家是我介绍参与投资的。”
　　“是建筑行业，我能说上话，他们的损失，我帮他们承担了。”
　　左开宇很是惊喜：“顾总，你这太亏了吧。”
　　顾承兴哈哈一笑：“左厅长，不亏，完全不亏。”
　　“这次能参与竞标，且我承兴集团竞标是天星集团做背书，是港区背景，能拿下来一个项目，对我们集团来说都是赚钱的。”
　　“我相信，我们集团这次最少竞标到两个项目。”
　　“所以，这完全不亏的。”
　　“只是左厅长，做食品加工的青原集团与做路桥建设的高山集团我说不上话，这两家大集团，还需你自己去跑一趟。”
　　左开宇笑着说：“已经够了。”
　　“青原集团我去过，高山集团我正在做全方位的了解，都会有办法的。”
　　顾承兴说：“那就好。”
　　“左厅长，以后我们常联系，我会常到你办公室拜访你，不打扰吧？”
　　左开宇哈哈一笑：“随时欢迎顾总来做客。”
　　顾承兴说：“好，好。”
　　顾承兴可知道，左开宇是能够联系上天星集团董事长的人，要与左开宇保持好联系，打好关系。
　　左开宇向副省长徐常意做了汇报。
　　目前，算是做通了第一家民营企业的思想工作。
　　加上顾承兴承诺帮承担损失两家集团，那就是三家民营集团的思想工作。
　　徐常意很是高兴，说：“开宇同志，还得是你出手啊。”
　　“后续的几个民营企业，你加把劲。”
　　“有任何需要我支持的，尽管开口第1709章曾经的人脉资源
　　高山集团的思想工作左开宇已经有了眉目。
　　他了解到一个重要信息，近几年，西海省与乐西省在路桥建设上有很多合作。
　　乐西省那边，主要是省属国企天路集团进行投资建设。
　　而西海省这边，虽然也有省属国企参与投资与建设，但是民营路桥集团也会参与竞争。
　　高山集团正在与乐西省的天路集团正谈合作呢。
　　而如今，乐西省国资委主任不是别人，是岳学东。
　　岳学东之前是乐西省汉州市委书记，在争取高科技产业落地时，找左开宇帮忙，结识了天星集团的董事长池学义。
　　天星集团虽然最终没有将高科技产业落地汉州市，但还是在汉州市进行了其他产业的投资。
　　可以说，岳学东与左开宇的关系是很好的。
　　而且，在乐西省时，左开宇解决王成尊事件时，岳学东是完全支持左开宇的，给左开宇提供了很多帮助。
　　如今，他是乐西省国资委主任，左开宇联系他时，他很是高兴。
　　“开宇啊，真是没想到，我们还会再联系。”
　　“你从乐西省去了南粤省，我还以为我们再也不会有交际了呢。”
　　左开宇笑着说：“岳主任，世界就是这么奇妙，我们总会相遇，相联系的。”
　　“如今，我从南粤到了西海，也没想到有朝一日会找岳主任你帮忙啊。”
　　“真是巧了。”
　　岳学东哈哈一笑：“这算什么帮忙，举手之劳的事情而已。”
　　“天路集团那边我打个招呼就行，让天路集团去与高山集团聊。”
　　“这高山路桥集团想要从天路集团拿走工程，首先得按照你的要求来。”
　　左开宇笑着说：“岳主任，太感谢了。”
　　“有时间来西海省旅游，我给岳主任当导游，领略西海省的大好河山，无限好风光。”
　　岳学东笑着说：“开宇，我有时间一定来。”
　　“如今忙啊，恐怕没时间到西海省。”
　　“倒是开宇你，如果有时间，要回乐西省看一看啊，这里，毕竟是你战斗过的地方。”
　　“你对乐西省还是有感情的吧。”
　　左开宇回答说：“是有感情的。”
　　“有很深厚的感情。”
　　“如果有机会，我一定回来看一看。”
　　一番交流，左开宇没想到，西海省的事情得通过乐西省去解决。
　　第二天，高山路桥集团的董事长亲自联系左开宇，他表示西海湖的湖边景点可以停止开发建设，一切损失，由他们集团自己承担。
　　同时，还表示跟着高山路桥集团投资的两家民营企业也表示支持停止开发建设湖边景点，愿意为西海省的生态环境保护做点贡献。
　　左开宇感谢了高山路桥集团的董事长。
　　高山路桥集团的思想工作做通后，只剩下了还在等待的青原集团。
　　青原集团在第二天得知几家民营企业的态度后，很是错愕。
　　显然，青原集团没想到左开宇能够在这么短的时间内做通承兴集团与高山路桥集团的思想工作。
　　青原集团的董事长主动联系了承兴集团的董事长顾承兴，询问原因。
　　顾承兴直接表示，说是支持省里面对生态环境保护的号召，为西海湖的生态环境保护做出民营企业家该有的贡献。
　　这番回答，让青原集团的董事长感觉自己是小丑。
　　其他民营企业都做出了相应的表态，表示了对省里面生态环境保护的支持。
　　而青原集团，却一直在等待，观望，有一种趋炎附势的意味。
　　青原集团的董事长赶忙联系总经理孟江宗，告诉孟江宗，赶紧联系左开宇，表示对省里生态环境保护的支持。
　　集团愿意承担湖边景点停工带来的一切损失。
　　孟江宗一声叹息，说：“董事长，现在去表态，晚了啊。”
　　董事长说：“晚了也得表态。”
　　孟江宗无奈的笑了一声：“我知道，董事长。”
　　随后，孟江宗联系了左开宇，表示了对省生态环境保护小组的工作支持，愿意承担湖边景点停工的一切损失。
　　同时，孟江宗还想争取一些做事的机会。
　　他对左开宇说：“左厅长，我知道，要保护西海湖的生态环境，单单停止几个湖边景点的开发建设是不够的。”
　　“在停工后，几个湖边景点必然残存建筑废渣，我们青原集团愿意主动承担这个义务，对几个被破坏地区进行生态修复。”
　　“不知道左厅长，我们青原集团能有这个机会吗？”
　　左开宇听到这话，笑着说：“孟总，难得你有这份心。”
　　“目前，这个义务工作确实还没有人愿意做，如果贵集团真想承担这个义务工作，我很感谢贵集团对我们省生态环境保护小组的工作支持。”
　　“这件事，我会向省委省政府汇报。”
　　孟江宗点点头，说：“那就这么说定了。”
　　“左厅长，这个义务，交给我青原集团来尽。”
　　左开宇说：“好的，孟总，感谢你，感谢青原集团。”
　　左开宇倒是没想到孟江宗能够如此用心，竟然考虑到了景点停止开发建设后会残存建筑废渣，他们青原集团愿意主动承担清理建筑废渣的义务。
　　同时，还表示要修复被破坏的生态环境。
　　这的确是在尽义务，是无私奉献的表现。
　　左开宇到了徐常意的办公室，黄克声也在徐常意办公室，两人一起听取了左开宇的工作汇报。
　　在得知所有民营企业的思想工作都做通后，两人的欣喜之情溢于言表。
　　黄克声主动走向左开宇：“开宇同志，没有你，这个工作不知道何年何月才能做通啊。”
　　“没有你，说不定这几家民营企业已经开始找省政府的不是了。”
　　“感谢你，我代表省政府感谢你。”
　　“这件事，我们会上报省委省政府，为你请功的。”
　　徐常意也说：“开宇同志，你太了不起了。”
　　“你应该不知道，常务副省长连胜利同志这段时间也在做思想工作，给投资湖边景点的省属国企做思想工作。”
　　“我打听了一下，连胜利同志到目前为止，也才做通了一家省属国企的思想工作。”
　　“其他几个投资了的省属国企表面答应下来，其实暗中在较劲，要把这件事往中央上报呢第1710章此事不难
　　省委书记凌子烈办公室。
　　凌子烈盯着常务副省长连胜利，说：“胜利同志，你这一次也不胜利啊。”
　　连胜利满脸无奈，低叹一声。
　　他转身看着徐常意与黄克声，问：“常意同志，克声同志，你们难不成做通了那几家民营企业的思想工作？”
　　徐常意与黄克声微微一笑。
　　徐常意汇报说：“胜利省长，我们做通了几家民营企业的思想工作。”
　　连胜利很是惊讶，不敢相信的看着徐常意与黄克声。
　　他问：“你的意思是，那几家民营企业愿意承担景点停止开发的一切损失？”
　　徐常意点头：“他们愿意。”
　　连胜利根本不信。
　　他摇头说：“这不可能。”
　　“那几家民营企业的损失是很大的，他们岂能心甘情愿承受这笔损失？”
　　“他们脑子可没病。”
　　徐常意回答说：“胜利省长，你若是不信，你可以亲自去走访，问一问。”
　　“或者，你可以看新闻嘛，看这几家民营企业闹不闹事，告不告状。”
　　连胜利彻底语塞。
　　凌子烈看着连胜利，说：“胜利同志，你亲自出面，都做不通省属国资委下那几家集团的思想工作？”
　　连胜利回答说：“凌书记，他们给我面子，表面上是答应下来。”
　　“可是，我得到报告，几家集团准备联名上书给国办，送一份备忘录给国办，把责任撇开呢。”
　　“我能怎么办？”
　　“这件事他们本就是无辜的，现在让他们背锅，他们私下里肯定是会为自己的前途着想的。”
　　“这些干企业的，大概率是在各企业之间流动，他们可不会真老老实实的替我们省政府扛下一切。”
　　凌子烈倒也点头。
　　随后，他问徐常意与黄克声：“你们两位是怎么做的思想工作？”
　　“说来听一听，给胜利同志做个参考。”
　　徐常意与黄克声顿了顿，但还是说：“凌书记，其实是左开宇同志去做的思想工作。”
　　“我们只是想让他试一试，没想到他直接全部做通了。”
　　“我们都还没有反应过来呢。”
　　听到这话，凌子烈很是错愕：“什么，是左开宇去做的思想工作？”
　　两人点头：“对，凌书记。”
　　凌子烈深吸一口气，说：“这个左开宇怎么干什么事情都行呢。”
　　连胜利听到这话，忙说：“凌书记，既然这位左开宇同志这么厉害，省国资委下的几个集团也让他去试一试，如何？”
　　凌子烈盯着连胜利。
　　连胜利便说：“凌书记，这再不试一试，西海湖那边何时才能停工啊？”
　　“后续的生态环境复原，也是需要时间与花销的。”
　　“多拖延一天，后续耗费就越大。”
　　凌子烈听到这话，也动了心，便说：“那就让他……试一试。”
　　徐常意与黄克声没想到连胜利会这么直接，打算让左开宇去解决省国资委下几家集团的问题。
　　这不是把左开宇架在火上烤吗？
　　省国资委那几家集团，都可是狠角色啊。
　　徐常意忙说：“凌书记，胜利省长，这是不是要先问一问左开宇同志的意思啊。”
　　“毕竟，他的主要工作也不是干这些事，他是做文旅的，搞文旅经济的。”
　　黄克声也说：“是呢，凌书记，胜利省长，这段时间，是我们西海省文旅业的高峰时刻，游客众多，他在文旅厅工作，忙得很啊，可能没有精力再管其他的事情。”
　　连胜利听到这话，很是不满。
　　他直接说：“两位，什么意思？”
　　“文旅厅少了他左开宇，我省的文旅事业就要荒废吗？”
　　“况且，又不是非要逼着他一定成功，也是试一试。”
　　“不行就算了，我再想办法嘛。”
　　徐常意与黄克声尴尬的笑了一声。
　　凌子烈点头，他支持了连胜利的说法，说：“先让他试一试，如今生态环境的事情更重要。”
　　“就这么定了。”
　　凌子烈一锤定音。
　　连胜利点头，说：“我回去就叫左开宇同志去试一试。”
　　说着，连胜利起身，率先离开凌子烈的办公室。
　　连胜利离开后，回到办公室，他就让他的秘书联系了左开宇，让左开宇到他办公室见面。
　　左开宇接到通知后，思索了片刻，然后动身。
　　在路上，他接到了徐常意的电话，徐常意告诉他了连胜利见他的目的。
　　左开宇没想到是这件事。
　　他沉默半晌后，才说：“徐副省长，连副省长能信任我，我就去试一试吧。”
　　到了连胜利办公室，连胜利笑看着左开宇，说：“开宇同志，你是一位能人啊。”
　　“文旅业，生态环境领域，如今民营企业的思想工作，你是样样在行啊。”
　　听到这话，左开宇淡然一笑：“连副省长，你有什么事，尽管吩咐，我能的，我一定尽全力去办。”
　　左开宇只想做事，不管是什么事，他来者不拒。
　　连胜利点头说：“好，年轻人有魄力。”
　　“既然你问了，我也就不隐瞒你，也是做思想工作的事情。”
　　“省属国资委下几家集团也投资了西海湖的湖边景点。”
　　“如今，让他们自己集团承担这笔损失，他们说钱财损失可以承受，但是这件事不能记入他们的档案中。”
　　“这不记入他们的档案中，那不依旧是省政府的失误吗？”
　　“省委省政府的要求是什么，是这件事的一切责任由下面的投资者承担，民营企业只是损失钱财，思想工作好做。”
　　“可省属国资委下几家集团可不同，集团的董事长与总经理都还有前途呢，这记入他们的档案中，他们未来的发展怎么办？”
　　“所以，我就算是强行让他们接受这一切，他们心中必然是不服气的。”
　　“我听说了，他们打算送一份联名备忘录到国办去，你说说，这事情闹到国办去了，我们省委省政府的脸往哪搁啊。”
　　“开宇同志，如今请你来做这个思想工作，你有把握吗？”
　　左开宇听完后，笑着说：“连副省长，我觉得吧，这件事不难。”
　　连胜利愕然看着左开宇。
　　他哼了一声：“你说……不难？”
　　左开宇点头：“不难第1711章主持会议的副厅长
　　连胜利只得笑了一声：“好！”
　　“不难……好一个不难。”
　　“开宇同志，那你尽管去试，几家集团的负责人若是能老老实实，规规矩矩的接受一切损失，以及被记入档案，我连胜利答应你任何事情，只要我能做到，是任何事情！”
　　左开宇盯着连胜利，说：“连副省长，我可当真了。”
　　连胜利点头，说：“自然当真。”
　　左开宇点点头，说：“明天，还请连副省长召集这几家集团的董事长与总经理，我和他们一起聊聊。”
　　连胜利愕然看着左开宇：“还是逐个击破吧。”
　　左开宇摇头：“民企可以逐个击破。”
　　“国企不行，国企就要一锅端！”
　　连胜利听到一锅端，倒是笑了起来：“开宇同志，你这话说得有水平啊。”
　　“行，我倒要看看，你怎么一锅端。”
　　第二天，连胜利召集了几家集团的董事长与总经理，把他们叫到一个会议室开会。
　　几个集团的董事长与总经理到了后，发现连胜利并不在会议室，都很是不解。
　　不是开会吗，连胜利人呢？
　　然而，几分钟后，推开会议室，走进来的人是左开宇。
　　左开宇盯着这些省属国企的董事长与总经理，他知道，其中有两家集团是正厅级建制，也就是说，这十人中，有四位是正厅级的职务，比他这个副厅长还要高一级。
　　但这些，左开宇毫不在意。
　　会议室内，这些人的年纪都比他大，左开宇看了资料，最大的已经快六十岁，最年轻的四十二岁。
　　左开宇率先开口：“各位前辈好。”
　　“我叫左开宇，省文旅厅的副厅长。”
　　“同时，也兼任着省生态环境保护小组副组长一职。”
　　“建议叫停西海湖湖边景点开发的人是我，我想，诸位应该都对我有很大的意见吧。”
　　左开宇进入会议室后，就开始给自己拉仇恨。
　　果不其然，会议室内，这些集团负责人都是用埋怨的目光看着左开宇，他们冷漠的盯着左开宇，没有人发言，只是盯着。
　　会议室内，这一刻的温度都下降了七八度。
　　左开宇却是面带笑容，说：“我左开宇做事，坦坦荡荡，做人，也是坦诚相待。”
　　“之所以在今天说出这番话，是因为我知道，诸位心里憋屈。”
　　“为什么憋屈，因为我的建议，湖边景点停止了开发，停止了开发，你们集团的投资就打了水漂。”
　　“这还不算完，因为省委省政府还不承认这件事，这件事造成的损失只能由诸位来承担。”
　　“所以，诸位委屈。”
　　“明明是一次正常的投资，且是由省政府牵头的投资，最终却要自己承担过错，任谁心中也不服气。”
　　“所以，我今天来，是来给诸位当证人的。”
　　“我证明，这件事是省委省政府的失误，没有通盘考虑对西海湖的开发会不会破坏生态环境。”
　　“我证明，这件事与诸位无关，你们都是无辜的，是替西海省委省政府在担责。”
　　“我证明，你们所担的责，都是省委省政府派出领导给你们做了思想工作，所以你们才担责的。”
　　众人错愕的看着左开宇。
　　这一刻，他们觉得左开宇是疯了。
　　这话是能说的吗？
　　他们虽然对这件事是心知肚明，是清清楚楚，可完全不敢这么直言出来。
　　而今天，在这个会议上，左开宇竟然直接讲了出来。
　　这今天做会议记录的可是常务副省长的秘书啊。
　　终于，年龄最大的那位城投集团的董事长发言了。
　　他盯着左开宇，说：“左开宇同志，你说这话是什么意思？”
　　“我可要表明我的态度，我从未有你这样的想法，你有这样的想法，是你的事情，可别强加给我。”
　　这位董事长表态后，剩下的集团董事长与集团总经理也直接表态，不承认左开宇这番话与他们有关。
　　左开宇一笑：“我知道，诸位不愿意承认。”
　　“毕竟，这事情谁敢摆在明面上来说，是吧？”
　　“没关系，诸位可以不承认，我心中知道诸位是默认的就行。”
　　又有人开口，吼了起来：“左开宇，你说什么胡话呢。”
　　“我们什么时候默认了？”
　　“我们没有默认。”
　　左开宇笑着说：“是吗？”
　　“诸位真没有我这些想法？”
　　“如果没有，那诸位都具备大无私精神，都有着敢于奉献的精神啊。”
　　“行，我左开宇向诸位道歉，是我低估了诸位的心胸。”
　　“看来，这件事诸位都是愿意替省委省政府分忧的啊。”
　　这话一出，众人又不乐意了。
　　城投集团的总经理冷声道：“左开宇同志，你讲这么多废话是什么意思？”
　　“你是给我们下圈套呢？”
　　“这件事从头到尾，得政绩的人是你吧，湖边景点停止开发建设的损失，可都是我们集团承担的。”
　　“你如今得了便宜还卖乖，来给我们做思想工作，你不觉得你不够格吗？”
　　左开宇点头，说：“确实，我不够格。”
　　“但是，在这件事上，我可以说，我问心无愧。”
　　“你们是有损失，可是，你们的损失换来的是西海省长远且持续的发展，在未来，我省文旅经济不断攀升的时候，你们都是有功劳的。”
　　有人冷笑起来：“都要记入档案了，还有功劳，什么功劳？”
　　“左开宇，这个会议，你没有资格主持。”
　　“还是叫连副省长出面吧，如果连副省长不出面，我们马上就走。”
　　说着，就有人站起来，要离开这个会议室。
　　显然，他们是完全不把左开宇放在眼里的。
　　左开宇笑了笑：“诸位，真要离开吗，可别后悔了。”
　　“离开了，可再也回不来了。”
　　左开宇很平静的盯着所有人。
　　众人再次看着左开宇，他们完全看不出左开宇是哪里来的勇气，一个副厅长，敢在他们这群实权正厅级职务，实权副厅级职务面前主持这个会议。
　　省国资委的主任都没有这个资格呢。
　　只有常务副省长连胜利敢坐在主席位上，主持今天这个会议。
　　“左开宇，你威胁我们？”
　　左开宇笑着说：“不是威胁，是奉劝。”
　　“我这里有一份指示文件，诸位若是不急，可以先坐下来看一看，看完了再走不迟第1712章“贷的款”
　　左开宇将一份指示文件拿出来，递给城投集团的董事长。
　　城投集团的董事长看了片刻，随后盯着左开宇。
　　左开宇笑着说：“这是程总的讲话稿节选。”
　　“昨天才讲的话，在江南省视察时讲的话，诸位应该还不知道。”
　　“这讲话稿的内容，会在程总的视察结束后上报，应该就在明后两天的时间上报。”
　　“诸位可以拿着我这份节选稿子，等到新闻发布时进行验证。”
　　讲话稿中强调，一切破坏自然生态环境的行为，都是不被允许的，都是要被追责问罪的，都是要被人民唾弃的。
　　江南省的阳湖生态环境遭到破坏，是江南省委的责任，江南省政府没有有效监督，没有环保意识，没有科学的发展观念。
　　文件在众人手中传阅，左开宇则继续说：“诸位可以仔细想一下。”
　　“这件事闹到国办，对诸位到底有什么好处？”
　　“我想，也就一点好处，那就是诸位不承担一切罪责，转由省委省政府承担这一切罪责。”
　　“行，省委省政府承担了一切罪责，最上面对西海省进行全面的整顿，诸位觉得省国资委下的集团能不被整顿吗？”
　　“最上面问责与追责，诸位都是投资人，能没有责任吗？”
　　“为什么要投资，投资之前，为什么不进行风险评估，为什么不对投资地进行调查与分析？”
　　“当然，我知道大家的集团都是有相应的风险评估报告，都是有做调查的，那问题更严重，是谁失职，没有做好风险评估报告，没有做好详细调查。”
　　“这追问来，追问去，诸位能保证自己身上是一干二净，不沾染一点污渍的吗？”
　　左开宇的质问让众人沉默了。
　　这份演讲稿的节选，彻底震慑住了他们。
　　他们没想到最上面对生态环境这件事竟然如此的重视。
　　江南省啊，那可是江南省，号称发展最均衡，经济也极为发达的省份啊。
　　连江南省都因为生态环境的事情被点名批评了，西海省若是在生态环境上把事情闹大了，西海省委省政府要被怎么批评？
　　想到这些，众人自然不敢再心生不满。
　　毕竟，事情闹大了，那是无法收场的。
　　左开宇继续说：“今天诸位主动承担一切责任，省委省政府是不会忘记大家的。”
　　“错误，谁都会犯，但是，知错能改的人又有多少？”
　　“今天诸位承担了这个责任，到时候省委省政府往上汇报时，措辞就是诸位都是意识到西海湖的生态环境被破坏，主动承担一切责任，且知错能改的好干部。”
　　“这句话写进报告中，难不成诸位心中还觉得委屈？”
　　众人惊愕的看着左开宇。
　　都没想到，左开宇竟然能说出这番话来。
　　城投集团的董事长率先点头，他拍了桌子，说：“左开宇同志，你敢说这些话，我也就敢信任你。”
　　“行，这件事到此结束，投资的损失我城投集团全部承担。”
　　“这件事要记入档案，我也认了，记吧，记入我的档案就行。”
　　“不过，希望到时候真如左开宇同志所言，我能在省委省政府向最上面的汇报的文件中出现，是一位好干部。”
　　说完，他起身：“就这样吧，我告辞了。”
　　城投集团的总经理也起身，跟着董事长离开。
　　剩下的八人自然也妥协了，城投集团都表态了，他们继续闹僵持下去，还有什么意义呢？
　　所以，他们也点头，表示了自己的想法。
　　都强调一点，那就是希望能出现在省委省政府的汇报文件中，且是以一位“知错能改的好干部”的称号出现。
　　左开宇点头说：“放心，省委省政府是不会忘记诸位的。”
　　会议结束了。
　　事情圆满解决，思想工作全部做通。
　　左开宇去见了连胜利。
　　连胜利看完他秘书的会议记录后，神情变得极其的不自然。
　　他赶忙叫了左开宇。
　　“开宇同志，这就是你做的思想工作？”
　　“这思想工作能这么做？”
　　“这是你给的承诺，还是省委省政府给他们的承诺？”
　　左开宇看着很是生气的连胜利，回答说：“连副省长，我说了，我能做通他们的思想工作。”
　　“我做到了。”
　　“至于你现在的问题，我想，该由你们这些领导去考虑。”
　　左开宇是可以做事，不管什么事，他都可以做。
　　但是，他所做的事情，也是需要省领导出面解决的，而不是省领导完全将事情交给他后就不管不问了。
　　没有这个道理。
　　况且，这件事本就是省委省政府的事情，他一个文旅厅的副厅长，跑来替省委省政府做事，总不能哭着求着让那群省属国企的负责人可怜他吧。
　　省委省政府总得拿出一点诚意来，才能说服他们。
　　就算没有诚意，左开宇是可以先贷款一些诚意的。
　　连胜利听到左开宇这话，他沉默了片刻，然后才说：“开宇同志，我承认，这件事你是完成了。”
　　“可是，我没想到你会用这样的方式去完成这件事啊。”
　　“你这不是向他们许诺好处吗？”
　　“这些好处，省委省政府给不给，也不是我能说了算的。”
　　“还有，这个会议记录若是被袁省长与凌书记知道，你知道会引发什么后果吗？”
　　“你这是在替他们做决策啊。”
　　“你好大的胆子啊。”
　　左开宇看着连胜利，说：“连副省长，我这不是替谁做决策。”
　　“我唯一想的是，能让西海省的经济发展起来。”
　　“西海省的经济要发展，文旅业必须坚挺。”
　　“这几个月我省文旅业的情况，大家有目共睹，不是发展不起来，而是需要用心。”
　　“西海湖生态环境这件事上，下面的投资者可以承担一切责任，那么，省委省政府为什么就不能替他们想一想呢？”
　　“将来我省的文旅业发展，难不成就不需要他们的投资了吗？”
　　“我今天的确是贷了款，也不知道这笔款子能不能实现，但是我想说的是，我这么去做他们的思想工作，才不会寒了他们的心。”
　　“若是连大家的心都寒了，将来需要投资的时候，需要钱的时候，找谁呢第1713章与夏安邦通话
　　左开宇一番话，让连胜利彻底沉默了。
　　许久之后，他才开口，说：“开宇同志，你已经这么做了，如今肯定是无法挽回的。”
　　“你的用意，我也明白。”
　　“只是如今这件事，我想替你隐瞒下来，可现实不允许我替你隐瞒啊。”
　　左开宇听到连胜利的话后，很直接的表明态度，说：“连副省长，没事的，不用隐瞒，该向谁汇报，你就向谁汇报。”
　　“我做事是问心无愧的，我对得起自己，更对得起省委省政府。”
　　连胜利看着左开宇：“开宇同志，你就不担心省委凌书记震怒吗？”
　　左开宇回答说：“担心。”
　　“但他若是真因为这件事生气了，我也只能接受。”
　　连胜利点头：“好吧，你回吧。”
　　“这件事，我还是要感谢你的。”
　　“至于接下来凌书记如何评价你的做法，我会尽力帮你周旋，我只能说，我尽力。”
　　左开宇点点头，他没有再多说什么，转身离开了连胜利的办公室。
　　连胜利见到了凌子烈。
　　将会议记录给到凌子烈。
　　凌子烈看完会议记录后，将会议记录直接拍在桌案上。
　　“简直是放肆！”
　　“这左开宇是什么意思？”
　　“他能代表谁，代表省委？代表省政府？竟敢许下这些承诺！”
　　连胜利忙说：“凌书记，左开宇同志这个方法确实有僭越之嫌，可如今也不是封建社会，他是在随机应变。”
　　“我觉得吧，这件事没必要上纲上线。”
　　凌子烈盯着连胜利，说：“胜利同志，你的意思是左开宇完全有权力做出这样的决定？”
　　“将来省委省政府向上汇报时，必须按照他的要求，加上这么几句话，说省属国企那几位干部是好干部喽？”
　　连胜利忙说：“凌书记，我不是这个意思……”
　　凌子烈摇了摇头：“不用继续解释了。”
　　“这件事，这个左开宇虽然办妥了，但却用了最坏的办法，他在耍小聪明，心中全无对省委省政府的尊重。”
　　“这样人，仗着是中组部与文旅部调遣而来，就在我西海省为所欲为，简直是目中无人。”
　　“南粤来的又怎么样？”
　　“这里是西海省，不是南粤省。”
　　“这件事，我会慎重处理，你回去吧。”
　　连胜利还想说点什么，但是看到凌子烈已然震怒，他只得点头，退出了凌子烈的办公室。
　　退出凌子烈办公室后，连胜利赶忙回省政府，找到了省长袁鉴。
　　他将事情的来龙去脉讲述一遍，希望袁鉴能去劝说一下凌子烈。
　　袁鉴听完后，也是一声长叹：“这个左开宇，他是一名副厅长，不可能不懂这些规矩的。”
　　“他完全是在破坏规矩办事。”
　　连胜利说：“袁省长，话虽如此，可我们事先也没有提醒他不能这么办啊。”
　　“他是从南粤省来的，万一南粤省那边是可以这么办事呢？”
　　“他是有功的，我若是不帮他争取一下，我于心难安。”
　　“到时候，常意同志与克声同志会怎么看我？”
　　袁鉴点头：“左开宇是有能力。”
　　“这一点，毋庸置疑。”
　　“这一次，他办事也确实出格了，我去找一找凌书记，替他说说情。”
　　“能不能成，我不敢保证。”
　　连胜利点头：“袁省长能出面，我想必然可以说服凌书记。”
　　袁鉴又马不停蹄的奔向省委办公楼，去见凌子烈。
　　“凌书记，你听我一言，这件事我们省委省政府可以装作不知情。”
　　“但不能处罚左开宇。”
　　“真处罚了他，寒了他的心，他来我省发展文旅经济的心也就没了。”
　　凌子烈看着袁鉴，问：“老袁，你的意思是，我省的文旅业，离开了他，就发展不起来？”
　　袁鉴回答说：“凌书记，不是这个意思。”
　　“我的意思是，我省的文旅业需要有能力，有思想的人去做决策，去搞发展。”
　　“而左开宇就是这样的人，他能全心全意的去做这件事，这是很难得的。”
　　凌子烈思索了片刻，问：“你了解他吗？”
　　袁鉴一愣，也是思考了几十秒，才说：“不太了解。”
　　“但是他的履历，我看过几次。”
　　“他不到三十岁，就担任过元江省委原书记，也就是现在江南省委书记薛凤鸣的专职秘书。”
　　“然后，从元江到乐西，从乐西到南粤。”
　　“显然，他背后是有政治资源的。”
　　“至于是谁，我看不出来。”
　　凌子烈说：“你是看不出来。”
　　“不过，有一件事，你或许不知道，而我知道。”
　　“他其实是姜家的女婿。”
　　袁鉴一愣。
　　随后问：“姜家，京城原书记姜永浩？”
　　凌子烈点头：“对，姜永浩老爷子的孙女婿。”
　　“所以，他才敢如此做决定。”
　　“他是有依仗的。”
　　“可就因为他有这样的依仗，我才更不能纵容他。”
　　袁鉴没再答话。
　　不过，凌子烈继续说：“但你刚刚说，他是一位难得的人才，人才只是一个相对概念，是你的主观意识。”
　　“我觉得，还是要多问几个人，才能确定他是不是一个能干事的人。”
　　袁鉴看着凌子烈，问：“凌书记，你打算问谁？”
　　凌子烈说：“南粤省委书记夏安邦同志。”
　　“我和他有过一面之缘，相谈甚欢，如今给他打个电话，或许能问出一些信息。”
　　说完，凌子烈掏出电话，拨打了过去。
　　电话接通。
　　“安邦书记，你好，我是西海省的凌子烈。”
　　“子烈同志啊，你好，你好，你这个电话很突然啊，是有什么事情吗？”
　　凌子烈说：“安邦书记，确实有些事情，想咨询你一下。”
　　“我们省的文旅厅，有一位副厅长，名叫左开宇，是从你们南粤省调过来的。”
　　“这位左开宇同志，不知道安邦书记了解吗？”
　　电话另一头，夏安邦停顿了几秒钟，然后才说：“还算了解，子烈同志，怎么突然问起他呢？”
　　“他是在西海省做了什么事情吗？”
　　凌子烈笑了笑：“安邦书记，他在我们西海省发展文旅业，这发展文旅业，难免要改变政策。”
　　“所以，我想问一问安邦书记，左开宇同志能胜任吗？”
　　“他在南粤省是否干出过什么成绩？”
　　“了解一下，我心中也有底嘛第1714章能做事，也会犯事
　　夏安邦手指敲打着办公桌面。
　　他在分析凌子烈这些话的真实性。
　　他与凌子烈见过面，聊过天，但也只限于见过面，聊过天。
　　再无更多的交情。
　　凌子烈如今打电话过来了解左开宇，夏安邦在想，该告诉他什么，或者说，不该告诉他什么。
　　这些，可都是政治筹码呢。
　　思索片刻后，夏安邦笑着说：“怎么，子烈同志不信任左开宇同志？”
　　“还是说，子烈同志另有担心？”
　　凌子烈笑道：“安邦书记，主要是开宇同志的身份敏感啊。”
　　“毕竟是姜家女婿嘛。”
　　凌子烈知道，夏安邦肯定知道左开宇这一层身份。
　　夏安邦笑着说：“的确。”
　　“如果子烈同志是因为这层关系，担心左开宇同志的工作能力，我认为完全没必要。”
　　“左开宇同志在南粤省的工作是可圈可点的。”
　　“他从县长到县委书记，然后到金阳市财政局，教育局，可以说，在各个领域都是有建树的。”
　　“所以，你尽可放心，左开宇同志是能做事的。”
　　“当然，做事是一回事，能做事的人，必然是会犯事的，这一点，子烈同志需要仔细斟酌。”
　　“能接受他犯事儿，那可以无条件用他。”
　　“若是不能接受他犯事，子烈同志小心任用他。”
　　夏安邦觉得把话说到这个份上已经仁至义尽。
　　他不会再提醒其他什么了。
　　凌子烈听完后，眉头皱了起来。
　　他又问：“安邦书记，你的意思是，他在南粤做事也是附带着犯事，是吧？”
　　夏安邦哈哈一笑：“这我就不太清楚了。”
　　“毕竟，他任县长与县委书记时，有市一级管着。”
　　“在金阳市工作时，是由金阳市委市政府管着。”
　　“他的事情，还到不了我这里。”
　　凌子烈也就一笑：“也是呢，安邦书记。”
　　夏安邦说：“那就这样吧，我还有一个会议，下次再聊。”
　　凌子烈说：“好，安邦书记，谢谢你。”
　　挂断电话，凌子烈看着袁鉴。
　　袁鉴则说：“凌书记，你也听到了，夏安邦同志的评价是有能力的，而做事难免会犯事，这是无可避免的。”
　　“也正应了这番话，他做通了省属国企的思想工作，但也犯了目中无人的毛病。”
　　凌子烈看着袁鉴，说：“老袁，话虽如此。”
　　“但我也是为了你省政府啊。”
　　“他发展文旅业，要搞文旅经济，将来指不定还要犯下什么事，到时候，你能替他挡下来？”
　　袁鉴想了想，说：“只要经济搞起来，没有犯原则性错误，我都没有问题。”
　　凌子烈也才点点头：“那好，有你这句话，我也就放心了。”
　　“那这件事，暂且搁置吧。”
　　“至于他许诺给省属国企负责人的那番话，我们当什么也不知道。”
　　袁鉴点头应道：“凌书记，好。”
　　……
　　西海湖五个湖边景点正式停工。
　　湖边景点停工后，青原集团出资，进行废弃残渣的清理工作，同时对景点进行生态复原。
　　西海湖景区管委会主任龙锦超被省政府副省长徐常意召见。
　　徐常意很直接，说：“龙锦超同志，鉴于你这段时间的消极态度，你不再适合担任西海湖景区管委会主任。”
　　“至于怎么安排你，省委会酌情考虑的。”
　　“你就主动辞职吧。”
　　龙锦超听到这话，他看着徐常意，说：“徐副省长，我早知道，我会有这么一天。”
　　“只是没想到，来得这么快。”
　　徐常意说：“你作为西海湖景区管委会主任，明知道西海湖不能被无休止开发，却无动于衷，你说说，这个管委会主任你当还合适吗？”
　　龙锦超冷笑一声：“当初，让管委会配合省委省政府的政策是你，现在，说我这个主任不合格的也是你。”
　　“徐副省长，我这个主任当着有什么意义呢？”
　　徐常意喝道：“龙锦超，你休要胡言乱语。”
　　“我是用事实说话。”
　　“我是你的上级，我的决策也源自于省委省政府，你作为执行者，你理应有自己的判断力。”
　　“该执行与不该执行，你全然没有自己的思想，这是你的问题。”
　　徐常意很是愤怒，觉得龙锦超简直是在胡言乱语。
　　他不想与龙锦超继续纠缠下去，说：“尽快把辞职信交上来，这是我给你留的最后一点脸面，别不识抬举。”
　　“你可以走了。”
　　龙锦超看着徐常意，点点头：“行，我会尽快递交辞职信的。”
　　龙锦超离开了徐常意的办公室。
　　第二天，龙锦超的辞职信就送到了徐常意的办公室。
　　徐常意拿着辞职信，找到了省长袁鉴，将辞职信给到袁鉴。
　　袁鉴看了一眼，签了字，批准了龙锦超的辞职。
　　然后，袁鉴问：“常意同志，谁接任西海湖景区管委会主任一职呢？”
　　徐常意说：“我觉得……左开宇同志可以胜任。”
　　袁鉴一听，盯着徐常意，摇了摇头：“左开宇同志是要发展全省文旅经济的。”
　　“这是他的主要职责，把他放在西海湖，不适合。”
　　“你再想想，还有谁合适。”
　　徐常意猜到了会是这个结果，但是，他觉得总得试一试。
　　如今如他所料，他也就死心了，便说：“那我推荐西海湖景区管委会的副主任张欣芸同志。”
　　“她可以胜任西海湖景区管委会主任一职。”
　　袁鉴点点头：“好，我会与凌书记还有组织部的段部长商量的。”
　　一周后，省政府发文，接受西海湖景区管委会主任龙锦超提出的辞职申请，决定任命张欣芸同志为西海湖景区管委会主任。
　　张欣芸怎么也没有想到，她会成为西海湖景区管委会主任，从副厅级直接迈入正厅级。
　　她前一周还在担心龙锦超将她排挤出西海湖景区管委会，这一周后，龙锦超离开了西海湖景区管委会，她接替了龙锦超的职务。
　　仿佛是一场梦一般。
　　张欣芸到省政府见徐常意，徐常意看着张欣芸，说：“欣芸同志，祝贺你，西海湖就交给你了。”
　　张欣芸赶忙说：“感谢徐副省长对我的信任。”
　　徐常意摇了摇头：“不是我信任你，是左开宇同志信任你。”
　　“要谢，你要谢他。”
　　张欣芸愕然一愣，左开宇第1715章学习计划
　　张欣芸想请左开宇吃饭，表示她的感谢。
　　但左开宇并没有时间赴约。
　　因为九月结束后，就是十月一——黄金周。
　　等到十月一结束，西海省的旅游旺季才会慢慢结束。
　　在十月一这个黄金周到来之前，左开宇天天都在开会，处理各种问题。
　　九月份难得有小半个月的旅游空闲时间，就是九月中旬到月底。
　　趁着这段时间，左开宇要赶紧布置黄金周的工作。
　　左开宇总结了八月份文旅厅的工作。
　　他表扬了几个点，也批评了几个点。
　　三个处室的主任不断记着笔记。
　　如今左开宇的每一句话，对他们而言，都是指示。
　　左开宇批评了产业发展处的处长罗晓雯。
　　他说：“晓雯同志，产业发展处的职责是什么？”
　　“其一，是推进文化和旅游产业融合发展。”
　　“其二，是培育文化和旅游骨干企业，扶持中小微企业发展。”
　　“其三，促进文化和旅游产业园区及基地建设。”
　　“这三点，在你这几个月的工作中，我没看到。”
　　罗晓雯沉默不语。
　　左开宇深吸一口气：“晓雯同志，我要的不是你的沉默不语。”
　　“我需要你讲出你的难点，你是否有什么想法，都可以讲出来。”
　　“只有讲出来，才能发现问题，解决问题。”
　　罗晓雯点点头，说：“好的，左厅，你容我整理一下思绪，我讲出来。”
　　左开宇点点头。
　　他随后继续对其他人说：“这几个月下来，我省的游客量确有增加，比之去年，是增加了两倍有余。”
　　“可是，诸位觉得这是好成绩吗？”
　　“不，这不是好成绩。”
　　“为什么不是好成绩？”
　　“我找出了前几年游客量每年的增加量，以及增长率。”
　　“得出了一个结论，今年我省游客量增多，最大的原因还是全国经济稳步发展，呈上升趋势。”
　　“这些年来，我国经济不断增长，人民的日子越来越好，有钱了，自然都愿意出来看看祖国的大好河山。”
　　“所以，我们是在这个前提下把我省的文旅经济发展了起来。”
　　“因此，这个成绩，不值得骄傲，因为我相信，我们省的文旅业还有进步空间，还能有发展前途。”
　　左开宇讲完后，资源开发处处长郭一鸣与市场管理处处长赵留兵都发了言，总结了这几个月处室的工作情况。
　　在此之后，左开宇看着罗晓雯，问：“晓雯同志，思绪整理好了吗？”
　　罗晓雯点点头，说：“左厅长，整理好了。”
　　左开宇点头：“你说吧。”
　　罗晓雯就说：“左厅长，我们产业发展处这几个月主要工作重心还是在省博物馆与省文化馆。”
　　“景区那边的工作，目前没有投入过多的精力。”
　　一番汇报，左开宇不甚满意。
　　他直接说：“这样吧，出去学习学习。”
　　“文旅业发展好的省份全国不是没有，去这些文旅业发展好的省份进行友好交流，取取经，学习他们融合发展的经验，然后再回来，因地制宜，找出一条适合我们省发展的文旅融合路线。”
　　“我会马上推进这件事，接下来的黄金周肯定是来不及了。”
　　“但是，我们得为明年做准备。”
　　罗晓雯点头，说：“好的，我听左厅长的安排。”
　　左开宇点点头。
　　会议结束后，左开宇参加了厅党组会议。
　　厅长严柏韬主持会议，也对十一黄金周提出了相关要求与指示。
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，这段时间，你辛苦了。”
　　“但是，十一黄金周过了，这旅游旺季才算结束。”
　　“这是今年最后一班岗，你要站好啊。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇说：“严厅长，我有一个建议。”
　　严柏韬看着左开宇，说：“你讲。”
　　左开宇说：“我建议让我们厅几个处室的负责人，包括不限于产业发展处，资源开发处，市场管理处的负责人，在十一黄金周结束后，能带队到其他文旅业发展好的省份进行学习。”
　　严柏韬听完左开宇的建议后，他沉思了片刻，问：“开宇同志，你觉得我省的文旅业还需要怎么发展呢？”
　　左开宇摇了摇头：“我还没有方向。”
　　“但是，我认为今年的游客量增加才只是开始，我们做得越好，做得越全面，我们西海省的文旅业才会爆发出更大的潜力。”
　　听到这话，严柏韬沉默片刻。
　　他而后一笑：“开宇同志，这件事先不急，等十一黄金周后，我们再从长计议。”
　　左开宇点点头：“好，严厅长。”
　　会议结束后，副厅长辛越被严柏韬叫到办公室。
　　严柏韬看着辛越，问：“老辛，今天左开宇同志在会上的发言，你有什么想法吗？”
　　辛越看着严柏韬，说：“厅长，我能有什么想法？”
　　“现在，上面下面都知道今年我省文旅市场游客量激增是因为左开宇同志整顿了文旅市场。”
　　“他今天在会上讲，要向其他省份学习，这是好事嘛。”
　　“说明他看出来，我省的文旅业还有巨大的进步空间。”
　　严柏韬盯着辛越，说：“是吗？”
　　辛越赶忙一笑：“厅长，我明白你的想法。”
　　“向其他省份学习，有利有弊。”
　　“因为省份不同，环境不同，人也不同，这如果去学习，能学习到有用的东西还好，如果学习不到有用的东西，那不是白白浪费精力嘛。”
　　“还有，这向其他省份去学习，说明什么，不是间接说厅长你对文旅厅的领导欠缺火候吗？”
　　严柏韬摆手，说：“我领导怎么样，下面怎么评价，上面怎么看，我不在乎。”
　　“我只是觉得，左开宇同志这一步跨大了。”
　　“这学习是好事，可是，说去学习就能让我省的文旅业更上一层楼？”
　　“这不见得吧。”
　　“我想还是要从长计议，学习只是一种方法，或许我省文旅业的发展还有其他的方法，是吧。”
　　辛越听完，倒也点头：“是。”
　　“方法很多，就看怎么做。”
　　严柏韬便说：“那好，在下次会议上，你要发言，讲出这个观点，明白吗？”
　　辛越愣了一下，说：“啊，厅长，你让我发言讲观点，意思是劝阻左开宇同志三思而后行？”
　　严柏韬点头：“对第1716章先否定再捧起
　　十一黄金周结束后，在省文旅厅党组会议上，左开宇再次提起了学习计划。
　　他解释说，这个学习计划对内称为学习计划，对外称为文旅交流计划。
　　虽然是交流，但是省文旅厅各处室带队到其他省份进行交流的负责人要保持一颗学徒的心，要秉持学习的态度去做交流。
　　会议室内，众人沉思片刻，分管厅办公室、政策法规处、人事处的副厅长辛越开口了。
　　“左开宇同志，不管是学习计划也好，还是交流计划。”
　　“我是认可你的思路的。”
　　“不管做什么事情，都是需要保持学习的热情，才能进步。”
　　“只是开宇同志，有一点你可能忽略了。”
　　“我们省今年文旅业经济增长了，如果继续保持下去，是会持续增长的。”
　　“对外交流学习，是一条路子，但是，这条路子应该是在我省文旅经济完全得不到提升的时候才应该去走的。”
　　“那时候，叫突破瓶颈。”
　　“这正在上升期，就去学习，就去交流，其实对我们现有的发展思路是会产生影响的。”
　　“你觉得呢？”
　　辛越看着左开宇。
　　左开宇盯了辛越一眼，然后又看着厅长严柏韬。
　　厅长严柏韬对着辛越点头，显然是认可辛越的说法。
　　严柏韬也就顺势开口，说：“开宇同志，我觉得辛越同志这话是有道理的。”
　　“你想想，既然是学习，那就是我省文旅业止步不前了。”
　　“可如今，我省文旅业在你整顿市场后，文旅经济是呈现上升趋势的。”
　　“而且，我相信，在接下来半年的空窗期里，我们会加大宣传力度，优化景区接待工作，严格监督文旅市场的运营。”
　　“明年，我省的文旅经济必然再上新高度。”
　　“当然，要实现这一新高度，还需要开宇同志你继续奋战在一线啊。”
　　“我省文旅业的发展，离开谁都行，就是不能离开开宇同志你。”
　　严柏韬一番话说得是滴水不漏。
　　他既表示了对辛越那番话的支持，又表示西海省的文旅业是离不开左开宇的。
　　等于是否定了左开宇到外省学习的提议，但是又把左开宇的地位抬得很高。
　　这种说话方式，说直白点，是打太极的高手。
　　完全挑不出毛病的讲话方式，以及否定相关提议的方式。
　　听完这番话后，左开宇还能说什么呢？
　　难不成在会上与众人争吵一番，表示自己的学习计划是最正确的？
　　左开宇可没有这么傻。
　　他只是稍稍思索一下，便点头，说：“既然如此，那这件事暂时搁置吧。”
　　“等到时机成熟后，再谈这件事。”
　　辛越点头。
　　严柏韬也点头。
　　会议结束后，左开宇回了办公室。
　　佟家威到了左开宇办公室，他开口说：“左厅长，我听说你的提议在会上被否决了？”
　　“我就不明白，我省今年文旅经济能够有这么大的提升，是左厅你一双腿跑出来的，一张嘴讲出来的。”
　　“没有你东奔西走，与外地游客的交流，亲自去解决各种突发问题，我省文旅业的评价能瞬间提高吗？”
　　“而且，这一次你的学习计划提议显然是为未来长远考虑，可怎么就被否定了呢？”
　　左开宇笑而不答。
　　他自然知道严柏韬为什么要否定自己的提议。
　　原因很简单，那就是严柏韬不敢面对现实。
　　当初，他初来西海省文旅厅时，严柏韬是支持他工作的，是因为严柏韬知道，省文旅厅是应该做出一些政绩了。
　　而且，他还是中组部与文旅部派遣而来，目的就是发展西海省文旅业的。
　　有中组部与文旅部做背书，严柏韬支持他，理所应当。
　　而如今，做出政绩后，严柏韬自然有所担忧，如果继续听从他的建议去做事，他这个厅长岂不是摆设了？
　　而且，他与分管文旅的副省长黄克声如今走得也很近，这一切严柏韬都是看在眼里的。
　　严柏韬难免心生间隙。
　　他的学习计划不管是正确的，还是错误的，对于严柏韬来说，当前都不是最佳执行的时机。
　　所以，学习计划被否定，左开宇能够接受。
　　如今佟家威问起来，左开宇转移了话题，说：“家威同志，你去我分管的几个处室询问一下接下来几个月的工作计划，我先了解一下，然后给出大方向的目标。”
　　佟家威见左开宇不回答学习计划被否定的事情，他也就明白过来，知道这件事不能继续问下去。
　　他点头：“好的，左厅长，我现在就去。”
　　与此同时，在严柏韬的办公室，辛越抽着烟，说：“厅长，左开宇同志真就死心了吗？”
　　“这段时间，根据我对他的了解，他对待事情的认真性超乎想象。”
　　“我觉得吧，他肯定会想方设法把这件事推进下去。”
　　“我能在会议上提出反对观点，可离开会议，我可就真帮不上忙了啊。”
　　严柏韬看着辛越，说：“我知道。”
　　“他会想其他办法的。”
　　“这段时间，他与黄副省长走得近，显然，他会通过黄副省长来推进这件事。”
　　辛越说：“那怎么办？”
　　“如果黄副省长同意了他的学习计划，那我们省厅还不是只有照办？”
　　严柏韬就说：“所以，我得去见一见黄副省长，向他做一个具体汇报。”
　　“左开宇同志的学习计划不是不行，而是需要一个更恰当的时机。”
　　“这才是我的本意。”
　　辛越瞧着严柏韬，点点头：“还是厅长想得周到。”
　　严柏韬说：“事不宜迟，我现在就去省政府见黄副省长。”
　　“等我消息吧。”
　　辛越点点头：“好，厅长。”
　　严柏韬离开省文旅厅，前往政府去见黄克声。
　　到了黄克声的办公室，严柏韬直接汇报工作，将今天在会议上否定了左开宇的学习计划一事讲了出来。
　　黄克声听完后，说：“柏韬同志，你所谓的最佳时机是什么时候？”
　　严柏韬说：“明年这个时候。”
　　“我觉得，起码得有对比，明年的旅游旺季对比今年的旅游旺季，看看文旅经济的增幅如何。”
　　“增幅的幅度大，那说明还没有交流学习的必要。”
　　“如果增幅小，那就必须去外省学习第1717章先发没制人
　　黄克声听完严柏韬一番解释后，他点点头。
　　“你的想法是正确的。”
　　“的确，不要着急去外省学习。”
　　“我省作为旅游大省，主动派遣团队去外省学习，确实有些说不过去。”
　　“既然还未到发展瓶颈，甚至不确定有没有发展瓶颈，那么学习这件事，是要先搁置下来。”
　　“这件事，我支持你，柏韬同志。”
　　严柏韬深吸一口气，说：“感谢黄副省长的支持，能理解我的一片苦心。”
　　黄克声说：“应该的。”
　　严柏韬起身，准备离去。
　　不过，在离去前，他盯着黄克声，一副沉思状。
　　黄克声看着严柏韬，就问：“柏韬同志，你还有事情吗？”
　　严柏韬开口说：“黄副省长，如果左开宇同志也找到你，请你同意这件事，你不为难吧？”
　　黄克声哈哈一笑：“柏韬同志，你放心。”
　　“这件事，我不会答应他的。”
　　严柏韬说：“如果黄副省长觉得为难，我觉得他的学习计划不妨试一试。”
　　黄克声摇头：“我岂会出尔反尔，放心吧，这件事我自有决定。”
　　严柏韬才点点头，放心离开黄克声的办公室。
　　第二天，左开宇果真到了黄克声办公室。
　　黄克声看着左开宇。
　　他笑着说：“开宇同志，我就知道，你会来我办公室。”
　　“我也知道你是有事情找我，是吧？”
　　左开宇点点头，也笑着说：“对，黄副省长。”
　　他确实有事情来找黄克声。
　　佟家威昨天了解了一下各个他分管处室的未来几个月的工作计划后，向他汇报，从佟家威的汇报中，他敏锐的察觉到一个问题。
　　那就是各处室的接下来几个月的工作计划太过零散。
　　何为零散，就是各处室各干各的工作，几乎没有任何协调。
　　左开宇觉得这是大问题。
　　为什么，很简单，文旅业的发展，若是都这样各干各的，都有不同的目标，那最终能完成共同的大目标吗？
　　比如，产业发展处的工作计划是文化产业与旅游产业的融合。
　　资源开发处的工作计划是在条件允许下，多开发几个旅游景区出来，为全省文旅经济创收。
　　而市场管理处的工作计划是提高文旅市场的服务质量，整顿文旅市场相关的产业。
　　这些工作计划在各处室里都没有问题。
　　但是，这些工作计划上升到省厅的层面，就有大问题。
　　都是在各自为政，没有一个重点的工作方向，更没有一个方向预期。
　　所以，左开宇来找黄克声。
　　他认为，要将省文旅厅，省自然资源厅以及省生态环境厅，外加省发改委这些部门全部结合起来，各部门派出相关代表，开一个目标大会。
　　要开这个目标大会，怎么也得几位分管领域的副省长出面。
　　因此，左开宇到黄克声办公室，是想说这件事。
　　可黄克声却抢先一步，说：“开宇同志，我认可你的学习计划。”
　　“这件事，严柏韬同志已经向我汇报过。”
　　左开宇顿了顿，他看着黄克声，黄克声是以为自己是为这个学习计划而来找他吗？
　　其实学习计划的事情左开宇已经不打算坚持了。
　　他也知道，他这个学习计划确实会让严柏韬脸面挂不住，也确实会让分管领导黄克声为难。
　　所以，左开宇打算明年视情况再决定这个计划有没有必要重新被他提出来。
　　如今，黄克声主动开口，左开宇索性不开口，只是看着黄克声。
　　他想看看黄克声是什么意思。
　　黄克声见左开宇沉默着，还以为左开宇是默认了。
　　他也才继续说：“开宇同志，我虽然认可你的学习计划，但是吧……”
　　“你这个学习计划有些激进了。”
　　“首先呢，是我们省真的需要向其他省份学习吗？”
　　“其他省份在文旅工作上真有我们省做得好吗？”
　　“还有，其他省的文旅经验我们省又真的合适吗？”
　　黄克声一连三问，看着左开宇。
　　左开宇淡淡一笑：“黄副省长，我觉得这些都不是问题。”
　　黄克声摇头：“不，都是问题。”
　　“开宇同志，你可能会认为只要学习，都是会进步的，是吧？”
　　“其实不然，有些同志他自我思考能力差一些，你越让他学习，他吸收的知识点越杂，在运用中就会失去方向。”
　　“到时候，他不知道是该继续坚持我省的文旅工作方向，还是模仿其他省的文旅工作模式。”
　　“有些自认为自己聪明的人，则会两者融合来工作，可工作出来的结果反而是四不像。”
　　“因此，你的学习计划是好建议，但是需要等待一个恰当时机，才能推进这项工作。”
　　左开宇就问：“黄副省长，你认为什么时候是最好时机呢？”
　　黄克声说：“明年这个时候。”
　　“明年这个时候，可以做对比，和今年做对比。”
　　黄克声将严柏韬那一番说辞讲出来。
　　左开宇听完后，淡淡一笑：“黄副省长，你可能误会了。”
　　黄克声看着左开宇：“哦？”
　　左开宇说：“我今天来找你，不是为这个学习计划的事情而来。”
　　“这件事，我已经在重新审视到底可行还是不可行。”
　　黄克声赶忙说：“这样吗？”
　　“那你今天找我，是还有其他事情？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“我在想，接下来我省文旅工作的计划能不能再上升一个层次，不再是省厅做工作计划，而是由省政府主导，从现在开始，为明年的旅游旺季做准备。”
　　这话一出，黄克声愣住了。
　　这十一黄金周刚刚过去，左开宇就想着为明年的旅游旺季做准备了吗？
　　这会不会太早啊。
　　黄克声思索了一下，说：“开宇同志，你突然有这个提议的原因是什么呢？”
　　左开宇回答说：“黄副省长，原因很简单。”
　　“就是我希望明年的旅游旺季能够再创文旅经济新高。”
　　“那么，从现在开始布局是最好的时候。”
　　“而且，这次布局，不能仅仅是省文旅厅，而是需要省政府其他部门配合。”
　　“如此做，可以避免今年西海湖生态环境被破坏这类似的事情发生。”
　　“因为各部门都在沟通，且各部门在省政府的主导下，都有一个相同目标。”
　　“如此，何愁我省文旅业发展不起来呢第1718章上升到省一级
　　听完左开宇这番话后，黄克声觉得有道理。
　　他也认为如今西海省的文旅发展需要再上升一个高度了。
　　不能再由省文旅厅去主导。
　　省文旅厅主导文旅经济的发展是有限的。
　　毕竟，省文旅厅的权限就这么大，无法命令其他部门进行文旅工作的配合。
　　西海湖就是现成的例子。
　　西海湖景区管委会是省政府外派出去的正厅级管委会，省文旅厅也是正厅级的建制，发生分歧时，两个部门，谁听谁的？
　　如今，省委省政府重视全省的文旅经济，那么将发展文旅业的工作提升到省政府层面，那什么问题都好解决，各部门都可以在省政府的引导下进行沟通合作。
　　黄克声说：“开宇同志，你这个提议很不错。”
　　“确实，在如今这个情况下，省文旅经济的发展再由省文旅厅这么一个部门去主导已经不现实。”
　　“需要上升到省政府这个层面，其他部门继续配合，制定一个共同大目标，大家都朝着这个目标奋斗，才能让我省文旅经济更上一层楼。”
　　左开宇点点头：“是的，黄副省长。”
　　黄克声点了点头：“你这个提议我同意。”
　　“不过，其他领域也不是我分管，这件事，我还得继续上报，由省政府的袁省长做出决定。”
　　左开宇点头：“好的，黄副省长。”
　　随后，左开宇告辞离开。
　　返回省厅路上，左开宇遇到了严柏韬。
　　严柏韬看着左开宇，笑了笑：“开宇同志，你是出去了一趟？”
　　左开宇点点头，说：“对，严厅长，我去了一趟黄副省长的办公室。”
　　听到这话，严柏韬眉头皱了一下。
　　他笑着说：“是吗？”
　　“还是为学习计划的事情？”
　　“其实，开宇同志，这件事情没必要继续纠结，如果省里面觉得你这个提议很好，肯定会推进的。”
　　“如果没有推进，省里肯定还有其他的考量。”
　　“总之，这件事吧，不是说干就能干的。”
　　左开宇摇了摇头，说：“严厅长，你也误会了。”
　　“刚刚在黄副省长的办公室，他也认为我是因为学习计划的事情去找他。”
　　“他给我做了思想工作。”
　　“我倒是没觉得什么，所以，这件事我目前已经放下，至于何时再拿起来，视情况而定吧。”
　　听到这话，严柏韬也就一笑：“是这样吗，那就好，那就好。”
　　左开宇点点头。
　　严柏韬就问：“那你去找黄副省长是有其他事情？”
　　左开宇点点头。
　　他将今天向黄克声提的建议告诉了严柏韬。
　　严柏韬脸色又是一变。
　　他没想到左开宇还能提出这样的建议来。
　　如果说，学习计划是左开宇提出的一个个人感情很浓烈的建议，那么如今左开宇提出把全省文旅工作上升到省政府层面的建议那就是一个非常具有眼界的建议。
　　严柏韬深深看着左开宇，说：“开宇同志，这个提议……是你突发奇想的，还是你早就有所计划？”
　　“为什么昨天在党组会议上，你没有提出来呢？”
　　严柏韬觉得这个建议才是左开宇应该在昨天的党组会议上提出来的建议。
　　而不是那个所谓的学习计划。
　　左开宇笑着说：“严厅长，这是我昨晚整理几个处室的工作计划后想到的问题。”
　　“所以今天就去见了黄副省长，毕竟，这上升到省一级去主导文旅工作，这件事怎么也得省政府点头。”
　　“我就算找到严厅长，省政府不点头，我这个提议不是毫无用处吗？”
　　“所以，我直接找了黄副省长，先问一问黄副省长的意思，若是黄副省长同意，我再向严厅长你汇报，这样，这个提议也有机会推行嘛。”
　　严柏韬尴尬的看了左开宇一眼。
　　他也点点头：“开宇同志，你说得是。”
　　“这要把文旅工作上升到省一级，也只有省政府点头。”
　　“对了，黄副省长是什么意思呢？”
　　左开宇说：“他同意，但是他还要向袁省长汇报。”
　　严柏韬点点头：“好的，我知道了。”
　　左开宇也点点头，两人分别。
　　……
　　省政府这边，袁鉴听完黄克声的汇报后，直接点头，说：“我也早有这个想法。”
　　“只是碍于省文旅工作一直得不到发展，所以这个想法一直搁置着。”
　　“今年，我省的文旅经济收入相比去年是提高了几倍的，确实可以上升到省一级来主导。”
　　“我的想法是，先成立一个工作组。”
　　“你分管文旅，你任组长，再让文旅厅的厅长任副组长，其他几个相关部门，以及要配合文旅厅工作的部门的副手任副组长。”
　　“克声同志，你觉得呢？”
　　黄克声点点头，说：“这样最好。”
　　“不过，袁省长，我觉得这件事，还得由你召开一个会议，确定下来，我才好开展工作。”
　　袁鉴点点头：“没问题。”
　　这件事的进展很快，十一月底，小组就成立了，名称是省政府文旅工作指导小组。
　　这个小组的成立，标志着西海省的文旅工作全面上升到省一级。
　　以后省文旅工作，不再由省文旅厅主导，而是由这个指导小组主导，以后省文旅厅的工作是执行指导小组的一切决策。
　　其他相关部门在指导小组的指示下，配合省文旅厅执行指导小组的决策。
　　指导小组的组长由副省长黄克声兼任。
　　一共四位副组长，确认一名第一副组长，由省文旅厅厅长严柏韬担任。
　　其他三个副组长，分别是省自然资源厅的一名副厅长，省生态环境厅的一名副厅长，以及省发改委的一名副主任。
　　除去四名副组长外，还有十名组员。
　　十名组员中，包括三个相关部门的综合处主任，其他都是省文旅厅的副厅长，以及省文旅厅的办公室主任。
　　小组成立的当天，黄克声召开了小组会议。
　　左开宇参加了这个会议。
　　会议上，黄克声强调了将省文旅工作上升到省一级的重要性与前瞻性。
　　他传达了省政府省长袁鉴的指示，明年，一定要将西海省的文旅业提升一个新高度，要在全国文旅业中名列前第1719章都是假象
　　自从省文旅指导小组成立后，文旅一切事务，都是由指导小组做决策。
　　副组长与组员拥有提议资格，提议后，相关提议上会讨论。
　　一名正组长，外加四名副组长一共五人，赞同者超过两人，相关提议形成正式决策，由省文旅厅执行。
　　若是没有超过两人，相关提议会被否决。
　　黄克声作为组长，他压力是很大的。
　　之前，文旅业由省厅主导，他不是第一责任人，文旅业的兴衰都在省文旅厅。
　　文旅业兴旺，他是以领导的身份赞扬省文旅厅。
　　若是文旅业显现颓势，他则以领导的身份指导省文旅厅工作。
　　如今，他成为第一责任人，接下来文旅业的兴衰都与他每一个决策息息相关，他的感受自然又不一样。
　　他担心文旅业在他手中衰落，出现颓势，所以，他要求组内成员都要提议，然后这些提议上会讨论，讨论通过，立刻由省文旅厅去执行落实。
　　左开宇作为组员，他没想到事情会演变到这一步。
　　他之所以建议由省一级主导省文旅业的发展，是因为省一级主导文旅业，文旅领域能获得更大的权限。
　　不仅如此，还能够更高效的促进文旅业的发展。
　　且省政府能够时刻盯着文旅业，文旅业成为全省的核心经济产业，在各个方面都有一定的优势。
　　可最终，这个小组成立后，作为组长的副省长黄克声竟然将权限锁死在一个组长与四个副组长手中。
　　当然，这是符合规则的做法。
　　可是，在左开宇看来，这是迂腐与守旧的表现。
　　到了省一级，身为省领导来负责文旅业，应该具备开拓精神，要有敢于尝试的勇气，敢于推陈出新的思维。
　　可是，黄克声没有。
　　他在守旧。
　　这些天下来，他让副组长与组员提议，副组长中，只有省文旅厅的厅长严柏韬能够提出几个相对中肯的建议，符合文旅业发展的建议。
　　其他几个副厅长，他们的本职工作就不是文旅业，所以根本提不出，也不想提出相关建议。
　　至于组员，的确，大部分组员是省文旅厅的副厅长，可是，这些副厅长都是分管各个处室，每天各处室的工作都忙得焦头烂额，哪里还有心情去提什么建议啊。
　　都是敷衍了事，将往日的一些问题找出来，拿到会议上去提出来，然后让组长与副组长做决策。
　　这一切，在黄克声看来，是很完美的。
　　指导小组的工作是有成效的，大家都很积极，能够踊跃发言。
　　而且，相关提议，只要通过后，第二天就能落实下去，办事效率极高。
　　左开宇看得出来，这些都是假象。
　　他看着这些组内成员，暗暗想着，难道只有自己是清醒的吗？
　　能够看出来，这些都是假象吗？
　　其实这个指导小组，就是一个空架子？
　　左开宇很疑惑。
　　但是每天，大家都乐此不疲的参加会议，讨论提议，然后执行决策，落实指示。
　　左开宇再也忍不住，他知道继续这样下去，西海省的文旅工作根本得不到发展，甚至会走下坡路，到时候问责，说不定省政府还会责怪他，是他建议把文旅工作上升一级的。
　　左开宇去到了辛越的办公室。
　　“辛厅，忙吗？”左开宇看着辛越。
　　辛越笑看着左开宇，说：“是开宇啊，来，来，坐。”
　　“我在找提议呢，前两天的提议在会上通过，我这已经落实了。”
　　“相关工作内容已经向上汇报，今天下午的会议，我得再提个议。”
　　左开宇听到这话，没有回答。
　　辛越一边看文件，一边抬头盯着左开宇。
　　他随后放下文件，笑着说：“开宇同志，我记得文旅工作能够由黄副省长代表省政府出面主导，成立这么一个指导小组，是你的建议吧？”
　　“你这个建议很有远见性嘛。”
　　“这是大家公认的。”
　　左开宇淡淡点头。
　　辛越继续说：“可开宇同志，怎么现在你变得沉默寡言了呢？”
　　“这指导小组成立了快一个月了吧，你就在会上发过一次言，也只提过一次建议。”
　　“这很不应该啊，你应该积极一点嘛。”
　　“如果是其他人，这一个月只提一个建议，早就被黄副省长叫去问话了，也只有你，黄副省长才不会单独叫你问话。”
　　左开宇笑道：“是吗？”
　　辛越点头：“肯定嘛。”
　　“大家都知道，开宇同志你肯定是在憋一个大的。”
　　“说不定某一天，你就能提出一个极有建设性，能大力发展文旅业的建议。”
　　“都等着呢。”
　　左开宇摇了摇头，问道：“辛厅，我今天来找你，不是想听这些吹捧的话，我是想听实话的。”
　　“我看得出来，你表现得很积极，但实则，你每天都很痛苦。”
　　“很无奈的痛苦。”
　　辛越一顿，看着左开宇，摇头说：“开宇，你这是什么话，我一点都不痛苦。”
　　左开宇起身，指着辛越的烟灰缸。
　　“指导小组成立之前，你每天三支烟。”
　　“指导小组成立后，你每天一包烟。”
　　“怎么，指导小组的成立能诱发你的烟瘾？”
　　辛越嘴角抽了一下。
　　他随后尬笑一声：“开宇，你真会说笑。”
　　左开宇淡然道：“辛厅，你肯定也看出来了，指导小组如今的一切都是假象，但是你依旧乐此不疲的参与到这个假象中，为什么？”
　　“正因为你看出来是假象，而你还要积极参与其中。”
　　“所以，你痛苦，痛苦就吸烟，用吸烟麻痹自己，是吧。”
　　辛越低下了头。
　　片刻后，他抬起头，神情已然变得萎靡与丧气。
　　他说：“开宇，你说这些又有何用呢？”
　　“不仅是我，很多人都能看出来，指导小组就是假象，可又有什么办法呢？”
　　“大家都知道，指导小组的指导是没有指导方向的，大家你一句，我一言，开会讨论一番，就是今天的指导精神。”
　　“这样的指导小组，有必要存在吗？”
　　“我们需要这样的指导小组吗？”
　　“既然是指导小组，指导者就必须拥有指导能力，但黄副省长却用这么保守的方式来定义这个指导小组，我们作为下属，能怎么办第1720章演讲者
　　辛越叹息一声，满脸的无奈。
　　他苦笑道：“只有配合。”
　　“毕竟，这上升到省一级，若是与省领导意见相左，后果是更为严重的。”
　　“你也看到了，组内会议，都是在迎合黄副省长的思想。”
　　“因为都知道，黄副省长地位高，是副省长，而我们这些组员，只是副厅长，难不成，副厅长提议，让黄副省长改变指导小组的指导方式？”
　　“这不是说笑吗？”
　　左开宇知道，问题就出在这里。
　　指导小组是正确的，但是领导指导小组的人可能并不正确。
　　左开宇也是无奈的摇头说：“这么说，我提出把文旅业上升到省一级主导是错误的啊。”
　　辛越便说：“开宇，是对的。”
　　“只是人不对罢了。”
　　左开宇便说：“这么说，只能换人？”
　　辛越看着左开宇：“开宇，这不是我们能决定的，更不是我们该想的。”
　　“如今，得过且过，配合好黄副省长才是头等大事。”
　　左开宇没有答话。
　　辛越随后挤出笑容来：“开宇，其实你之前提出的学习计划我是认可的……”
　　左开宇摆手一笑，说：“辛厅，没事的，都过去了。”
　　而后也颇为懊悔的说：“这件事，我也有错，没有全盘考虑就提出了这个建议，如今让大家都跟着痛苦了。”
　　辛越说：“慢慢来嘛。”
　　左开宇告辞离开，回到自己办公室。
　　他能够理解辛越，也能够理解其他人。
　　他们配合黄克声，继续营造着假象，不是沉迷在假象中，而是假象的壁垒太厚，他们没有能力冲破壁垒。
　　与其撞个头破血流什么也得不到，不如开心的配合，反倒更为舒心。
　　的确，假象是黄克声营造的，难不成，去戳破黄克声造出的这个假象？
　　且不说能不能戳破假象，就是提出相关异议，能不能上会讨论都是问题。
　　黄克声认为，他这样领导指导小组是正确的，下面的人能说是错误的吗？
　　十一月底，左开宇被叫到了黄克声的办公室。
　　黄克声请左开宇坐下。
　　他笑了笑：“开宇同志，最近忙什么呢？”
　　左开宇回答说：“黄副省长，一些琐碎工作。”
　　黄克声一声长嘘，说：“开宇同志，这可不行啊，你是一位有才干的同志，怎么能把精力放在琐碎事上呢？”
　　“这一个月来，我可一直在等你的提议呢。”
　　“我们这一个月，开了大大小小十多次会议吧，你只发过一次言，肯定是在酝酿什么新提议，是吧？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“黄副省长，真没有什么新提议。”
　　“我现在是跟着指导小组的指示工作。”
　　“指导小组怎么指示，我就怎么做。”
　　左开宇目前确实没有能力去改变这一切。
　　当然，他可以改变这一切，但不是他的能力，他不想这么做。
　　毕竟，遇到问题，靠自己的能力解决问题，才能被人高看一眼，什么事都找人帮忙，最终会害了自己。
　　除非是迫不得已，左开宇才会打电话摇人。
　　如今，还没到那时候呢。
　　黄克声摇了摇头：“开宇同志，这可不行，你得动起来。”
　　“脑子转起来，我需要你的建言献策，明白吗？”
　　左开宇看着黄克声，笑着说：“好的，黄副省长，我尽量。”
　　黄克声摇头：“不是尽量，是必须。”
　　“下次会议，你必须提议，明白吗。”
　　左开宇只得点了点头，说：“好的，黄副省长。”
　　黄克声点点头：“好，你去吧。”
　　“好好想一想，该提一些什么建议，才能更好发展我省的文旅业。”
　　左开宇表示明白，然后告辞离开。
　　黄克声还是私下叫了他，让他在会上提出相关建议。
　　左开宇本不想迎合这样的假象。
　　但左开宇觉得，任由这样下去，西海省的文旅业到底会发展成什么畸形呢？
　　晚上，左开宇与姜稚月聊了天。
　　小六六叫了爸爸。
　　左开宇很高兴。
　　他想迫不及待的回京城了，抱一抱小六六。
　　姜稚月笑着问：“开宇，最近工作怎么样？”
　　“我听说西海省今年的文旅业发展挺不错的，你是有功劳的。”
　　左开宇笑着说：“还行。”
　　“也不是我一个人的功劳，大家都很努力，都在认真做事。”
　　“人心齐，泰山移。”
　　姜稚月便说：“开宇，有个事情我想与你分享一下，今天我去看了一场演讲。”
　　“演讲者很出名，你应该听过他的名字，电商教父。”
　　“他的演讲很有意思。”
　　左开宇笑着说：“是吗？”
　　“他演讲了什么？”
　　姜稚月说：“题目是失败学，内容就是他的失败经验。”
　　左开宇一笑：“是吗，他确实有些意思，别人都是讲成功学，唯独他，讲失败学。”
　　姜稚月说：“有一句话，他说得好，他说做公司，一定要在公司最兴旺的时候去改变公司，而不是等到公司日薄西山时才想着改变。”
　　“这句话，你认可吗？”
　　左开宇皱了皱眉，沉思了起来。
　　姜稚月继续说：“他说，任何人，不管是做企业，还是从政者，都要有天晴修屋顶的远见。”
　　“如果没有，企业做不成，施政不长远。”
　　“我由此联想了很多，想到了易航哥，他在江南省，因为只看到眼前的经济，所以忽略了生态环境，最终被举报到程总那里。”
　　“虽然这件事他也是接了烂摊子，可是在接烂摊子之前，他从未想过这件事，这是他的疏忽。”
　　“而开宇你呢，你在西海省，你做文旅业，也是需要长久发展的。”
　　“不能只顾眼前利益，忽略长远可持续的发展。”
　　“如今西海省的旅游业一片欣欣向荣，你可以尝试求变，会不会能让西海省的文旅业发展更好呢？”
　　“当然，这一切都只是我听完他演讲后的个人想法，具体怎么做，你还是视具体情况而定，我没有指点你的意思，就是与你分享这个事情。”
　　左开宇听完后，他思索了整整三分钟。
　　姜稚月还以为左开宇生气了。
　　直到左开宇笑出声来，说：“稚月，你这个分享对我很重要，也很及时，我正为一件事烦闷呢，你的分享，让我豁然开朗第1721章再提学习计划
　　黄克声召开组内会议。
　　他对这一个月来的组内会议做了个总结。
　　他笑着说：“在指导组的带领下，我省文旅业的发展很见成效！”
　　“特别是指导组领导文旅工作以来，所传达的指示，省文旅厅能够迅速落实到位，推进工作。”
　　“工作的效率得到了很大的提升啊。”
　　会议室内，众人鼓掌。
　　黄克声淡淡一笑，压了压手，继续说：“这一切离不开大家的建言献策。”
　　“大家都很积极，想发展好我省的文旅业。”
　　“我记得，这个指导小组还是因为左开宇同志的建议才在袁省长的授意下成立的。”
　　“袁省长也表示，这个建议是很富有远见性，很有前瞻性的。”
　　黄克声说完，所有人就看着左开宇。
　　左开宇坐在长桌的后方一些，不算是很显眼的位置，但是因为黄克声的提点，他瞬间成为全场的焦点。
　　左开宇只得微微点头，算是打招呼。
　　黄克声继续说：“这一个月来，我想大家都很期待开宇同志能够给出什么提议来。”
　　“毕竟，他到目前为止，只发过一次言。”
　　“是吧？”
　　众人哈哈一笑，都点着头。
　　黄克声笑了笑，看着左开宇，说：“开宇同志，你看到了，大家都在期待你的提议呢。”
　　“这等了一个月，你总得说点什么吧？”
　　左开宇也就开口，说：“黄副省长，今天我确实准备了一个提议。”
　　黄克声点头：“好，准备了就好。”
　　“不管是什么提议，我们都很期待，毕竟是你左开宇的提议。”
　　“你就直接发言吧。”
　　听到左开宇今天准备了提议，众人自然也很是期待。
　　严柏韬与辛越也是盯着左开宇，想听一听左开宇的提议是什么提议。
　　左开宇没有过多动作，他直接开口，说：“感谢诸位对我的期待。”
　　“不过，有可能我的提议会让诸位失望。”
　　“但我想，不管是失望也好，还是满意也罢，今天我这个提议确实是准备了许久的提议。”
　　“希望指导组的副组长以及组长能够进行通盘考虑，给予相应的意见。”
　　他先打了一针预防针。
　　然后，才正式进入主题，说：“我的提议是，派出省文旅厅，以及各地级市（州）文旅局的一部分负责人，到其他省份进行交流学习。”
　　此话一出，全场皆是愕然看着左开宇。
　　就连黄克声也是眉头一皱。
　　严柏韬与辛越更是惊得说不出话来。
　　左开宇怎么再次提起了这个学习计划？
　　确实，左开宇也没想今天会再次提起这个学习计划。
　　昨天，他从黄克声办公室离开后，就在思考，今天在会上该提出什么建议呢？
　　他想了很多提议。
　　这些提议中，有他认为很合适的，也有敷衍了事的，也有不合适的。
　　但是，左开宇觉得，今天无论提出什么建议来，他都觉得没有任何意义。
　　是姜稚月的分享，让左开宇豁然开朗。
　　那位电商教父的演讲是很有道理的。
　　不管是做企业，还是发展某一领域，道理是相通的。
　　要在最繁荣的时候求变，而不是在走下坡路的时候再想着去求变。
　　天晴时不修屋顶，下雨再去修就来不及了。
　　如今西海省的文旅业也是如此。
　　回顾过往，今年是西海省文旅业最巅峰的时候，那么，今年就应该求变，而不是等到明年，先和今年做对比。
　　之前，左开宇还认可了严柏韬与黄克声的想法，觉得等到明年旅游旺季后，做出对比再谈学习的事情。
　　如今，左开宇不认可这个观点。
　　必须在明年的旅游旺季到来之前，去改变，哪怕是改变一件事，对西海省的文旅业来说，都是进步。
　　因为谁也无法预料到明年会发生什么。
　　只有改变，才能掌握主动权。
　　被动的等待，完全是把希望寄托在运气身上，这是一个要做事的人该有的思维。
　　随着时代的发展，每个地方的文旅业要面对的难题不仅仅是内部的矛盾，还有其他省份的竞争。
　　按照黄克声与严柏韬的想法，他们只看到了西海省今年解决了一些内部矛盾，却没有看到外省的竞争。
　　所以，昨晚姜稚月的分享，让左开宇坚定了信念，今天会上，他必须再次提出对外进行学习交流的计划。
　　必须去学习其他省份的文旅经验。
　　看看其他省是怎么做的，他们这么做的原因是什么……要带着许多问题去学习，才能有收获。
　　黄克声盯着左开宇，轻咳了一声：“开宇同志……你确定这就是你今天的提议吗？”
　　“你是不是拿错稿子了啊？”
　　黄克声笑了笑。
　　左开宇摇了摇头，说：“黄副省长，我没有拿错稿子。”
　　“这就是我今天的提议，还请四位副组长，以及黄组长提出建设性意见，如果可以，还请予以通过。”
　　严柏韬不由发言，说：“开宇同志，我记得这件事我们早就讨论过吧。”
　　“你为何还要在今天这个会上提出来呢？”
　　左开宇笑着说：“严厅长，之前讨论是在省文旅厅的党组会议上讨论，但是今天是在指导小组的会议上讨论，这是不一样的。”
　　“省厅党组会议不通过，万一指导小组会议上通过了呢？”
　　严柏韬没再说话，而是看着黄克声。
　　黄克声盯着左开宇，说：“开宇同志，你就一味的坚持要去外面学习交流吗？”
　　“你始终觉得我省的文旅工作人员，文旅负责人都是一些不中用的人吗？”
　　“所以，你才一味想着学习学习……是去你曾经待过的南粤省学习？”
　　黄克声直接揶揄起来，揶揄左开宇是从南粤省调到西海省，因而瞧不起西海省的干部水平。
　　他觉得左开宇今天在这个会议上提出学习计划就是在打他的脸，他作为领导，被这么无视，他岂能不生气？
　　况且，这个小组还是左开宇建议成立的，如今左开宇却在会议上不给他这个领导面子，不是更在暗讽他这个领导没有领导能力吗？
　　因此，黄克声要批评左开宇。
　　左开宇听出了黄克声的揶揄与批评，他倒是无所谓。
　　他回答说：“黄副省长，当然不是南粤省，南粤省的文旅经济并不发达，去南粤省学不到什么第1722章再见保安徐队长
　　左开宇列举了三个省份。
　　包括乐西省。
　　还有西北的另一个省份西秦省。
　　但是，黄克声直接否决。
　　否决理由很简单，他说，乐西省文旅业发达，是因为乐西省本就是人口大省，有强省会长乐市支撑。
　　而西秦省文旅业发达，是因为西秦省拥有号称世界第八大奇迹的俑坑，这是先天条件优越，历史文化深厚，西海省是学不来的。
　　左开宇没有反驳。
　　其一，这是实话。
　　其二，左开宇不想争辩，因为黄克声已经认定了这一切，继续去争辩毫无意义。
　　因此，左开宇回答说：“我明白了，黄副省长。”
　　黄克声点了点头，随后说：“开宇同志，我是相信你能够提出其他富有建设性，富有远见性的提议的。”
　　“我们都相信你。”
　　“你没必要纠结这个学习计划，该学习的时候，省里面自然会组织学习交流队伍到其他省份进行学习交流的。”
　　“所以，你现在要把重心收回来，明白吗？”
　　“我希望下次会议，你提出的建议能够让我们耳目一新，让我们看到你的智慧。”
　　黄克声依旧是一番吹捧，将左开宇捧得很高。
　　这是先打了左开宇一巴掌，然后再给左开宇发一颗糖呢。
　　左开宇觉得这样的御下之道太肤浅，如果黄克声是一位县处级的领导干部，继续用这样的御下之道是可以的。
　　但是，黄克声是省部级的干部，他还用这样的御下之道，颇有些黔驴技穷的意味。
　　左开宇点了点头。
　　只是点了头，没有答话。
　　会议结束了，左开宇回到省文旅厅。
　　严柏韬叫了左开宇。
　　左开宇赶到严柏韬的办公室，严柏韬无奈的看着左开宇，说：“开宇同志，今天在会上，你确实不应该再提出学习计划。”
　　“你当初在厅党组会议上提出来，我能理解，也能接受。”
　　“可今天在这个小组会议上提出来，多少有些不尊重黄副省长了。”
　　“这一个月来，黄副省长为了我省文旅工作，基本上是隔天一个小会，一周一个大会呢。”
　　“难不成，这样的重视程度，你还觉得我省的文旅工作应该向外省学习？”
　　“我觉得，如今我省的文旅工作应该是外省学习的榜样，而不是我省去向外省学习。”
　　左开宇能感觉到，文旅工作已经被黄克声的思维带入到了另一个层面。
　　而出现如今这个局面，能怪谁呢？
　　左开宇想着，自己怪自己。
　　偏偏要向黄克声提出把文旅工作上升到省一级的建议。
　　这是作茧自缚啊。
　　左开宇知道，如今他的学习计划言论是被彻底否定了。
　　他的这个提议是无论如何都无法通过的。
　　西海省的文旅发展任重而道远啊。
　　“严厅长，我明白你的意思。”
　　“我承认，今天我确实有些莽撞了。”
　　“下次不会了。”
　　严柏韬点头：“那就好，你也听到了，黄副省长对你期望是很高的。”
　　“他想听的是你提出富有建设性的建议，有前瞻思维的建议。”
　　左开宇说：“我尽量。”
　　严柏韬挥手：“好了，你回去工作吧。”
　　左开宇离开严柏韬办公室。
　　接下来一个月，左开宇都没有提出任何富有建设性的建议，因为他心中坚定了学习交流这个想法。
　　其他人可以不同意，但是他自己不能因为别人的否定而否定自己。
　　太多人因为别人的否定而否定自己。
　　这样的人，是自卑的，没有自信的。
　　这世界，了解自己的人只有自己，当自己否定了自己，那么做任何事都是会失败的。
　　所以，左开宇坚信着自己。
　　元旦，左开宇离开了西海省，他回了京城。
　　这段时间，西海省的工作确实很少。
　　一，是因为这段时间是西海省的旅游淡季；
　　二，是因为左开宇的构想“学习交流计划”没有被认可；
　　三，则是如今的文旅工作都是黄克声在主持，大小事情，都是通过指导小组传达，他只是指导小组的组员，连指导小组办公室副主任都不是呢，所以，他没有任何的决策权。
　　索性，趁着有三天的假期，左开宇离开西海省，回了京城。
　　回京城看女儿。
　　又是新的一年。
　　左开宇抱着女儿小六六，走在大街上。
　　姜稚月挽着左开宇的胳臂，两人走得很慢，边走边聊。
　　这一刻，左开宇是如此的惬意与悠闲。
　　姜稚月笑着说：“早就想这么走一走了。”
　　左开宇也笑着说：“是啊，我也早就想回来看看你们了。”
　　“西海省那边，我可以去，但是你和女儿还是不能去。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“若是没有女儿，我也跟着你去了。”
　　“你都能去，我为什么不能去呢？”
　　“是吧？”
　　左开宇笑着说：“也是。”
　　两人继续走着，漫无目的的走着，是散步，也不是散步。
　　从胡同巷走出去，走到大街上。
　　一辆车准备进入胡同巷，拐过来就停了下来。
　　随后，车窗摇了下来。
　　“开宇，稚月！”
　　左开宇一顿，侧首看了过去，他没认出来是谁在叫他。
　　因为是夜晚，灯光被树木遮挡，有些昏暗，左开宇没看太清楚。
　　姜稚月倒是认出来了，说：“是赢东啊。”
　　听到这个名字，左开宇才想起来，原来是他啊，徐赢东。
　　元江省谢氏家族谢家老爷子的外甥，也就是姜稚月闺蜜谢沐歌的表哥，那个因为做生意而负债三千万，被安排在谢园当保安的徐赢东。
　　左开宇哈哈一笑：“徐少！”
　　徐赢东开了车门，从车上下来，看着两人，说：“开宇，好久不见啊。”
　　两人握了握手。
　　左开宇一笑：“是啊，自从我离开元江省后，我们再也没有见过。”
　　“怎么，不当保安队长了，你那亏损的三千万还清了吗？”
　　徐赢东哈哈一笑：“开宇，早就还清了。”
　　“我现在又是商界一条好汉，如今投资的生意别说损失三千万，就是再损失十个三千万，对我来说也是毛毛雨啊。”
　　左开宇笑着说：“哟，几年不见，成商界大鳄了啊。”
　　徐赢东笑着说：“还是当保安的日子能让我思维更清醒，把一切事情看得更透彻。”
　　“能有今天的成就，主要是我能当好保安队长第1723章闺蜜互帮互助
　　徐赢东是特意来找姜稚月与左开宇的。
　　姜稚月笑着说：“我昨日与沐歌联系了，她也在京城，是吧？”
　　“怎么没有跟着你一起来？”
　　徐赢东说：“我是她派来的代表。”
　　“她明天结婚，让我来请你们一家参加婚礼呢。”
　　姜稚月一顿：“呀，沐歌要结婚了？”
　　徐赢东看着姜稚月，说：“对。”
　　“你不是有孩子了吗，她知道你要照顾小六六，所以没有过多打扰你。”
　　“婚期就在明天，我明天会专程来接你们呢。”
　　左开宇点了点头，说：“谢小姐结婚了啊，恭喜恭喜。”
　　他想起了谢沐歌，那个曾经帮过他许多忙的女子。
　　徐赢东随后问左开宇：“开宇，你如今在什么地方工作，还是在南粤吗？”
　　左开宇摇头，说：“去年四月离开了南粤，如今在西海省。”
　　徐赢东一顿：“西海省啊？”
　　“这么偏远的地方吗？”
　　左开宇笑着说：“还好。”
　　徐赢东说：“春节后，我有一些生意，也准备向西北地区扩展，目前选择在西秦省，开宇，你在西海省，若是需要投资，尽管找我。”
　　“就当我对你的回报。”
　　左开宇笑着说：“哦，回报我什么？”
　　左开宇一时懵了，他不记得帮过徐赢东。
　　徐赢东却说：“开宇，你可能忘了，但是我不会忘，当初你在元州市，我给你当司机，是能抵债的。”
　　“给你当几次司机，能抵我几年的债务呢。”
　　“所以，我得感谢你。”
　　左开宇想起来，是有这么一回事。
　　他笑着说：“我并没当真呢，没想到你和谢老爷子当真了。”
　　徐赢东说：“肯定得认真。”
　　“就这么说定了，我也不打扰你们一家团聚了。”
　　随后，徐赢东驾车离去。
　　在徐赢东离去后，左开宇看着姜稚月，问：“稚月，谢小姐在京城结婚吗？”
　　姜稚月点点头。
　　随后，她笑了笑：“也算是圆满了。”
　　“要和她结婚的人，追了她可能有七八年了。”
　　“还是通过我认识的，但是沐歌并不喜欢他，拒绝了他多次，没想到，最终还是修成正果了。”
　　左开宇问：“是吗，是谁，我怎么一点消息都没有。”
　　姜稚月白了左开宇一眼，说：“我们都是聚少离多，而且，你基本都是扑在工作上，这些事情，我都是提过一嘴的，你根本没有记在心上。”
　　左开宇确实不记得姜稚月提过这件事。
　　他只得笑着点头：“是我的错，确实没太在意这些事。”
　　姜稚月说：“与程总有点关系。”
　　“他叫林焕庭，他母亲是程总的表妹。”
　　“他父亲与我父亲是战友。”
　　“之前，沐歌常来京城找我玩，我也常去元州市找她玩，我爸当时不放心我一个人外出，让他护送我。”
　　“这一来二去，他喜欢上了沐歌。”
　　“我也有意撮合他们，但是沐歌对他不感兴趣。”
　　“最后，他因为军队原因，很少外出，没想到，如今结婚了，真是要恭喜他们，难得呀。”
　　左开宇明白了。
　　他笑着说：“那你还当了一次月老啊。”
　　姜稚月则说：“也算是扯平了啊，没有她的介绍，我也不会认识你啊。”
　　“是吧，闺蜜嘛，互相帮助呀。”
　　左开宇摸了摸姜稚月的头：“还真是。”
　　随后，两人继续漫步在大街上，聊了许多。
　　第二天早上，徐赢东的车子到了姜家四合院，接上左开宇一家三口，前往酒店参加婚礼。
　　婚礼虽然选择在京城的一家五星级酒店举办，但是现场的布置很低调，禁止一切媒体记者进入，能进入婚礼现场的，都是得到邀请函的。
　　参加婚礼的也就四五十人。
　　左开宇与姜稚月坐在主桌，坐在主桌的人都是林谢两家的重要亲戚与朋友。
　　婚礼开始，林焕庭带着谢沐歌从后台走上婚礼舞台，现场响起了音乐。
　　是一首月亮代表我的心。
　　婚礼的流程也很简单，双方父母露了面，左开宇看到了谢沐歌的父亲谢国栋。
　　之前谢国栋是某省军区的政委，今日谢沐歌结婚，他身着便装。
　　林焕庭的父亲也一样，没有穿军装，都是便装。
　　婚礼进行到一半，主持人宣布说：“诸位，今天有一位重要嘉宾亲临现场，为两位新人证婚。”
　　“现在，请我们用热烈的掌声欢迎这位重要嘉宾。”
　　随后，从后台上来一个人，笑着说：“欢迎诸位来参加我表甥的婚礼。”
　　左开宇看着此人，说：“程总。”
　　姜稚月低声道：“是他。”
　　“他肯定会来的。”
　　“林焕庭的父亲三颗星。”
　　左开宇顿了顿：“比咱爸多一颗？”
　　姜稚月点头：“前两年晋升的，我爸因为腿伤，慢了些，没办法。”
　　“也不知道还有没有机会。”
　　左开宇没有说话。
　　程未阳的话讲完了，他没有时间留下来吃饭，转身就要离开，但是他看到了坐在主桌上的左开宇，他向左开宇招了招手，示意左开宇上前去。
　　左开宇让姜稚月抱着小六六，他迎上前，去见程未阳。
　　程未阳等到左开宇上前后，说：“开宇，你回来了？”
　　左开宇笑着说：“是呢。”
　　“最近西海省没什么工作，就回来了，和稚月与女儿聚一聚。”
　　程未阳点点头：“这是应该的。”
　　“我也没时间留在这里吃饭，不过，看到你，想和你聊一聊。”
　　“你跟着我走，到我车上聊。”
　　“从酒店回我办公室大概有十五分钟的路程，我们就聊这十五分钟。”
　　左开宇赶忙点头，说：“没问题。”
　　他就跟着程未阳离开婚礼现场，坐上了程未阳的专车。
　　程未阳说：“上一周，西海省委省政府的工作报告送到了我办公室，我看了一下，提到了今年省里对生态环境的保护工作。”
　　“这件事，你知道吧？”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　程未阳说：“西海省委省政府说，是在省委的坚强领导下，才避免了西海湖生态环境被破坏，你觉得有失偏颇吗？”
　　左开宇摇头，表示不失偏颇，而后说：“的确是在省委省政府的坚强领导下，西海湖的生态环境才避免了一场浩劫。”
　　左开宇很肯定的回答第1724章几分钟内的决定
　　程未阳笑看着左开宇。
　　他也没有多说什么，点点头：“行，那就这样吧。”
　　“不谈西海省委省政府的工作汇报。”
　　“说说你的工作。”
　　“我对你的期望可是很大的，今年西海省的文旅经济我也是看在眼里的，虽然是增长了，但是，我并不认为今年文旅经济增长与你有直接关系。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇点头，说：“程总，我很清楚。”
　　“西海省文旅经济突然增长，比往年的增速快，更多的原因其实还是全国市场的繁荣发展。”
　　“全国市场经济好，我省文旅工作只要不差，能达到平均水平，经济必然增长。”
　　“毕竟，需求量很大，只要能够提供有效的需求，就能发展经济。”
　　程未阳诧异的看着左开宇，说：“哟，你还能这么透彻呢？”
　　“看来，你的眼界没有局限在西海省啊。”
　　“既然你的眼界没有局限在西海省，那么，我想你接下来在西海省的工作肯定会有变化，是吧？”
　　左开宇眨眼，说：“程总，可能没有变化。”
　　程未阳皱起眉来，问：“怎么回事？”
　　“怎么会没有变化呢，你看得透彻，依你的性子，你必然会做出改变。”
　　“不变是怎么回事？”
　　左开宇回答道：“我向省政府提出了建议，将西海省的文旅工作上升到省一级来主导。”
　　“这件事得到了省政府的许可。”
　　程未阳点头：“这是正确的。”
　　“各省的发展重点不一样，重点领域在各省都会被提到省一级进行管理。”
　　“西海省这么多年，因为人口、地理问题，得不到发展，之前都是在修路，谋求发展，所以不太重视文旅工作。”
　　“如今，文旅工作随着全国大市场的繁荣而发展起来，是应该提到省一级去主管，这样，才有利于文旅的发展，能够赋予文旅工作更大的权限。”
　　程未阳对左开宇的提议表示了肯定。
　　左开宇却苦笑一声，说：“可程总，我是作茧自缚啊。”
　　“提议后，我在这个新成立的指导小组中，毫无话语权。”
　　“我的想法得不到支持啊。”
　　“管理文旅工作的副省长思想有些局限，他认为今年我省文旅经济的增长是因为文旅工作做得好。”
　　“他觉得，按照今年的模式发展，明年的文旅经济依旧会是一片欣欣向荣的景象。”
　　程未阳眉头一挑。
　　他思索片刻，说：“本地干部在思维上是有局限性的。”
　　“开宇，你刚刚说没有改变，就是因为这个原因吗？”
　　左开宇点头，说：“是呢。”
　　程未阳笑了笑：“你给我说一说你的想法。”
　　左开宇点点头，回答说：“今年我省文旅经济虽然取得好成绩，但是我认为，我省文旅工作应该在这个节骨眼上求变。”
　　“向外省学习，互相交流，然后在短时间内进行改变，改变我省文旅工作当前的模式。”
　　“只有彻底改变，才能在接下来的全国大市场蓬勃的发展中争取到更多的经济。”
　　“否则，按照现有的模式，一味的守旧，全国大市场再繁荣，我省的文旅经济发展也是有限的。”
　　程未阳点点头：“你很有勇气。”
　　“在取得最好成绩的时候去求变，去向外省学习交流。”
　　“你这显然是不给领导面子啊。”
　　“我能明白你现在的处境了。”
　　程未阳也是从下面一步一步走上来的，他岂能不明白左开宇如今的处境。
　　如今是西海省文旅经济发展最繁荣的时候，左开宇却要改变这样的发展模式，领导肯定是不会同意的。
　　首先，这是冒险。
　　其次，有些没面子。
　　所以，这些领导是不会支持左开宇的。
　　左开宇看着程未阳，说：“程总，你能体谅我的处境我就很满意了。”
　　“这件事，我回到西海省后，我会继续争取。”
　　“直到彻底失去可能性，我再想其他办法吧。”
　　程未阳摇了摇头，说：“你能争取什么？”
　　“他们思想局限在西海省，你说再多，他们也理解不了，就算理解了，能为了你一个副厅长的而去冒这么大的险？”
　　“还有，你觉得这只是西海省存在的问题吗？”
　　“不，除了西海省，其他省份也存在这样的问题。”
　　左开宇看着程未阳，说：“那……程总，我能怎么办？”
　　“难不成，您下达指示给西海省委省政府？”
　　程未阳摇了摇头：“我没有指示下达。”
　　“这件事，还需要你去做。”
　　左开宇有些不明白了：“我……还能做什么？”
　　程未阳一笑：“你是因为职务，没办法去做你想做的事情。”
　　“是吧？”
　　左开宇点点头：“算是吧。”
　　程未阳说：“所以嘛，这件事很简单，我给你调一调职务就行。”
　　左开宇愕然：“副省长？”
　　程未阳哈哈一笑：“你小子还真敢想。”
　　左开宇也是挠头一笑：“我只能这么想嘛，程总的意思是让我有决策权，那现在西海省那边，文旅工作上升到省一级，只有副省长有决策权啊。”
　　程未阳说：“那是省一级。”
　　“你省的文旅工作除开省里面外，还有部委可以指导工作。”
　　说完，程未阳沉思起来。
　　片刻后，他才说：“我简单考虑了一下，你到文旅部工作吧。”
　　左开宇一愣。
　　半晌后，左开宇说：“啊，程总，回京？”
　　程未阳说：“挂职。”
　　“向上挂职，挂职到文旅部，挂职部里某司的副司长。”
　　“依旧是副厅长级，不过，权限更大。”
　　“单一领域的权限更大。”
　　“挂职一是给你增加履历，其次是让你能放眼全国。”
　　“你能看到全国大市场的繁荣，说明你是有资格向上挂职的。”
　　左开宇没想到程未阳竟然在短短几分钟内就做出了这么大的一个决定，让他到文旅部挂职某司的副司长。
　　他没有多想，也立刻进行了深思熟虑，说：“程总，既然你已经决定，那我就斗胆讲出我的目标单位了。”
　　程未阳点头：“你说。”
　　左开宇说：“文旅部产业发展司。”
　　程未阳一笑：“正合我意第1725章藏在合照里的后悔
　　左开宇在半小时后返回婚礼现场。
　　婚礼仪式已经结束，众人都在用餐。
　　左开宇回到位置上，谢国栋盯着左开宇，笑着说：“左开宇同志，是吧，我没有记错你的名字，是吧？”
　　左开宇看着谢国栋，说：“你没记错，谢政委，你好。”
　　谢国栋一笑：“我还记得我们初次见面时，当时你在全光县工作，你是在搞营销，是吧？”
　　“搞了一种茶，叫龙门茶。”
　　“真没想到啊，当初搞龙门茶的小伙子如今已经成长为副厅长级的领导了。”
　　“恍若隔世啊。”
　　左开宇回答说：“要感谢组织的培养与信任。”
　　谢国栋点头。
　　而后，他给林焕庭的父母介绍一下，说：“左开宇同志，稚月的老公。”
　　林焕庭的父亲叫林小斌，他点头说：“我知道，老姜多次提起他这位女婿。”
　　“对了，老姜还能再度站起来，听说也是你的功劳，是吧？”
　　左开宇摆手一笑：“我的功劳不多。”
　　“首先是医疗科学发达，没有发达的医疗科技，我前面所做的都是无用功。”
　　左开宇这话也是事实。
　　当初治疗姜上河的腿疾，前面所做的一切，都是为了能够进行科学医疗救治。
　　最终，姜上河也确实是在科学医疗的帮助下，才再度站起来。
　　因此，他不会尽揽功劳。
　　林小斌笑着说：“很谦虚嘛。”
　　“我家那位，可不谦虚啊。”
　　“对了，小左，刚刚你是被叫走了，是吧？”
　　左开宇点点头：“是的，程总与我聊聊工作上的事情。”
　　林小斌神情一震。
　　程未阳今天来参加婚礼，当这个证婚人，一方面确实是因为他三颗星，还有一方面，是因为他妻子是程未阳的表妹。
　　而来当这个证婚人，只给了五分钟的时间。
　　这五分钟后，程未阳离开，带走了左开宇，这左开宇半小时后才回来，这程未阳竟然与左开宇聊了至少十几分钟啊。
　　比当证婚人的时间都长！
　　林小斌就看着左开宇，说：“是吗？”
　　“真是没想到啊。”
　　这时候，今天的男女主角林焕庭与谢沐歌走了过来。
　　林焕庭身穿西装，高大而英俊，能看出来，已经三十余岁。
　　而谢沐歌，一袭紫色长裙，她没有继续穿婚纱，挽着林焕庭的手腕轻盈的走过来。
　　姜稚月笑看着谢沐歌：“沐歌，恭喜你。”
　　谢沐歌看着姜稚月，摸了摸姜稚月怀里的小六六，说：“我干女儿真好看，这孩子完美的继承了你和开宇的所有优点。”
　　说着，她将目光投向左开宇。
　　左开宇也看着谢沐歌，主动伸出手：“谢小姐，好久不见，恭喜你，新婚快乐。”
　　谢沐歌微微点头，她含笑看着左开宇，握手后，说：“开宇，我一直等着参加你和稚月的婚礼，谁知道，你们玩了一招暗度陈仓，不办婚礼，直接领证结婚了。”
　　左开宇便说：“都是我的错。”
　　“我亏欠了稚月，我和她的婚礼以后一定会补办的。”
　　“到时候，第一时间邀请谢小姐。”
　　谢沐歌点点头：“我可等着呢。”
　　随后，她又说：“真怀念当初在元州的时候，可惜，我们年纪都大了。”
　　“那时候，都意气风发呢。”
　　说完，她举杯，说：“来，我们敬过往，也敬未来。”
　　今天是谢沐歌的婚礼，但是她第一杯酒敬的是过往，是未来，而不是自己的婚礼。
　　因为她始终藏着一份真挚在心中。
　　而这份真挚，这一辈子都无法表达出来。
　　她羡慕的看着姜稚月……她敬过往也是在追悔过往，毕竟，她是最先认识左开宇的。
　　林焕庭上前，与左开宇握手：“左先生，你好。”
　　“我是林焕庭，沐歌的丈夫。”
　　“我和稚月从小就是朋友，只是如今重心都在军队之中，如今成婚，才有机会见到你，你好。”
　　左开宇点点头：“林先生，你好，恭喜你，新婚快乐。”
　　林焕庭一笑：“谢谢。”
　　两人没有多说什么。
　　林焕庭只是深深看了左开宇一眼，因为他记得，他和谢沐歌在一起后，谢沐歌的办公桌上，永远摆放着一张合照，一张很普通的商会合照。
　　合照里，左开宇就站在谢沐歌身边。
　　那是当初左开宇为全光县招商引资时参加商会活动，与谢沐歌等元州市商界人士拍的一张合影。
　　那时候，谢沐歌为了帮助左开宇获得竞选资格，亲口承认了左开宇是她的男朋友。
　　因此，最后合照时，两人站在一起。
　　林焕庭能够感觉到，合照中的其他人都只是掩护，谢沐歌只是想留住她与左开宇的合影。
　　婚礼结束后，左开宇带着姜稚月告辞离开。
　　徐赢东跟上，他开车送左开宇与姜稚月回家。
　　路上，徐赢东询问左开宇：“开宇，你什么时候回西海省？”
　　左开宇说：“明天晚上的飞机。”
　　徐赢东则说：“那明天中午，我们再聚一聚。”
　　“今天的婚宴很特殊，宴请的都是军政两界的人物，举办得很隐私，没对外开放。”
　　“明天中午，还有一个宴会，对了，你的姐夫吴腾和姐姐左蓉蓉也会到。”
　　“还有方浩渺，很多老朋友都会到。”
　　左开宇点点头：“好，许久没见他们了，是该见一见他们了。”
　　“说实话，还真是想念他们。”
　　左开宇想过，什么时候与这些老朋友见一面，但是，一直没有合适的机会，所以，这个念头只存在于脑海中。
　　如今，借着谢沐歌的婚礼，能与大家相见，聚一聚，左开宇是很乐意的。
　　晚上，姜稚月突然开口，说：“开宇，你知道沐歌为什么这么晚才结婚吗？”
　　左开宇摇头。
　　姜稚月说：“她想给我当伴娘，她说，要把我亲手交到你手上后，她才放心，然后才会考虑自己结婚。”
　　“今天婚宴上，你也听到了，她说她一直在等我们的婚礼。”
　　左开宇顿了顿。
　　姜稚月又说：“我之前去过她办公室，她办公室里有一张合照。”
　　左开宇很疑惑：“什么合照。”
　　姜稚月说：“与你的合照。”
　　左开宇眉头一挑，说：“是吗？”
　　“我完全不知情。”
　　姜稚月则说：“我懂她的心意，我更了解她，我和你在一起后，她后悔过，但她一直把这份后悔藏在那张合照里。”
　　左开宇沉默了。
　　姜稚月笑了笑：“没关系的，她释然了，所以她结婚了。”
　　“所以，我们现在真的欠她一个婚礼。”
　　“不然，她不会等到现在才结婚。”
　　左开宇说：“那我们的婚礼什么时候举办？”
　　姜稚月想了想：“就今年春节期间吧，小六六也快两岁了，同时大家都有时间，爷爷身体也还不错……大家也好借这个机会聚一聚第1726章挂职通知
　　第二天，中午。
　　依旧是昨天的大酒店。
　　今天没有婚礼仪式，只有老友聚会。
　　从元江省元州市赶来的老朋友们都到了。
　　左开宇走进宴会厅，左蓉蓉快步上前，与左开宇紧紧相拥。
　　“开宇，好久不见。”
　　左蓉蓉激动得哭了。
　　左开宇赶忙擦掉左蓉蓉的眼角的泪珠：“吴腾那家伙没欺负你吧？”
　　吴腾听到这话，叫了起来：“好你个左开宇，见面先拷问你姐夫，你简直是不信任我啊。”
　　“如今在吴家，谁不敢听你姐的话？”
　　左开宇哈哈一笑，朝着吴腾的胸口锤了一拳。
　　吴腾也不示弱，回锤了一拳。
　　这你来我往的一拳中，全是情义，多年来没有断掉，未来也不会断掉的情义。
　　“吴少，还是这么意气风发啊。”
　　“左少，你威风也不减当年啊，真无情，走了还真不回元州看一看啊。”
　　左开宇叹了一声：“一入官场深似海，万事加身没自由。”
　　“我也想与你们聚一聚，可没有好机会啊。”
　　吴腾说：“也是，大家都很忙。”
　　“这一次，不是谢小姐成婚，我和你姐还在云海市呢。”
　　吴腾已经在云海市成立了公司，他也离开了元州市。
　　这时候，方浩渺走上来，说：“左少，恭喜啊，副厅长了。”
　　“三十多岁的副厅长，全国能有几个啊？”
　　“是不是要争取四十岁前，干到市长的位置啊？”
　　左开宇笑着说：“方少，我可没有这个想法，我走一步看一步，能走到什么地方，我就在什么地方干事。”
　　“其他的，想这么多干嘛，是吧？”
　　两人握手，寒暄一番。
　　就在这时候，一声喊叫传来：“左开宇！”
　　左开宇听到这声音，就知道麻烦来。
　　薛见霜跑了过来，直接揪住左开宇的胳膊。
　　“你好过分，回来了都不来我家，你不知道人家很想你吗？”
　　左开宇看着薛见霜，笑了笑：“静如，谁想我啊？”
　　“肯定不是你。”
　　“你只会想着给我惹麻烦。”
　　薛见霜白了左开宇一眼：“行，行，不是我，是其他人，是我家那条小狗狗想你，行了吧？”
　　说完，她回头看着小六六，嘿嘿一笑：“小六，过来，让姐姐抱。”
　　小六六竟然笑嘻嘻主动伸出手，进了薛见霜的怀里。
　　薛见霜哼道：“左开宇，让你数落我，我教你女儿调皮捣蛋去了。”
　　说完，她就抱着小六六去玩了。
　　姜稚月气得直皱眉，赶忙跟上去，叫道：“你这妮子，不准你教我乖女儿调皮捣蛋，你把她还给我。”
　　左开宇随后与其他老朋友一一见面，聊了起来。
　　他回想了一下，快十年了。
　　……
　　热闹总是短暂的。
　　相聚就是分离的开始，分离也是下次相聚的开始。
　　只是下一次的相聚是什么时候，众人心中都没有数。
　　成年人的世界与小孩子不同，小孩子约定明天见面，都会带着玩具准时出现。
　　但是成年人不同，成年人相约见面，永远都是有时间。
　　可都是自己的有时间。
　　因为，别人不一定在自己有时间的时候也有时间。
　　左开宇乘坐飞机，回到了夏州市。
　　回到夏州市，一周后，左开宇接到通知电话，是程未阳秘书的电话，让左开宇做好准备，挂职通知会在近期传达下来。
　　两天后，文旅部的挂职选定通知经由中组部审批通过后，传达到西海省委组织部。
　　西海省委组织部长段君杰看到通知后，沉默了片刻，然后下发到省文旅厅。
　　同时，他向省委书记凌子烈做了汇报。
　　凌子烈得知左开宇被文旅部选定到文旅部产业发展司挂职，也是很是惊讶。
　　他自然不可能不答应，而且，他也没有不答应的权限。
　　所以，他只是默默的喝了一口茶，没有发表任何言论。
　　通知很快传遍整个省文旅厅。
　　辛越第一个到左开宇的办公室。
　　“开宇同志，听说你要到文旅部挂职了。”
　　“你这是向上挂职呢，是组织对你的培养啊。”
　　左开宇说：“辛厅，确实是组织对我的培养，我很荣幸。”
　　辛越啧啧称叹：“开宇同志，你这挂职回来后，肯定是要调往重要岗位的，我先祝贺你。”
　　辛越与左开宇握了握手。
　　左开宇一笑：“辛厅，这些事情我没有想过，我只是想做点事。”
　　“目前，在省厅里，因为文旅工作上升到了省一级，很多事情，我做不了主，如今也好，挂职先离开一段时间。”
　　辛越点头：“是。”
　　“的确，我看得出来，你很想做事，只是如今受限于局势，做不了事。”
　　“此去文旅部挂职学习，也算是一个很好的选择。”
　　“反正，我是很羡慕你的。”
　　左开宇一笑。
　　这时候，佟家威走进左开宇办公室，说：“左厅，黄副省长来了电话，让你到他办公室一趟。”
　　左开宇点头。
　　随后，他就赶往黄克声的办公室。
　　“黄副省长。”
　　左开宇看着黄克声。
　　黄克声起身，指了指沙发：“开宇，坐。”
　　“这个消息太突然了。”
　　“真没想到，文旅部会让你去挂职。”
　　“这也是好事，你能从文旅部学到很多知识，挂职结束后，你就可以担起我省文旅厅的全部职责了。”
　　黄克声如是说。
　　左开宇便说：“黄副省长，挂职学习是一方面。”
　　“我觉得，在学习中还是要干点事情的。”
　　黄克声摆手，说：“挂职嘛，都是去学习的，学习上级处理问题，解决问题的方式方法。”
　　“部里面都是人才，要多向他们学习。”
　　“至于你想干点事情，这个不急，等你回来，西海省有很多事情需要你去干。”
　　“我虽然目前主持着文旅指导小组的工作，但是，我还分管其他领域呢，我是打算把权力下放到严柏韬同志。”
　　“可严柏韬同志是老同志，这些年来在省文旅厅也没有干出什么成绩，因此我不敢放权给他。”
　　“我想过给你放权，毕竟，你的能力大家都是有目共睹的。”
　　“可你只是副厅长，这是越级放权，不合规矩。”
　　“因此，我只能收着权力，我继续主持工作。”
　　“这一次，你去文旅部挂职，挂职回来后，这文旅领域全面的工作，肯定是要交给你的第1727章他应该会留在西海
　　左开宇听着黄克声这些话，他权当是废话。
　　他点头说：“黄副省长，感谢你能考虑这么长远。”
　　“我在文旅部，一定好好学习。”
　　“到时候，回到省文旅厅，继续干好文旅工作。”
　　黄克声点点头：“很好。”
　　他起身拍了拍左开宇的肩膀：“开宇同志，西海省的文旅工作就要托付在你肩上了，我看好你。”
　　左开宇点点头：“谢谢。”
　　与黄克声谈完话，左开宇回到省厅，又同严柏韬谈了话。
　　而此刻，凌子烈的办公室。
　　省长袁鉴、省委组织部长段君杰、省委秘书长祁国豪以及副省长黄克声齐聚在凌子烈的办公室。
　　这是一个临时会议。
　　凌子烈开口，说：“文旅部发文，中组部通过，让左开宇到文旅部挂职，为期一年。”
　　“诸位，这一次，要好好揣摩一下这个决定啊。”
　　“我们是低估了左开宇吗？”
　　袁鉴点头，说：“凌书记，我觉得是低估了。”
　　“当初中组部与文旅部调他来，肯定就是认可他的能力。”
　　“他来之后，也确实展现了不俗的领导能力与干事能力。”
　　凌子烈说：“这些我现在知道。”
　　“只是当初他突然从南粤调过来，而且，他还有另一重身份，姜家的女婿，我能怎么想？”
　　“况且，我还咨询了南粤省委书记夏安邦，他说左开宇能干事，也能犯事。”
　　“夏安邦的评价不高，同时他有姜家女婿这层身份，很难不让人觉得他是来镀金的，因为我们省经济欠发达，且地处西北，很是偏远。”
　　“他来这里干上两年，然后调离我省，是可以顺顺利利进入其他经济发达地级市的常委行列的。”
　　“这样的人，我们省委与省政府用得着对他有过多的投入吗？”
　　“毕竟，他是要离开的。”
　　这番话是凌子烈的心里话，众人都直接沉默了。
　　凌子烈叹息一声，说：“我是敞开了说的。”
　　“你们也别装哑巴，该说点什么就说。”
　　“如今，挂职通知都下来了，我们要弄清楚这个挂职通知到底蕴含着什么目的。”
　　“若是其他人，何必大张旗鼓召集你们来讨论，但他是左开宇。”
　　“一个我们忽视了一次又一次的人，这一次，我们必须讨论清楚了。”
　　袁鉴再次开口，说：“凌书记，我认为左开宇的挂职是文旅部对左开宇的重视。”
　　“因为他初来我省，就整顿了文旅市场，极大提升了我省今年的文旅经济，所以，文旅部想要培养他，完全掌管我省的文旅工作。”
　　“只有去上面挂职一年，一年后，回到我省，才能名正言顺的出任省文旅厅的厅长。”
　　段君杰听到这话，愕然道：“啊，厅长……”
　　“袁省长，他今年才三十六岁。”
　　“这一年后接任厅长，也才三十七岁啊。”
　　“这可能吗？”
　　袁鉴顿了顿，他确实忽略了年龄的问题。
　　凌子烈则说：“这其实不是什么大问题，他成不了厅长，也可以担任省文旅厅党组副书记。”
　　“要知道，如今省文旅厅一般情况是没有党组副书记的，但是左开宇从文旅部挂职回来，完全是可以担任这个厅党组副书记的。”
　　省文旅厅党组没有副书记，也代表着省文旅厅没有常务副厅长。
　　因此，在省文旅厅中，一众副厅长都是按照担任副厅长的先后时间排名。
　　而一旦左开宇挂职回来后，成为省文旅厅的党组副书记，那就是常务副厅长。
　　而且，到时候的厅长严柏韬肯定不会继续管事，只会挂着一个名。
　　黄克声便问：“凌书记，袁省长，那就是说，文旅部是在间接的批评我们？”
　　“因为我们没有重用左开宇同志，所以，文旅部才下达挂职通知，让左开宇离开一年，给他开这么一个晋升渠道？”
　　凌子烈便说：“如果真是这样，那说明我们确实小心眼了。”
　　“中组部与文旅部会让他在我们省干些年份的。”
　　“而不是两年后就调他离开。”
　　说完，凌子烈看着众人，问：“诸位都认可这个观点吗？”
　　“左开宇挂职回来后，要在西海省长期任职。”
　　袁鉴点点头：“我想会的。”
　　段君杰也就点头，说：“我觉得中组部与文旅部也是打算让他长期在我省任职，发展文旅业的。”
　　祁国豪也点头。
　　凌子烈便说：“既然都认可了这个结论，那好，看来在他离开之前，我得见他一面。”
　　说完，他看着袁鉴，说：“老袁，你先和他聊一聊，如何？”
　　袁鉴点头：“好，凌书记。”
　　随后，凌子烈说：“好了，都去忙吧，这件事就先交给老袁，然后我来收尾。”
　　“向上挂职，是好事，他离开时，得满心欢喜的离去。”
　　“然后，才能满心欢喜的回来。”
　　众人散去。
　　袁鉴回到办公室，通知秘书，安排他与左开宇见面的时间。
　　秘书报告给省政府秘书长，秘书长做了安排，安排左开宇在明天下午三点到省政府袁鉴办公室见袁鉴。
　　随后，省政府办公厅传达了通知。
　　左开宇接到通知。
　　第二天，下午两点半，左开宇从省文旅厅出发，前往省政府，去见省长袁鉴。
　　左开宇到西海省已经快一年了，还从未见过省长袁鉴。
　　这是他与袁鉴的第一次见面。
　　三点，左开宇准时与袁鉴见面。
　　袁鉴看着左开宇，点点头，说：“开宇同志，你好啊。”
　　左开宇上前，说：“袁省长，你好，很高兴能见到你。”
　　袁鉴从办公桌前走出来，走到待客区的沙发前，示意左开宇坐下来谈话。
　　左开宇坐下后，袁鉴说：“开宇同志，你到西海省工作的时间还未满一年吧？”
　　左开宇点头，说：“对，五月一号才满一年。”
　　袁鉴笑着说：“有能力的人就是非同一般。”
　　“不到一年的时间，就改变了我省的文旅市场，有魄力，有想法，有智慧啊。”
　　左开宇则说：“袁省长，我来西海省，就是来做文旅工作的。”
　　“但说到改变，其实，西海省的文旅工作并未得到实质性的改变。”
　　袁鉴一顿，看着左开宇：“哦，是吗第1728章大格局
　　左开宇很肯定的点了点头。
　　他说：“袁省长，其实我省文旅经济今年能够实现超越前些年的增长速度，整顿市场只占一小部分原因。”
　　“最大的原因是全国大市场的繁荣昌盛。”
　　“大市场经济繁荣，我们省一级的小市场只要做得不是太差，都是有经济增长的。”
　　袁鉴作为省长，他自然也意识到了这一点。
　　不过，他是从全局观认识到的这一点，毕竟，他是省长，看的就是全局。
　　如今，左开宇提出文旅经济也是因为全国大市场繁荣带动起来的，他自然是认可的。
　　这一刻，他对左开宇很是赞赏。
　　因为，在他看来，今年西海省的文旅经济确实是有极大提升的。
　　而都知道，是左开宇整顿了文旅市场。
　　这可是实打实的政绩。
　　若是其他人能有这样的政绩，早就飘飘然了，甚至傲上天了。
　　可左开宇没有，他竟然能稳定心态，丝毫不为外界的褒奖而动摇，甚至还能从全国大市场上看透今年西海省文旅经济增长的真正原因。
　　这一刻，袁鉴明白了，最上面以及文旅部是很看重西海省的文旅业的，所以，才将这么一位人才从南粤省调过来，为西海省的文旅业谋求发展。
　　袁鉴自然也懂凌子烈作为省委书记的忧虑与无奈。
　　但是，这一次，凌子烈是真的看错了。
　　不管左开宇能在西海省待上几年，能有这么一位人才可用，便是西海省之福气。
　　可凌子烈依旧是那一套陈旧思想，觉得左开宇靠着姜家是来西海省镀金的，将来要离开西海省，不会为西海省的发展而留下来，因此也用不着替姜家培养他。
　　可袁鉴清楚，有些干部，在一个地方工作两年，胜过有些干部在同一个地方工作十年的。
　　左开宇显然就是前者。
　　这样的人才，全国都是需要的，能够留在西海省两三年足够了。
　　然而，凌子烈觉得，左开宇应该长久留在西海省，西海省委省政府才会给他足够的权限与方便。
　　袁鉴脑子里略过这些想法，他笑了笑：“开宇同志，你的眼界确实超越同龄人。”
　　“同时，也超越同级别的人。”
　　“全国大市场的形成与繁荣发展，的确是各省提升经济的关键。”
　　“一切都是相互的。”
　　“在这个前提下，各省都会铆足劲，去竞争大市场的经济。”
　　“这竞争，比的就是谁做得更好。”
　　“今年，我省文旅市场做得不错，自然而然，经济提升了。”
　　左开宇点头，说：“袁省长说得极是，看来我是跟上袁省长的思想了的。”
　　袁鉴摆摆手，笑道：“开宇同志，我觉得吧，你不仅是跟上了我的思想，更是超越了我的思想。”
　　“这样的情况出现，你肯定是有应对之策的，是吧？”
　　左开宇看着袁鉴，说：“袁省长，你想听一听吗？”
　　袁鉴点头：“当然。”
　　左开宇便说：“袁省长，西海省文旅业要继续做大做强，只有一条路，那就是求变。”
　　“在经济效益最好的时候求变。”
　　“这样，才有足够的缓冲余地，才能与其他省份竞争全国大市场的经济资源。”
　　袁鉴深吸一口气，说：“好一个求变。”
　　“敢在经济效益最好的时候去求变，这是需要大勇气与大智慧的。”
　　“开宇同志，你果真是拥有异于常人的思维啊。”
　　左开宇便说：“袁省长，其实这些都是前辈的经验，政界、商界的前辈们的经验。”
　　“不能看他们的成功，要从他们的失败中吸取经验。”
　　“世上没有成功学，只有失败学。”
　　袁鉴自然很认可左开宇这番话。
　　他点头：“对，只有失败学，所谓的成功学，成功后，放个屁都是成功的。”
　　袁鉴愈发觉得左开宇的思维与格局是无限大的。
　　他随后问：“你这个求变，变在何处？”
　　左开宇回答说：“变在学习与交流，去看其他省份文旅工作的模式，然后结合自身，改变我省现有的文旅模式。”
　　袁鉴思索了一下，说：“是一条路。”
　　“但是这条路能走通吗？”
　　“而且，你觉得真能学到什么吗？”
　　左开宇回答说：“袁省长，为什么要担心学习呢？”
　　“不是应该斥责不学习吗？”
　　袁鉴又想了一下，他最终点头：“没错。”
　　“是我一时间没有反应过来。”
　　随后，他问：“这个求变的想法，你向省文旅指导组提过吗？”
　　左开宇回答说：“提起过。”
　　袁鉴问：“黄克声同志怎么讲？”
　　左开宇笑了笑：“黄副省长不同意。”
　　“他有顾虑，有与袁省长一样的顾虑，他担心学不到什么东西。”
　　“不仅如此，还因为我省文旅经济今年是大幅度增长，黄副省长放不下这个面子，向省委省政府汇报，要去其他省份学习与交流。”
　　袁鉴沉默了片刻，他说：“那看来，要错失这个求变的机会了。”
　　因为袁鉴觉得，既然求变是左开宇提出来的，那么求变计划，还需要左开宇来主导。
　　但如今，左开宇要离开西海省，去往文旅部挂职了，那么这个计划便无法在西海省继续推进。
　　其他人来推进这个求变计划，袁鉴是不放心的。
　　左开宇却一笑：“袁省长，未必。”
　　袁鉴看着左开宇，说：“哦，开宇同志，你有其他的想法？”
　　左开宇回答说：“我虽然要到京城去挂职，但我也是西海省的干部到京城去挂职。”
　　“在京城工作，也是为西海省工作。”
　　“你说呢？”
　　听到这话，袁鉴瞬间反应过来。
　　他笑着说：“开宇同志，你都想好了？”
　　左开宇点点头：“想好了。”
　　袁鉴也就点头：“行，开宇同志，你能全心全意为西海省着想，谋划，我代表西海省委省政府，代表西海省几百万人民感谢你。”
　　左开宇说：“应该的，袁省长。”
　　袁鉴知道，省里面的文旅工作他不用插手，接下来，到文旅部挂职的左开宇会借用文旅部的名义与相关指导权限来推进西海省的文旅工作。
　　这一刻，袁鉴深深看着左开宇。
　　他想着，难道是左开宇主动联系了文旅部，然后文旅部同意了他的挂职申第1729章挂职开始
　　凌子烈再见左开宇之前，先与袁鉴聊了一番。
　　与袁鉴聊完后，凌子烈沉默良久。
　　袁鉴的话让他醒悟过来，之前确实轻视且忽视了左开宇。
　　他看着袁鉴，说：“老袁，我和他见面，还能谈些什么？”
　　袁鉴想了想，说：“凌书记，最好什么也不谈。”
　　“你只祝贺他到文旅部挂职。”
　　凌子烈顿了顿，说：“要这样吗？”
　　袁鉴说：“凌书记，只能这样。”
　　“毕竟，你是西海省的核心啊，其他事情，我来做。”
　　凌子烈深深看着袁鉴，笑道：“老袁，与你搭班子，你让我省了太多心了。”
　　“行，我听你的。”
　　袁鉴点头。
　　接下来左开宇与省委书记凌子烈见面。
　　与凌子烈的见面只有十分钟的时间，凌子烈没有与左开宇谈太多事情，只是简单祝贺左开宇到文旅部挂职，同时希望左开宇能为西海省的文旅业继续尽心尽力。
　　左开宇一一答应，随后告辞离开。
　　周五，左开宇与分管的三个处室负责人开了短会。
　　左开宇如是说：“当前我省文旅业发展势头并不能算好，都是表面现象。”
　　“因此，产业发展处与市场管理处依旧要多上心。”
　　“我去文旅部挂职，也会时刻关注西海省的文旅业，希望诸位能够继续努力，争取明年，将西海省的文旅业变成西海省真正的支柱产业。”
　　三个处室的负责人点头。
　　谈话持续了一个小时，左开宇结束谈话后，叫了佟家威，他开始做工作交接。
　　厅内还未确定由谁来接任左开宇分管的工作，因此左开宇只能把他目前负责的工作内容交接给佟家威，等到接任者到任后，由佟家威转交给接任者。
　　周末，左开宇乘坐飞机，离开了西海省，飞往京城。
　　周一，左开宇到文旅部报到。
　　左开宇是到文旅部产业发展司挂职，任副司长。
　　产业发展司召开会议，由产业发展司长主持会议，分管人事司的副部长宣布挂职任命，正式确定，左开宇在产业发展司挂职工作，期限为一年。
　　产业发展司与省文旅厅的产业发展处的职责是一样的。
　　只不过，省文旅厅的产业发展处负责全省的产业发展，而文旅部的产业发展司则是负责指导全国的产业发展。
　　产业发展司的领导一共四位，一位司长，一位一级巡视员，两位副司长。
　　两位副司长中，一位副司长在外挂职，剩下一位副司长。
　　如今，左开宇来挂职，因此在司内，依旧是两位副司长。
　　司内的分工流程很简单，司长向巨阳在会议结束后，将一级巡视员李长军、另一名副司长邓宜川以及左开宇叫到他办公室。
　　向巨阳五十岁左右的年纪，面相极为和蔼，他主动给左开宇三人倒了水。
　　然后才说：“开宇同志，欢迎你来我们司挂职。”
　　“这是李长军同志，这是邓宜川同志，你们也应该认识了。”
　　李长军快六十岁了，再过两年，他就会退休。
　　邓宜川四十五岁左右，未来是要接任向巨阳的。
　　左开宇点头，说：“是的，向司长，已经认识了。”
　　向巨阳继续说：“我简单说一下我们司吧，工作职责与内容，我想你也知道。”
　　“司下面的组成机构，不多，就七个处室。”
　　“目前老李负责产业促进，产业融合。”
　　“宜川同志负责综合协调，政策规划，以及企业发展。”
　　“我主抓投融资，以及国际合作。”
　　“如今你来挂职，我不给你具体分管业务，你自己选一位，跟着他，协助他工作，如何？”
　　左开宇点头，说：“好的，向司长。”
　　“我本就是来挂职学习的，那我就选李巡吧，跟着李巡学习产业促进与产业融合相关的工作。”
　　向巨阳点点头，看着李长军。
　　李长军笑了笑：“我没问题。”
　　向巨阳点头：“那就这么定了。”
　　“开宇同志协助老李工作，若是有其他想法，可以再向我汇报。”
　　“这个决议，由宜川同志通知下去。”
　　邓宜川点头：“好的，司长。”
　　这时候，左开宇又开口，说：“司长，我还有一个请求。”
　　向巨阳点点头：“你说。”
　　左开宇便说：“我此次来挂职，其实是想借这个平台，促进西北地区的文旅发展。”
　　“我毕竟还是西海省的干部嘛，不管身在何处，我心依旧是在西海省的。”
　　“所以，我希望司长能够同意我为西海省的文旅业进行谋划。”
　　“然后，再以产业发展司的名义下发通知到西海省。”
　　向巨阳听完这话，他颇为惊讶，说：“没想到开宇同志是带着这个目的来挂职的啊。”
　　“这个想法很不错。”
　　“我是支持的。”
　　“不过，发文到下面省里，我们司是没有直接权限的，得通过部委同意，由部委办公厅传达。”
　　“我到时候问一问部委的意思，如何？”
　　左开宇点头回答：“好的，向司长。”
　　“感谢你的支持。”
　　向巨阳摆手：“应该的。”
　　四人谈话结束，左开宇接下来的工作内容也正式确定了。
　　首先左开宇要协助李长军工作，然后再是谋划西海省的文旅发展。
　　左开宇跟着李长军走出司长向巨阳的办公室。
　　李长军就说：“开宇同志，你协助我工作，那就在我办公室旁边挑一间办公室吧，你我之间，也好联系。”
　　左开宇说：“好的，李巡。”
　　随后，李长军办公室旁的办公室被收拾出来，给到左开宇办公。
　　办公室没什么可收拾的，之前就是空着的，所以左开宇简单整理收拾一番后，就去了李长军的办公室。
　　到了李长军办公室，李长军笑着问：“开宇同志，有事吗？”
　　左开宇点头，说：“李巡，我过来问一问，我现在能做点什么？”
　　李长军哈哈一笑：“开宇同志，不用做，下个月就是春节嘛，你也刚来挂职，放轻松点。”
　　“而且，春节期间，虽然也是人口大流动的时候，但旅游流动人口很少，基本都是返乡。”
　　“所以，文旅工作并不多。”
　　“而且，我们是产业发展司，目前的产业发展处于稳定期，只需要跟着部里的规划走就行，不用着急的第1730章部里都会酌情考虑
　　左开宇自然不会为文旅部的产业发展司着急。
　　他着急的是西海省的文旅业。
　　他便直言，说：“李巡，我着急的还是西海省的文旅业。”
　　李长军一听，随后笑着说：“对啊，你看看我，健忘症犯了，搞忘了你另有目的。”
　　“行，既然你着急，我闲着也是闲着，就与你聊一聊西海省的文旅业吧。”
　　左开宇点头，坐在李长军对面，与李长军聊起西海省的文旅业。
　　李长军听完左开宇的讲述后，说：“开宇同志，你的想法是正确的。”
　　“确实，部里在前几日的工作报告中就讲过，去年一年，文旅经济提升，是依赖于全国大市场的经济繁荣。”
　　“全国文旅发展，是促进全国大市场经济繁荣的手段之一。”
　　“同时，文旅经济发展，也需要从全国大市场中汲取经济资源。”
　　“两者是相互的，相辅相成。”
　　“西海省的文旅经济表面看增长幅度大，但实际上，是假象。”
　　“因为其他省份都是可以看到全国大市场经济繁荣这个事实的，都会拼尽全力去争取资源。”
　　“西海省今年如果还是学去年，只觉得做好本职工作，就能躺着把文旅经济发展起来，那是痴人说梦。”
　　“如你所言，必须进行改变。”
　　“要搭建起一套完整的文旅体系来，才能在接下来的竞争中占据一席之地，获取到大市场中更多的资源。”
　　“否则，西海省的文旅经济过两年必走下坡路。”
　　“到时候意识到这一点，再去求变，时间就晚了，发展的速度也会变慢。”
　　李长军是深耕文旅业的老人，他一针见血的分析出西海省的文旅业目前所存在的问题。
　　同时，也肯定了左开宇求变的思路。
　　左开宇便问：“李巡，西海省的求变之路依靠学习能成功吗？”
　　李长军哈哈一笑：“学习这个方法是最简单，也最有效的方法。”
　　“不过，得看怎么学。”
　　“还有，学了怎么用。”
　　“这些都是关键，因此，不仅是要学习，还得学以致用。”
　　“当前，西海省负责文旅业的同志能学以致用吗？”
　　这句话问住了左开宇。
　　当前西海省主导文旅业的人是黄克声，这黄克声主导文旅业，他首先反对的就是去学习交流，何谈学以致用呢。
　　左开宇只得尬笑一声，说：“主导文旅业的副省长是排斥学习交流的。”
　　李长军听到这话，直接说：“副省长啊……那不足为奇。”
　　“这副省长的思维，是最特殊的思维。”
　　“首先是年龄卡着，其次是职位也卡着，处于不上不下的状态，因此思想被局限，眼里看到的，永远是职务，工作上的事情，目光一般都会变得短浅。”
　　李长军依旧是一针见血。
　　他虽然也要退休了，而且只是一巡，并没有实际职务，但在点评言语上，很是犀利与透彻。
　　左开宇则是一笑：“还是李巡见多识广。”
　　李长军摆手说：“算不上，认识那么几位罢了。”
　　“好了，回归正题，继续说西海省的文旅业。”
　　“现在，西海省文旅业的主要问题是出在主导者身上，可以这么说吧。”
　　左开宇点头。
　　李长军便说：“那么，我们现在只能等。”
　　左开宇疑惑的看着李长军。
　　李长军说：“开宇同志，司长说了，他支持你，但是，他支持你不代表部里面能够直接传达你的想法到西海省啊。”
　　“他要先去请示。”
　　“等他请示有了结果，我们再谋划，如何？”
　　左开宇也就点头，说：“行。”
　　“李巡，那就先等司长的请示结果吧。”
　　向巨阳在第二天就去了部长办公室。
　　他不是主动去的，而是被叫的。
　　本来，他想就左开宇昨天的事情去请示分管他们司的副部长，却没想到，今天刚到司内，就接到通知，让他去部长办公室。
　　他到了部长办公室，部长斯允正直接问：“左开宇昨天到你们司挂职了吧？”
　　听到部长的询问，向巨阳颇为惊讶。
　　部长开口就是左开宇，这左开宇是什么来历？
　　向巨阳赶忙说：“对，昨天到的。”
　　斯允正一边阅读材料，一边继续问：“给他怎么安排的？”
　　向巨阳说：“我让他自己选了工作内容。”
　　“目前是协助李长军同志，负责产业促进与发展方面的工作。”
　　斯允正点点头：“好。”
　　“我叫你来，是想告诉你，不管他选择什么，都不重要。”
　　“重要的是，他想在你们司干点什么。”
　　“他无论做什么，全力配合他就行。”
　　“你无法做的决定，直接送到我办公室就行，明白吗？”
　　向巨阳自然明白。
　　他不仅明白，甚至能够联想到很多东西。
　　他回答说：“部长，我明白。”
　　斯允正说：“那好，你去忙吧，事情你我知晓就行，无需向其他人提起。”
　　向巨阳点头，然后离开部长斯允正的办公室。
　　回到司里，向巨阳仔细思考了片刻，叫了左开宇。
　　他笑着对左开宇说：“开宇同志，我特意请示了一下部里的领导，部里的领导说，你有心为西海省做事，这一点很难得。”
　　“所以，你想做什么，你去做，部里面对你的提议都会酌情考虑的。”
　　“明白吗？”
　　左开宇听到这话，点头感谢向巨阳，说：“谢谢，向司长。”
　　向巨阳摆手：“应该的。”
　　“毕竟，我们部，我们司都是面向全国的。”
　　“你本就是从西海省来挂职的，也理应多为西海省多考虑考虑。”
　　“需要什么帮助，尽管找李长军与邓宜川同志，当然还有我，我们都会为你提供帮助的。”
　　左开宇笑着说：“好。”
　　从向巨阳办公室出来后，左开宇直奔李长军办公室。
　　到了李长军办公室，李长军看着左开宇，说：“怎么，开宇同志，有结果了？”
　　左开宇点头，说：“向司长说，关于我对西海省文旅业的提议，部里面都会酌情考虑的。”
　　“所以，李巡，接下来就麻烦你了。”
　　李长军笑着说：“不麻烦。”
　　“既然有这句承诺，那我们就开始吧，争取在年前，拿出一套方案来第1731章指导性政策文件
　　西海省的文旅业要求变。
　　怎么变？
　　李长军给出答案，对左开宇说：“只能用政策去推进求变！”
　　左开宇点头。
　　“李巡，我也有此意。”
　　“这个推进政策，还得靠你了。”
　　李长军一声轻笑：“我尽力而为。”
　　“开宇，但说实话，这件事，我最多起协助作用，还得你主导。”
　　“毕竟，你对西海省最为熟悉。”
　　左开宇点了点头：“好的，李巡。”
　　相关推进政策正式开始制定，左开宇在李长军的协助下，大概两周后，政策初版被制定出来。
　　李长军说：“开宇同志，这个初版政策，还需要宜川同志，向司长点头。”
　　“你拿给他们看一看。”
　　左开宇答应下来，将初版政策分别送给邓宜川与向巨阳查看。
　　政策第一条，西海省及其以下文旅单位，产业发展部门组织相关人员，到旅游大省，或旅游工作优秀的省份进行学习。
　　第二条，西海省及其以下各文旅单位的产业发展部门，务必推进文化与旅游的融合工作。
　　第三条，西海省及其以下各文旅单位的产业发展部门必须贯彻以文化赋能旅游，以旅游宣扬文化的文旅准则。
　　第四条……
　　初版政策一共七条。
　　副司长邓宜川阅览后，点头一笑：“开宇同志，这几条政策，是特意为西海省量身定制，我认为能准确且有效的推进西海省的文旅业发展。”
　　左开宇询问：“邓司，你还有补充吗？”
　　邓宜川摇头：“没有。”
　　“你可以再去问一问向司长。”
　　左开宇点头。
　　向巨阳看完初版政策后，他略微修改了一下，但都是政策条款的措辞，并不影响政策本意。
　　修改后，向巨阳说：“开宇同志，这是你们的初版吧？”
　　“后续还有其他补充吗？”
　　左开宇回答说：“向司长，目前没有。”
　　向巨阳点头，说：“行。”
　　“我再给你一天时间，可以补充调整。”
　　“一天后，若是确定下来，我送部里面审议，通过后，会签字盖印，转交部里办公厅，下发到西海省文旅厅。”
　　左开宇点头。
　　他带着初版政策回到李长军办公室。
　　李长军笑着说：“既然邓司和向司都表示没问题，那么这个初版就是最终版了。”
　　“开宇，好好休息，一天后，这个指导性政策文件就会下发至西海省文旅厅。”
　　李长军特意点明，是指导性政策文件。
　　左开宇自然明白其中意思。
　　一天后，这份政策文件被司长向巨阳送往部里审批，审批很快通过，送到部里办公厅，办公厅下发文件，传达给西海省文旅厅。
　　西海省文旅厅在接收到指导性政策文件后，厅长严柏韬马上将这份文件送到副省长黄克声办公室。
　　黄克声看完这份文件后，他眉头紧紧缩成一团。
　　许久后，他才盯着严柏韬。
　　“柏韬同志，左开宇同志到部里挂职，去的就是产业发展司，是吧？”
　　严柏韬点头，说：“对。”
　　黄克声继续说：“这份指导性政策文件表面上看，是部里下发的指导性文件，但其实吧，就是产业发展司特意给我们西海省文旅厅准备的。”
　　严柏韬开始时也是有怀疑的，如今黄克声肯定了这件事，严柏韬也才确定，他的怀疑没有错。
　　严柏韬便说：“黄副省长，你的意思是，这份指导性政策文件其实是左开宇同志下发给我们西海省的？”
　　黄克声冷漠的点了点头：“对！”
　　“你看到第一条了吗，要学习，要交流，特别是产业发展部门的同志。”
　　“除了左开宇同志，谁会下发给我们西海省这么一个指导性的政策文件呢？”
　　严柏韬也点头：“是啊。”
　　“学习交流一直是左开宇同志坚持的方针，他想让西海省去其他省份学习，改进我省文旅工作现有的制度。”
　　“我还以为，他去部里挂职后，这件事会消停下来，没想到，他到部里挂职才多久，竟然用部里的名义，给我们下发了这么一份指导性政策文件。”
　　“他可谓是‘用心良苦’啊！”
　　黄克声手指敲打着桌面，他想了片刻，说：“文件上明确了，是指导性文件！”
　　“你们省文旅厅是省政府组成部门，直接向省政府负责，只有省委省政府才有资格指示你们文旅厅工作。”
　　“所以，这份指导性文件，要符合我们的省情，符合我们省政府指示精神，你们省厅才能根据上级部门的指导性文件工作。”
　　“若是不符合省政府的思想指示，这份指导性政策文件，你们省厅只需要遵从符合省政府指示精神的条款进行工作便行。”
　　“其他的，无需多理会！”
　　严柏韬听完黄克声的指示，点了点头，说：“好，黄副省长。”
　　严柏韬随后离去。
　　在严柏韬离去后，黄克声盯着这份从部里传达下来的指导性政策文件看了许久。
　　他摇头自语道：“左开宇啊左开宇，你为了实现你的构想，可真是无所不用其极啊。”
　　“让你到部里去挂职学习，你竟然想的是利用部里的指导权限继续来做西海省的文旅工作。”
　　“那你又是何苦呢，当初给我建议，要省里将文旅工作提升一级！”
　　黄克声想不明白。
　　但他知道，这份指导性政策文件，还是需要向省政府汇报的。
　　省文旅厅在接收到这份指导性政策文件后，自然也向省政府办公厅传送了一份备案。
　　但这只是备案，被省长知晓的可能性很小。
　　就算省长要了解这件事，也得上到会议后。
　　而这件事，黄克声觉得，显然要让省长袁鉴尽快知道。
　　因此，黄克声带着这份指导性政策文件马上去往省长袁鉴办公室。
　　见到袁鉴，黄克声将文件给到袁鉴，说：“袁省长，你看看，这是文旅部下发给省文旅厅的指导性政策。”
　　“这份指导性政策文件很有趣呢。”
　　袁鉴扫了黄克声一眼，然后看起了这份文件。
　　看完这份文件后，袁鉴抬起头，盯着黄克声，淡淡问道：“克声同志，这份指导性文件怎么有趣呢第1732章要融入全国大市场
　　黄克声见袁鉴有些疑惑。
　　他马上回答说：“袁省长，难道你没有看出来吗，这其实根本不是部里的指导性文件。”
　　袁鉴问：“是吗？”
　　“这上面的印章就是文旅部啊，难不成是假冒的？”
　　“谁敢假冒文旅部传达文件？”
　　黄克声解释道：“袁省长，我不是这个意思，我意思是，这份政策性文件其实是左开宇同志在部里推进。”
　　袁鉴看着黄克声，说：“克声同志，这有什么问题吗？”
　　“我记得左开宇同志是在文旅部挂职吧？”
　　“难道你因为他在文旅部挂职，因此认为他所推进的政策文件，就不是部里的指导性文件了？”
　　黄克声愣住了。
　　他随后赶忙解释道：“袁省长，你有所不知，左开宇同志还在西海省的时候，他就在谋划我省的文旅领域工作人员去其他省份进行学习。”
　　“但是，省文旅厅，还有成立的文旅工作指导小组都是否定了他的这个提议。”
　　“之后，他没有再提这件事。”
　　“没想到，他去文旅部挂职后，竟然利用文旅部的职权来推进他的这个构想。”
　　袁鉴斜眼看着黄克声，语调低沉，问：“克声同志，你这话是什么意思？”
　　“你是不想让省文旅厅及其下属部门根据文旅部的指导性政策文件去工作？”
　　黄克声便说：“袁省长，我省今年的文旅经济增幅是大幅度超越前几年的。”
　　“说明我省今年的文旅工作是有成效的。”
　　“在这个时候要求文旅领域的工作人员去其他省份进行学习，他们会怎么想？”
　　“会觉得是上面否定了他们今年的工作成果。”
　　“他们就会丧失工作的积极性。”
　　“还有，文旅工作的学习交流涉及到地域的局限性，因为每个地方的文旅情况不同。”
　　“去学习交流，能学到什么，学习的目标又是什么，这些左开宇同志都没有明确，就要推进他的这个构想，实在是有些急于求成啊。”
　　袁鉴听完黄克声的解释，面无表情的回应道：“克声同志，按照你的思维，你认为到外省学习交流，不仅不起作用，还会产生副作用，是吧？”
　　黄克声点头：“有这个可能。”
　　袁鉴就问：“你现在负责全省的文旅工作，你认为，今年我省的文旅经济能提升多少呢？”
　　“百分之五十？”
　　“还是百分之八十？”
　　黄克声想了想，说：“袁省长，具体多少，我不敢承诺，但肯定是会增长的。”
　　袁鉴冷笑了一声：“克声同志，你认为今年我省的文旅经济只需要得到提升，就是一种进步吗？”
　　“你只看省内，你看到省外了吗？”
　　袁鉴的询问让黄克声有一种不好的预感。
　　他听出来，袁鉴是倾向于左开宇的，倾向于文旅部下发的这份指导性政策文件的。
　　黄克声问道：“袁省长，你说看省外，是看省外的经济吗？”
　　袁鉴摇头：“省外是指全国！”
　　“全国大市场的经济。”
　　“在你认为今年我省的文旅工作依旧是保持文旅经济增长时，左开宇同志已经看到了全国大市场！”
　　“什么是全国大市场，我省的文旅经济增长不是全国大市场，只是一种经济来源。”
　　黄克声听到这里，他脸色不由变了。
　　全国大市场？
　　他还真的没有考虑过这个问题。
　　虽然全国大市场这个名称已经提出来几年，但是西海省地处西北，全省人口也就几百万，还真的无法融入全国大市场。
　　所以，他忽略了这个关键点。
　　如今，省长袁鉴不仅提出来，还点出来，西海省的文旅市场要融入全国大市场。
　　这说明什么？
　　说明西海省如今的文旅体制是无法融入全国大市场的。
　　黄克声便问：“袁省长，你的意思是，要让我省的文旅经济融入全国大市场？”
　　袁鉴点头：“当然！”
　　“随着时代的发展，只有融入全国大市场，我省的文旅经济，其他经济都才能不断提升。”
　　“你想想，既然有一辆车经过，你是愿意继续走路呢，还是坐上这辆车？”
　　“坐上全国大市场这辆车，你觉得我省的经济还会难发展吗？”
　　“目前，我省其他领域都没有资格融入全国大市场，当然，是要排除能源与矿业的。”
　　“剩下的，只有文旅领域有资格融入全国大市场。”
　　“左开宇同志的学习交流，在你看来，是学怎么搞文旅工作，怎么提高文旅经济。”
　　“但是，他更深层次的意思是让文旅部门去学习如何让我省文旅经济融入到全国大市场。”
　　“现在，你明白左开宇同志的用心良苦了吗？”
　　黄克声沉默了。
　　他真的没有考虑这么深远，没想到左开宇考虑到了全国大市场。
　　袁鉴看着沉默的黄克声，说：“克声同志，我之所以没有直接找你谈话，是想让你明白左开宇同志的胸怀。”
　　“他临走时，与我聊过这件事，当时他便讲了，他的构想在省文旅厅与指导小组内没有人支持。”
　　“若是其他人，挂职离去，根本不会再去推进这件事，因为这已经不是他的工作了。”
　　“然而，左开宇同志呢，他即便去文旅部挂职了，但他依旧在推动他这个构想。”
　　“不了解他的人，认为他是为了谋求政绩，只有与他深聊过，才会知道，他不是为了自己，而是为了人民。”
　　黄克声面露羞愧。
　　他是真的没想到这一层，更没有看这么远。
　　因为在他看来，左开宇想推进文旅领域的学习交流，就是急功近利的表现，就是在标新立异。
　　但是得知事实后，黄克声一声轻叹：“袁省长，我终究是老了，我思维局限了，我……”
　　袁鉴摆手，说：“克声同志，你在西海省工作了几十年，思维局限我能理解。”
　　“思维局限不可怕，可怕的是不知道自己思维局限。”
　　黄克声点了点头。
　　袁鉴起身，笑着说：“要给年轻人机会，让他们在前面拼搏，而我们这些老骨头，得有撑住基本盘的能力。”
　　“老少配合，该传承的传承，该废弃的废弃，才能让地区经济持续发展第1733章必须执行部里的政策
　　黄克声深吸一口气。
　　他郑重的回答说：“袁省长，我知道该怎么做了！”
　　“这份部里下发的指导性政策文件，我会让指导组，让省文旅厅贯彻落实，根据文件指导精神去工作，去落实。”
　　袁鉴点头。
　　他随后一声唏嘘，说：“克声同志，我们省的情况，我很了解。”
　　“你们几位副手，我也了解。”
　　“只有常务副省长连胜利同志是从其他省外调过来，你们几位，都是在西海省工作了多年的老人。”
　　“我能理解你们，你们的思维有局限，我没有丝毫责怪你们的意思。”
　　“我唯一希望的是，在关键时候，你们这些西海省的老人能够撑起来，而不是乱来，用局限思维去看待问题。”
　　“你能明白吗？”
　　黄克声点了点头。
　　他很清楚，这番话看似是袁鉴在诉衷肠，实则就是袁鉴的批评。
　　批评他们这些副省长思维局限，没有全国性的眼界，甚至还用自己的思维局限阻碍他人工作。
　　黄克声很羞愧，他有些无地自容。
　　袁鉴拍了拍黄克声的肩：“克声同志，话虽如此，可西海省还是需要你们的。”
　　“你们是西海省培养起来的干部，更懂西海省。”
　　“有些时候，你们的思维局限其实也是对西海省的保护。”
　　“但是这一次，西海省发展的机会摆在面前，我们必须珍惜啊，不能错过！”
　　黄克声点头，回应道：“袁省长，我知道了！”
　　“从今以后，我会全力落实文旅部的指导文件，为我省文旅经济融入全国大市场而努力！”
　　黄克声是满怀愧疚的离开袁鉴办公室。
　　回到办公室后，黄克声马上叫了严柏韬。
　　严柏韬已经开了党组会议，将黄克声所讲的指示精神传达下去。
　　对于文旅部的这份指导性政策文件，要会挑选。
　　挑选可执行的去执行，不能执行的直接忽视。
　　而今，严柏韬再次来到黄克声办公室，他见到黄克声，便就汇报道：“黄副省长，关于你的指示精神，我已经传达下去，让他们认真贯彻落实。”
　　黄克声赶忙摇头，说：“赶紧，重新传达指示精神。”
　　“传达省政府的最新指示精神，必须严格执行文旅部传达下来的指导文件。”
　　“认真贯彻落实，不能有丝毫疏忽！”
　　严柏韬一愣。
　　他有些不解的看着黄克声，问：“黄副省长，学习交流的政策也要执行吗？”
　　黄克声点了点头：“对！”
　　“你省文旅厅，马上组建一支外出学习交流的队伍，我这边会联系其他省，确定好交流学习的省份后，这支学习交流小组便奔赴该省份，进行学习交流。”
　　“关于此次学习交流的目标，我会召开一个会议，在会上进行要求布置，到时候，这支学习交流小组的所有成员全部列席会议！”
　　严柏韬听着黄克声的指示，他点了点头。
　　他知道，左开宇在西海省没有做成功的事情，在京城做成了。
　　只是，他依旧不明白，为什么左开宇会成功。
　　黄克声看着满脸不解的严柏韬，说：“柏韬同志，我们都老了！”
　　“我省的文旅工作在如今这个节骨眼上，必须求变！”
　　严柏韬忙问：“为什么要求变呢？”
　　“我省的文旅经济难道必须求变才能增长吗？”
　　黄克声淡淡一笑：“柏韬同志，你我的思维都局限在了文旅经济上！”
　　“所以，我们理解不了左开宇的求变思维。”
　　严柏韬满脸不解。
　　黄克声便说：“左开宇同志看到的是全国大市场，他想利用文旅经济融入全国大市场，然后由全国大市场带动我省经济发展。”
　　“如此，我省的经济才有持续发展的可能性！”
　　“靠着我省几百万人口，是发展不起全省经济的，只能融入全国大市场，才能发展我省经济，你现在明白了吗？”
　　听完黄克声的解释，严柏韬点头，说：“黄副省长，我明白了。”
　　“我真没想到，这个学习交流计划竟然不只是文旅领域的学习交流，而是为了全省经济的增长与可持续发展。”
　　“我……确实老了！”
　　“别说全省的经济情况，我现在除了文旅工作能有些想法外，其他任何领域，我都考虑不到。”
　　“而且，如今连文旅工作的想法都不成熟，都会阻碍我省全面经济的发展，我真是老了，老了。”
　　黄克声则说：“柏韬同志，袁省长能理解我，我自然也能理解你。”
　　“我们别再纠结这件事了，还是要做工作！”
　　“你赶紧回去传达省政府的指示精神，不能耽误。”
　　“我现在就联系接受我们学习交流的省份。”
　　严柏韬点头，回答说：“好的，黄副省长，我现在就去。”
　　随后，两人各自开始做自己的工作。
　　第二天，黄克声找了严柏韬。
　　他告诉严柏韬，说：“我联系了西秦省与乐西省，两边都答应了我们文旅工作小组的学习交流计划，柏韬同志，你是省文旅厅的厅长，你认为，我们第一个学习交流的省份，该选择谁？”
　　严柏韬想了片刻，说：“我觉得西秦省最合适。”
　　说完，严柏韬又说：“其实乐西省也可以。”
　　黄克声盯着严柏韬，这说了等于没说啊。
　　如今学习交流小组刚刚成立，肯定只能选择一个省份去学习交流，可到底选择谁，黄克声真的拿不定主意。
　　黄克声摆了摆手，说：“好了，我请示一下袁省长吧。”
　　随后，黄克声联系了省长袁鉴。
　　袁鉴听完黄克声的请示后，说：“克声同志，这个事情你不应该问我。”
　　黄克声一顿：“啊？”
　　“袁省长，那我应该请示谁？”
　　袁鉴一笑：“克声同志，不是请示，而是表现出你的诚意，让别人知道，我西海省在文旅工作上是能知错就改的。”
　　“我省文旅工作在全省大局上是可以做出改变的！”
　　听到这话，黄克声明白了。
　　他说：“好的，袁省长，这个电话是应该打给他！”
　　当天下午，左开宇接到了一个从西海省打来的电话。
　　“你好，开宇同志，我是黄克声第1734章学习交流小组
　　左开宇突然接到黄克声的电话，他没有过多的意外。
　　毕竟，学习交流的政策从文旅部传达下去，黄克声肯定是能够猜到其中端倪的。
　　左开宇回应道：“黄副省长，你好。”
　　黄克声直接开门见山，说：“开宇同志，关于部里传达下来的指导政策，我带着省文旅厅的同志认真学习领会了。”
　　“省文旅指导小组，以及省文旅厅会认真贯彻落实部里的指导政策。”
　　左开宇听黄克声这番话，有些汇报工作的意思。
　　他随后答复说：“黄副省长，部里的指导政策都是经过慎重考虑的。”
　　“我也是西海省文旅领域的干部，如今省里能够贯彻落实，我为此感到荣幸！”
　　黄克声笑了笑：“开宇同志，你的格局我是后知后觉，深感惭愧！”
　　左开宇忙说：“黄副省长，你是在西海省工作了多年的老同志，你所忧虑也是为西海省忧虑，这一点，我是能理解的。”
　　“所以，这与格局无关，这是对脚下那片土地的负责任。”
　　听到左开宇的答复，黄克声是感动得无以复加。
　　他差点没有流下眼泪。
　　他平复心情，才说：“开宇同志，说正事。”
　　“我联系了西秦省与乐西省，都同意我们在春节前去进行文旅领域的学习交流。”
　　“但是，目前我省只能组建出一个小组，这到底该选择哪一个省份去学习交流呢，不知道开宇同志有推荐吗？”
　　左开宇听到黄克声的询问，说：“黄副省长，既然你来问我，我也就大胆直言了。”
　　“我的建议是西秦省。”
　　“为什么是西秦省，因为西秦省的长宁市有佣坑，佣坑的文旅架构是非常完整的一套架构，可以在春节前，对佣坑的架构进行全面学习，然后分析其文旅结构。”
　　“佣坑的架构学习后，召开一个学习总结会议，然后根据实际情况，再制定春节后的学习计划。”
　　听完左开宇的一番话后，黄克声点头，他认可了左开宇的建议。
　　他说：“好，开宇同志，那就确定了，到西秦省进行学习交流。”
　　左开宇说：“感谢黄副省长的信任。”
　　黄克声笑着说：“是我应该感谢你，开宇同志，感谢你的建议。”
　　当天下午，黄克声接到了省长袁鉴的电话。
　　袁鉴询问道：“克声同志，开宇同志怎么说啊，他有什么建议？”
　　黄克声回答道：“袁省长，开宇同志建议到西秦省学习，因为西秦省的佣坑世界闻名，且文旅架构很完整。”
　　袁鉴便说：“好，那就去西秦省学习交流。”
　　“我会让省政府办公厅联系西秦省政府办公厅。”
　　“然后两省的文旅厅也先进行沟通，确定学习交流计划。”
　　黄克声说：“好的，袁省长。”
　　“我会就此召开会议的。”
　　随后，袁鉴又说：“对了，还有一件事，那就是去学习交流的人选。”
　　“多给年轻人机会，尽量让年轻人去参加这次学习交流计划。”
　　“老同志的思维是有一层壁垒的，一时间难以打破，如今这个时代，需要年轻人站在舞台中间，明白吗？”
　　听到袁鉴的指示，黄克声赶忙说：“好的，袁省长，我也正有此意。”
　　袁鉴说：“那好，就这样吧，你看着安排。”
　　袁鉴挂断了电话。
　　之后，黄克声联系了严柏韬，将学习交流小组的人选建议指示下去，让严柏韬尽量多挑选年轻人。
　　严柏韬答应下来。
　　第二天，黄克声主持召开文旅领域到外省的学习交流会议。
　　参加会议的除了指导小组的所有组员外，还有省文旅厅挑选出来的学习交流小组众人。
　　严柏韬挑选出的学习交流小组一共六人。
　　由副厅长辛越带队，产业发展处处长罗晓雯任副组长，其他四人都是年轻同志。
　　两男两女，最大的三十岁，最小的二十五岁。
　　会议上，严柏韬介绍了学习交流小组的基本情况。
　　严柏韬说：“这一次外派到西秦省学习交流的同志除了带队的辛越同志与罗晓雯同志是老同志外，其他四人都是年轻同志。”
　　“老同志去撑场子，年轻同志则去学习交流，将年轻人的创造力，想象力发挥出来。”
　　“如此，我省的文旅工作才能发展，才能尽快融入到全国大市场中！”
　　说完，严柏韬看着黄克声，说：“黄副省长，我讲完了，您请指示。”
　　黄克声微微点头。
　　黄克声讲的话与严柏韬大差不差。
　　然后，他强调了学习交流的重要性，将学习交流计划提升到了新高度，强调今年的工作内容就是学习交流，促进全省文旅经济融入到全国大市场之中。
　　讲完后，会议结束。
　　他把参加学习交流的六人小组单独留下来，与厅长严柏韬一起，与他们谈话。
　　“辛越同志，罗晓雯同志。”
　　“你们带队到西秦省学习，我有两点要私下向你们强调。”
　　辛越与罗晓雯点头。
　　“一，小组名称虽然是学习交流，但是，主要是学习。”
　　“佣坑被誉为世界第八大奇迹，要去学习其文旅融合架构。”
　　“我们西海省没有这样的世界奇迹，所以不能照搬。”
　　辛越点头，说：“没问题，黄副省长。”
　　随后，黄克声又说：“二，便是你们去了，该怎么学，找谁学习。”
　　“我联系了西秦省分管文旅工作的副省长，他与我算是旧相识，让你们去了长宁市后，直接找省直属的文物局局长，文物局的局长会安排你们到佣坑博物院学习。”
　　“西秦省与我省的文旅工作不太一样，所以，你们到了西秦省后，要灵活应变，明白吗？”
　　辛越与罗晓雯点头：“好的，黄副省长。”
　　黄克声点点头：“这次是我们省第一次到外省进行文旅领域的学习交流计划，你们要开一个好头。”
　　“这个好头，不仅是文旅领域的好头，更是我省经济融入全国大市场的好头。”
　　“所以，诸位，你们这次外出，任重而道远。”
　　黄克声盯着这六人，他知道，这六人表面看只是外出学习，但其实，这次的学习，将间接的推动西海省的全省经济融入到全国大市第1735章主要是交流
　　京城。
　　文旅部产业发展司。
　　左开宇与李长军简单谈论了一下长宁市佣坑的情况。
　　李长军说：“开宇，让西海省的学习交流小组到西秦省长宁市学习交流，这是一个很好的选择。”
　　“只是，开宇，有一件事你需要注意。”
　　左开宇看着李长军，问：“李巡，什么事呢？”
　　李长军说：“西秦省的佣坑，其实是侧重文化的，然后才是旅游。”
　　“它是以文化，历史底蕴推动了旅游经济的发展。”
　　“而西海省呢，西海省的历史底蕴以及省属文化并不被全国人民所推崇。”
　　左开宇听到这里，他明白李长军的担忧。
　　的确，李长军的这番话是一针见血的指出了西海省学习交流小组此番到西秦省学习交流的问题所在。
　　左开宇便问：“李巡，那该如何是好？”
　　李长军笑了笑：“我认为，西海省的学习交流小组，主要是去交流，而不是学习。”
　　“学习是学不到东西的，只有交流，思想碰撞，才能碰撞出西海省需要的东西。”
　　“但是，你觉得西秦省会与西海省的文旅工作者交流吗？”
　　左开宇盯着李长军。
　　李长军便说：“学习，西秦省是可以提供机会的，因为西秦省知道，无论其他省份怎么学习，只能学到一些技巧，一些知识，但是，佣坑这个历史古迹，是学不走的。”
　　“但是交流不一样，交流是把自己省内拥有的讲出来，去向成功者进行请教。”
　　“西秦省当然是成功者，可他们会拿出时间与精力与西海省的文旅领域的同志进行交流探讨吗？”
　　“为西海省的文旅发展给出他们自己的提议吗？”
　　“显然，不会。”
　　左开宇不由一笑：“李巡，这话未免有些猜疑了吧。”
　　李长军摇头，说：“开宇同志，你还年轻，年轻且身居高位，可能见识到的人性还不够复杂。”
　　“不过，这也是好事。”
　　“但是，很多时候，你必须去经历这样的事情，可这样的事情你去经历，对现在的你来说不是好事。”
　　左开宇有点疑惑，他看着李长军。
　　李长军却笑了笑：“开宇同志，这件事你不用想太多，你现在只需要做一件事就行。”
　　“那就是订机票，订两张我和你飞西秦省的机票，我们到西秦省，与西海省的学习交流小组汇合。”
　　“这样，才能保证西海省的学习交流小组能与西秦省进行交流。”
　　左开宇很信任李长军，他毫不犹豫的点头，说：“好的，李巡，我马上订机票。”
　　当天晚上，左开宇与李长军乘坐飞机，飞往历史古城长宁市。
　　……
　　长宁市。
　　辛越带着学习交流小组到了西秦省后，当天就联系了省文物局。
　　省文物局的局长甄建康自然知道这件事，他并没有亲自接见辛越一行人，而是让一名副局长出面接待。
　　这名副局长名叫罗志勇，分管佣坑博物院。
　　罗志勇与辛越见面后，笑着说：“欢迎西海省文旅厅的同志到我省来进行学习交流。”
　　其实，罗志勇对这样的学习交流很不解。
　　因为，来交流学习的是西海省文旅厅的同志，并非西海省文物局的人。
　　这是有区别的，毕竟省文物局的主要工作职责是“文物”，研究的是历史传承下来的文化。
　　而省文旅厅的主要工作职责是旅游，然后推进文化与旅游业的结合，注重的是经济发展。
　　因此，罗志勇觉得西海省文旅厅派来这么一个小组到佣坑博物院学习交流，是很不合常理的。
　　不过，罗志勇还是遵照省政府与局里的指示，认真接待了这个学习交流小组。
　　他带着辛越等人，前往佣坑参观。
　　佣坑博物院对外的名称是“始皇帝陵博物院”，进入博物院，辛越就对随行的同志说：“要认真看，看看他们是怎么打造这个佣坑景点的。”
　　罗志勇则是一路介绍，笑着说：“辛厅长，景点只是整个博物院的一部分。”
　　“不，其实是一小部分。”
　　“很多佣坑目前还处于未开发状态，也有些佣坑正在被开发，被用于学术研究。”
　　“你们是文旅领域的工作人员，所以今天，我主要带你们去参观景点，可以吗？”
　　辛越点头，笑着说：“当然可以，罗局长。”
　　罗志勇点头。
　　经过一天的参观后，晚上，回到酒店，辛越作为组长，召集小组成员开会。
　　辛越直接说：“今天参观的时间虽然不长，但是，我想大家都看到了，佣坑景点的架构确实非常完美。”
　　“整个佣坑景点，除开能看的兵马俑外，借此延伸出去的文化产业是非常之多的。”
　　“有仿造的竹简文物，有人俑雕塑，有仿制的青铜剑……这些，都是可以售卖给游客的，增加文旅经济。”
　　“不仅如此，在博物院内，还有一个4D影院，里面的短片，用现代人的思维，复刻了兵马俑的建造过程。”
　　“这些，都是文化的体现。”
　　“今天学习完后，几位，有什么想说的吗？”
　　罗晓雯看着四位年轻的同志。
　　四位年轻同志是两男两女，一位姑娘举手，说：“辛厅长，罗处长，我有话说。”
　　辛越点头：“好，你说。”
　　说话的姑娘名叫苏语诺，在西海省文旅厅下的产业发展处已经工作了两年时间。
　　她说：“佣坑景点的历史底蕴很深厚，文化氛围极强。”
　　“这是佣坑景区天生自带的属性，不是人为架构起来的文化属性。”
　　“可以说，佣坑景区的文旅架构，就是天生的。”
　　“我们想要学习，能学到的东西少之又少。”
　　罗晓雯听完苏语诺的发言，眉头稍稍锁起来，然后看着副厅长辛越。
　　辛越沉默了几十秒后，才说：“话虽如此，可我们来这里，依旧是学习。”
　　“这是省政府，指导小组以及省厅给我们的任务。”
　　“我们必须完成好这个任务。”
　　苏语诺听完，点了点头，说：“辛厅长，是要学习，可是，学习交流小组，我觉得，还是要交流。”
　　“交流是对话，是思维的碰撞，我想，我们应该与西秦省文物局以及西秦省文旅厅的相关同志进行友好的交谈第1736章研讨会的主题
　　辛越看着罗晓雯。
　　罗晓雯点头，说：“辛厅长，我认为苏语诺同志说得不错。”
　　“学习交流，不仅是学习，还有交流。”
　　“虽然省政府、指导小组以及省厅是让我们学习，但也是让我们根据实际情况进行学习，且在西秦省这边，要灵活应变。”
　　辛越点头，说：“好。”
　　“既然都同意，那我们就与西秦省的相关同志进行交流。”
　　“我马上联系西秦省文物局的甄局长。”
　　随后，辛越联系了甄建康。
　　“甄局长，你好，我是辛越。”
　　甄建康笑着答复说：“辛越同志，你好，今天参观佣坑景区了吧？”
　　“怎么样，对我省的文物保护以及文化传播做一个评价呢。”
　　辛越一顿。
　　他是来进行文旅融合工作的学习与交流的，而西秦省的文物局局长甄建康让他对文物保护与文化传播进行评价，这不是为难他吗？
　　但辛越也明白客随主便这个道理。
　　因此，他马上说：“甄局长，在文物领域，其实我是外行，不太懂。”
　　“不过，今天我参观了佣坑景区后，我认为，贵省对历史文物的保护与研究是花费了心血的。”
　　“在文化的传播上，也是推陈出新，能让外地游客了解到这一文化，这一段伟大的历史。”
　　甄建康听完评价，颇为高兴。
　　他淡淡一笑：“辛厅长，过奖了。”
　　“我省在这方面的工作，还需要继续努力呢。”
　　“对了，辛厅长，你找我是有事情吗？”
　　“还是想与我对接后续的学习交流计划？”
　　辛越一笑，回答说：“甄局长，是这样的，我们小组想与贵单位进行一场友好交流的讨论会，不知道能安排一下吗。”
　　甄建康笑了笑：“哦，是吗？”
　　“交流讨论会……好，没问题，你打算什么时候进行这个讨论会呢？”
　　辛越说：“明天下午。”
　　甄建康说：“好，我来安排，就明天下午两点，你带着你们小组成员，到时候到我们局里来就行。”
　　甄建康没有丝毫的犹豫，直接答应下来。
　　辛越很高兴，连连点头，说：“好的，甄局长，太感谢你了。”
　　甄建康一笑：“应该的，吴副省长指示了，一定好好接待你们呢，你们是来我西秦省进行学习交流的，我们是主人，必然要招待好贵客。”
　　“毕竟，我省其他领域的同志，也会组队到贵省份进行学习交流。”
　　“都是相互的。”
　　甄建康一是因为刚刚辛越的称赞而高兴。
　　再者也是因为省政府吴副省长的指示，他得遵从指示办事呢，所以就毫不犹豫的答应了辛越，为他准备这一场交流讨论会。
　　第二天上午，辛越与小组五名成员进行了新一轮的沟通。
　　辛越说：“下午两点，到西秦省文物局参加讨论会。”
　　“我们要讨论的主题是如何推进文化产业与旅游产业的融合。”
　　“首先，我们要把西秦省佣坑这个案例讲出来，这是成功案例，也是他们最了解的事情。”
　　“然后，在此基础上，与他们讨论，我们西海省的文旅业应该如何发展，应该如何搭建一个整体框架。”
　　辛越讲完，看着几人，笑问：“我这个主题没有定错吧？”
　　罗晓雯一笑：“辛厅长的主题严丝合缝，与我们此次学习交流的目的是扣题的。”
　　苏语诺发言，说：“辛厅长，我觉得，还应该再加上一条。”
　　辛越点头：“你说。”
　　苏语诺便说：“除开讨论我省的文旅业应该朝着什么方向发展外，还需要与他们讨论，在文化与旅游的融合上，应该怎么权衡文化内容与旅游经济的占比。”
　　“这一点很重要。”
　　“文化内容的输出是肯定需要的，但是，我们毕竟是做旅游经济，要怎么做，才能在不知不觉间向游客输出文化内容。”
　　“毕竟，没有文化内容支撑的旅游景点不会长远，而空有文化内容却没有旅游性质的地方发展不了经济。”
　　罗晓雯点头，认可苏语诺这个提议。
　　辛越想了想，说：“好，把你这条提议加入我们开场陈述之中。”
　　辛越确定了下午两点讨论会的开场内容。
　　当天下午一点左右，辛越带队，前往西秦省文物局参加讨论会。
　　下午两点，讨论会正式开始。
　　西秦省文物局副局长罗志勇与辛越握手，笑着说：“我真没想到啊，辛厅长，你竟然还组织了这么一个研讨会。”
　　“看来，昨天你对我们博物院的参观是收获颇丰啊。”
　　“我现在有点后悔了，不应该只带你们参观景区，还应该带着你们参观一下博物院的其他地方。”
　　辛越一笑：“罗局长，已经足够了。”
　　“再参观下去，我们脑子里可装不下这么多好内容啊。”
　　“所以，我们小组想着今天先与贵局的相关同志进行研讨一番后，再确定接下来的参观学习交流计划。”
　　罗志勇点点头：“好。”
　　“那这个研讨会现在就开始了？”
　　“你们小组先做开场发言，然后我们这边就你们的开场发言进行提问与回答，如何？”
　　辛越点头，说：“好，罗局长。”
　　研讨会正式开始。
　　辛越代表小组做开场发言。
　　辛越的开场发言，就是今天这个研讨会的主题。
　　一番发言后，辛越在最后一句话，确定了整个研讨会的研讨主题——西海省文旅的未来发展方向。
　　当这个主题确定后，坐在对面的西秦省文物局的一众工作人员眉头直接皱了起来。
　　他们诧异的看着辛越，不，是整个小组的六人。
　　辛越并未注意到对方众人的神情变化，他笑着说：“今天的研讨会，还请诸位多多提议发言，感谢诸位了。”
　　说完，辛越坐下，等待对面的发言。
　　另一边，一个人压低了声音，询问副局长罗志勇，说：“罗副局长，这就是今天的主题吗？”
　　“西海省文旅的未来发展方向……不是，罗副局长，我们是研究文物的，研究历史的，让我们来参加文旅领域的研讨会，是不是搞错了啊？”
　　罗志勇也很意外，他没想到辛越确定的研讨会主题是文旅，而不是文物与历史。
　　他摇头，说：“我也不太清楚。”
　　听到罗志勇的回答，这人直接起身，说：“那简直是浪费我的时间嘛，我可没兴趣参加什么文旅研讨会。”
　　“我就先走了，罗副局长。”
　　说完，这人起身就走。
　　辛越一愣，看着离去的人，忙说：“同志，你这是……”
　　这人回答说：“我是研究历史文物的，你这是文旅领域，你这个研讨会我没兴趣，不参加了，再见第1737章交流受阻
　　辛越看着离去的人，一时间说不出话来。
　　他只能盯着副局长罗志勇，说：“罗局长，这怎么回事啊？”
　　罗志勇也就尬笑一声，回应说：“辛厅长，你也听到了，他是来参加文物与历史相关的研讨会。”
　　“但是你们这个研讨会，是文旅研讨会，这与他的工作不相干，所以他离开了。”
　　辛越便说：“就是互相交流而已，不带任何目的。”
　　“大家有什么说什么，这个研讨会总得进行下去吧，可就这么走了……”
　　罗志勇一声轻叹，说：“辛厅长，不急，这不还有其他人吗，我们继续。”
　　他话音刚落，又有两人站起来，说：“罗局，实在是抱歉，我们部门有一个紧急会议，要求所有人必须参加，我们也先走了。”
　　“罗局长，甄局长催要明天的文物主题演讲稿，我要赶稿子，也先走了。”
　　“罗局……”
　　不多时，七人走了五人。
　　还剩下最后一人，也站起来，准备离开。
　　罗志勇问：“你是有什么理由要离开？”
　　这人说：“罗局长，都走了，我难道不走吗？”
　　罗志勇竟然觉得有道理。
　　最后，只剩下了罗志勇一人。
　　罗志勇看着对面的辛越等人，起身说：“辛厅长，实在是抱歉，你瞧瞧，都走了。”
　　“这个研讨会……可能无法再开下去了。”
　　辛越苦笑一声：“是呢。”
　　罗志勇便说：“辛厅长，你也知道，我虽然是副局长，可是很多事情，不在我分管的领域，他们要走，找的理由都很正当，我总不能拦下他们，是吧？”
　　“所以，这个研讨会，我只能帮到这里。”
　　辛越点头：“罗局长，我理解，没事的，是我们太过理想化了，也是我们没有做足准备，竟然在文物局召开了文旅主题的研讨会。”
　　“是我们的失误。”
　　罗志勇淡淡点头：“好，那我就先告辞了，有事再给我打电话。”
　　随后，罗志勇也离开会议室。
　　会议室内，安静得可怕。
　　西海省一行六人，坐在座位上，都低着头，一言不发。
　　也不知道过了多久，辛越才说：“没事。”
　　“他们不愿意与我们交流，我们找西秦省文旅厅进行交流。”
　　“毕竟，西秦省文旅厅，才是与我们对接的单位。”
　　罗晓雯也点头一笑：“是的。”
　　“还是要找西秦省文旅厅啊。”
　　辛越带队，离开文物局。
　　回到酒店，辛越马上联系了西秦省文旅厅。
　　他联系的也是西秦省文旅厅的一名副厅长，姓蒋，名叫蒋应龙。
　　蒋应龙接到辛越的电话后，说：“辛厅长，我知道你们来了，是来我省进行友好交流的，是吧？”
　　“主要是文旅领域的交流，是吧？”
　　“你们不是在文物局吗，在参观俑坑吗，怎么突然又找到我呢？”
　　辛越笑着说：“蒋厅长，我们同属文旅领域，虽然此番前来，是到贵省的文物局学习交流，但是本职不敢忘却，所以赶忙联系蒋厅长。”
　　蒋应龙淡淡一笑：“那还真是荣幸，能被辛厅长一直挂念着。”
　　“既然是这样，辛厅长，我就挂电话了。”
　　蒋应龙很直接，他没有多问，更不想多说。
　　辛越却忙说：“蒋厅长，先不急，我是有事找你呢。”
　　“希望你能帮帮忙。”
　　蒋应龙便问：“什么事？”
　　辛越讲出事情，蒋应龙听罢，回答说：“文旅主题的研讨会……辛厅长，你这个很突然啊。”
　　“不是我们厅不愿意，而是这个研讨会太突然。”
　　“这样吧，你可以来我们厅，我给你准备一些资料，是我省文旅业的建设与发展历程，你可以看一看，学习一下。”
　　“看完后，学习后，你觉得还有必要进行交流，我们再说交流的话，如何？”
　　这是很明显的拒绝。
　　蒋应龙的意思是，可以给你资料，让你去学习，但是交流，还不行。
　　因为交流，要提供人，提供时间，如今，谁会丢下本职工作来与外省的一群人进行无意义的交流呢？
　　辛越听完后，说：“那也行。”
　　他没办法，只能先答应下来。
　　毕竟，学习交流，先学习再交流也是正常顺序，不学习，怎么交流呢？
　　而且，是在西秦省交流，那就得先了解西秦省文旅业的发展与建设历程，然后才能更好的进行交流。
　　第二天，辛越带队，前往西秦省文旅厅进行学习。
　　副厅长蒋应龙的确给六人准备了很多资料，几乎堆了小半间会议室，让六人就在会议室阅览这些资料。
　　蒋应龙并未出面，只是让厅办的一名副主任陪着，负责照顾辛越六人。
　　这些资料，六人看了一天的时间，也才看了一部分。
　　晚上回到酒店，苏语诺便说：“辛厅长，罗处长，这样看下去，何时是个头呢？”
　　“西秦省给我们的那些资料，对我们而言，起不到任何作用。”
　　辛越便说：“要先学习，然后才能交流。”
　　苏语诺则说：“可我担心，我们学习了，他们也不愿意交流。”
　　辛越顿了顿，没有答话。
　　罗晓雯则说：“小苏，怎么说话呢，还没有发生的事情，就别下结论。”
　　辛越便说：“我明天问一问。”
　　第二天，几人又到了西秦省文旅厅，依旧是到会议室翻阅资料。
　　辛越在会议室拨打了蒋应龙的电话。
　　“蒋厅长，是我，请问今天……”
　　蒋应龙传来回应，说：“辛厅长，你们先学着，多看看资料，会有用的，其他事情，先不急，我这两日也很忙的。”
　　随后，蒋应龙挂断了电话。
　　辛越看着自己手中的手机，苦笑了一声。
　　罗晓雯忙问：“辛厅，怎么样？”
　　辛越一声轻叹：“我现在算是感受到了寄人篱下的无助与委屈啊。”
　　罗晓雯自然明白这句话的言外之意，她随后一笑，安慰道：“辛厅，慢慢来，我们肩负着厅里以及省政府的重托呢。”
　　“受点委屈，是应该的。”
　　辛越也就一笑：“是呢，慢慢来。”
　　当天晚上，六人返回酒店。
　　辛越召集六人，开一个短会，商讨明天的安排，毕竟，明天能不能在西秦省文旅厅召开研讨会都是一个问题呢。
　　突然，房门被敲响了。
　　罗晓雯顿了顿，问：“谁啊？”
　　门外传来声音：“是我，左开宇第1738章李长军解决问题的方法
　　左开宇与李长军两日前就到了长宁市。
　　不过，左开宇与李长军并未立刻与西海省的学习交流小组见面。
　　这两日，左开宇与李长军好好感受了一下这座历史底蕴深厚，文化沉淀久远的古城。
　　辛越看着左开宇，很是惊讶的起身，赶忙上前：“呀，开宇同志！”
　　左开宇与辛越握手。
　　随后，又同小组内其他成员握手。
　　握手结束后，左开宇才开始介绍李长军，说：“这位是文旅部产业发展司的一级巡视员李长军同志。”
　　随后，李长军又同众人一一握手。
　　握手结束，辛越才问：“开宇同志，你怎么也在长宁市？”
　　左开宇笑了笑：“我得来看一看。”
　　李长军则笑着说：“开宇同志虽然到部里挂职了，但是他一直心系你们西海省呢。”
　　“所以，他赶来长宁市，与你们见面。”
　　听到这话，辛越一声轻叹，说：“开宇同志，我们也是后知后觉，才知道你让我们文旅领域的工作人员到外省进行学习交流的用心良苦。”
　　左开宇摆手，说：“辛厅长，这些不重要，我们如今碰面，只做一件事，那就是推进西海省文旅业的发展。”
　　辛越点了点头，说：“开宇同志，你来了，我想我们的学习交流计划能够更好的进行下去。”
　　李长军抓住这句话，哈哈笑起来：“辛越同志，你的意思是，开宇同志不来，你们小组的学习交流计划就不能更好的推进下去，是吗？”
　　辛越眨巴起眼睛，看着李长军。
　　李长军继续说：“辛越同志，看来你们的学习交流进展很慢，或者说，你们的学习交流目前还没有任何进展，是吗？”
　　辛越挠头一笑，他已然是满头大汗。
　　他也没想到，外出带一个学习交流小组，竟然会处处碰壁。
　　当然，他也可以选择不碰壁，一切听从西秦省的安排，在长宁市度假一周，然后回夏州市。
　　可他不敢这么做，也无法这么做。
　　他知道，此番的学习交流计划，将直接影响到西海省文旅业的发展！
　　西海省文旅业要成为西海省的经济支柱产业之一，就得做出改变。
　　而这次学习交流计划，就是改变的第一步。
　　第一步失败了，何谈后续？
　　第一步失败也影响士气！
　　因此，辛越知道此番学习交流的重要性，他是全力以赴，哪怕受到委屈，被刁难，他也得忍受下来，完成好这个交流计划。
　　“李巡，外出学习交流，做做表面功夫，确实没有什么难度，谁都可以做，敷衍了事的本事都是有的。”
　　“可我深知此番任务的艰巨。”
　　“因此，再难我也要完成这次任务。”
　　“开宇同志的出现，确实让我惊喜，我只是觉得，有了开宇同志，我在西秦省做事，能够更有底气，能让我更有信心去完成这次任务！”
　　李长军听完，拍手一笑：“回答得很好！”
　　“我就怕你这位学习交流的组长没这份心气。”
　　“你有这份心气，这件事必然可以成功。”
　　随后，李长军就问：“你们的学习交流是在什么地方受阻了呢？”
　　辛越如实回答。
　　李长军听完，淡然点头。
　　这时候，左开宇说：“李巡，你还真是料事如神啊。”
　　“这都被你算了出来。”
　　在来长宁市时，李长军就说了，学习交流小组在学习上是不会受阻的，但是在交流上必然受阻。
　　交流是给出主意，是给定发展方向。
　　这些都是智慧的产物，是需要经过深思熟虑，需要认真研究的。
　　西秦省不管是文旅领域，还是其他领域，都有自己的工作，一个副厅长带队来学习交流，能提供最基础的迎接与学习资料，已经是最大的礼遇。
　　想要交流，除了过硬的关系外，只能是上级部门传达通知了。
　　而这次这个学习交流政策，是特定发给西海省的，与西秦省无关，西秦省自然不会热情到马上成立一个研讨组，专门对接来学习交流的西海省文旅小组。
　　李长军则是看着左开宇，问：“开宇同志，你觉得接下来该如何做？”
　　左开宇想了想，说：“我觉得要找相关领导，把事情讲明白。”
　　“我们是有求于人，肯定不能白让他们帮忙，他们提出条件，在原则范围内，尽量答应他们。”
　　李长军哈哈一笑，反问道：“开宇同志，如果这样做还是不行呢？”
　　左开宇顿了顿，深思片刻，说：“那只能请文旅部传达指示，要求他们进行交流探讨。”
　　“毕竟，这交流探讨碰撞出的思想火花，不一定是对西海省有利，可能是会对西秦省有利呢，是吧？”
　　“发展的机会，谁不想抓住！”
　　李长军直接摇头，说：“开宇同志，很多时候，办事需要用手段。”
　　“这件事，我来办，你看着。”
　　“我不是说你的方法不管用，而是很多时候，用另一种方法去解决问题，能够得到更多。”
　　“而且，也更容易把事情办好。”
　　左开宇自然点头，他知道李长军这次特意跟过来，就是来帮西海省完成这件事的。
　　他也想看一看李长军这个老同志到底会用些什么手段。
　　李长军盯着辛越，说：“辛越同志，你是组长，这件事，得你去办，你去跑，明白吗？”
　　辛越点头，说：“当然，李巡，你有任何吩咐，尽管说，我按照你的指示去办。”
　　李长军点点头，问：“带了文旅部传达到你们省厅的指导性政策文件副本了吗？”
　　辛越看着罗晓雯。
　　罗晓雯赶忙说：“带着呢。”
　　“我马上找出来。”
　　这时候，苏语诺直接递出来，说：“在这里。”
　　李长军接过副本来，给到辛越，说：“你拿着副本，再去见西秦省文旅厅的副厅长，告诉他，你们学习交流是受到文旅部的指示，看他如何答复。”
　　“他若是点头了，事情好办，若是不点头，事情更好办。”
　　“你到时候尽管提出你的诉求就行。”
　　辛越听完，想了想，问：“李巡，那我是在工作期间去找他呢，还是下班时间？”
　　李巡一笑：“自然是下班时间。”
　　“你拿着文旅部的指示，上班期间去，略有威胁的意味，不太好。”
　　“下班时间最好第1739章找到饭局上
　　辛越觉得是这样。
　　李长军在细节处理上的确很老道，拿着指导性政策文件在上班去见与下班去见，是有不同意味的。
　　若是寻常人，是不分时候的。
　　但是李长军知道，越是重要的事情，越要分场合。
　　场合代表的是细节，是一种尊严与气度的体现。
　　辛越选择在第二天晚上去见西秦省文旅厅的副厅长蒋应龙。
　　蒋应龙接到电话，很是诧异，说：“辛厅长，怎么回事呢，这已经下班了啊，你找我有事情吗？”
　　辛越说：“蒋厅，我们也算是朋友吧。”
　　“确实有事情，很重要的事情，想找你聊一聊。”
　　“你看有时间吗？”
　　蒋应龙回答说：“实在是不好意思，辛厅长，我今晚确实没有时间，我有一个饭局要参加，所以，你要不明天工作时间来我办公室，我们细聊？”
　　辛越知道，这是推辞之语。
　　真要是明天白天工作时间去找他，他必然说在开会，找各种理由不见。
　　而且，这件事李长军也说了，必须下班时间见面。
　　因此，辛越说：“蒋厅，真不行，是急事。”
　　“你抽出十分钟与我见一面，如何？”
　　“就十分钟，不耽误你正事，也不耽误你参加饭局。”
　　蒋应龙深吸一口气，说：“辛厅长啊，确实没时间，你有要紧事，你直接电话里说吧，我听着呢。”
　　辛越自然不会在电话中谈这件事。
　　很多事情，电话里谈没有意义，必须当面谈。
　　所以，辛越再次说：“蒋厅，这点薄面都不给吗？”
　　蒋应龙犹豫了许久，说：“今晚真不行，明晚吧，明晚你来找我，我们见一面。”
　　说完，蒋应龙挂断了电话。
　　辛越没想到蒋应龙这么果断的把电话挂断了。
　　此刻，他身边坐着小组其他成员。
　　罗晓雯问：“辛厅，怎么样，拒绝了？”
　　辛越点头，说：“对，拒绝了。”
　　“他说他要参加一个饭局，一个饭局，有这么重要？”
　　“显然就是不想见面。”
　　罗晓雯沉默了。
　　片刻后，她问：“辛厅，那这件事要向李巡与左厅长汇报吗？”
　　辛越摇头，说：“不行。”
　　“我们到这里来学习交流，难道连这点小事都办不成吗？”
　　“李巡与开宇同志特意从京城飞来，给我们指引方向，然而，我们却连这么一件小事都办不好，不是废物吗？”
　　“今天，这个面，我必须见到。”
　　“诸位，都动起来，想一个办法，必须见到蒋应龙！”
　　小组成员点头，都开始思考起来。
　　这时候，苏语诺起身，说：“辛厅长，罗处长，我去外面打一个电话。”
　　辛越看了苏语诺一眼，点点头：“好，你去吧。”
　　大约十余分钟后，苏语诺返回房间，说：“辛厅长，罗处长，我打听到了，这位蒋厅长今晚要在永宁大街的一家餐厅参加饭局。”
　　“现在正是饭点，他应该就在这家餐厅，我们去找他吗？”
　　辛越起身，看着苏语诺，问：“你确定吗？”
　　苏语诺点头：“确定，我这位朋友在西秦省政府工作，他人脉关系极广，一个副厅长的饭局，他是能托人打听到的。”
　　辛越点点头：“好，那行，你随我一起去。”
　　“我们现在就去找蒋应龙！”
　　苏语诺点头。
　　辛越对罗晓雯说：“晓雯同志，你们也辛苦了，今晚好好休息，剩下的交给我。”
　　罗晓雯点头：“好，辛厅，我们在酒店待命，有任何需要，你给我们打电话，我们马上赶来。”
　　辛越带着苏语诺前往永宁大街的那家餐厅去找蒋应龙。
　　十几分钟后，到了餐厅，辛越来到前台，询问道：“我找蒋应龙，蒋副厅长。”
　　“他在你们这里用餐吧？”
　　服务员一听，马上叫了餐厅的经理。
　　餐厅经理听到辛越直接报出了蒋应龙的名字，还以为辛越也是来参加今晚饭局的。
　　他笑着说：“先生，怎么称呼？”
　　辛越说：“姓辛。”
　　经理点点头：“辛先生，是参加今晚马少组的饭局吧。”
　　辛越一愣，马少组的饭局？
　　他点点头，说：“对，是的。”
　　经理点头：“请跟我来，他们在三楼的尊享包厢。”
　　经理亲自引领辛越与苏语诺上到餐厅三楼，然后去往尊享包厢，他敲了敲门，然后推开门，说：“诸位，又有一位先生到了。”
　　餐厅内，众人看着经理。
　　一个三十余岁的男子，盯着经理，说：“老黄，什么又一位先生啊，参加今晚饭局的人都到齐了啊。”
　　黄经理一听，说：“啊，是吗？”
　　他赶忙回头看着辛越，说：“先生，你是不是找错人了，请跟我出来，我再重新帮你找人。”
　　辛越却一眼看见了蒋应龙，说：“没找错，我不找什么马少，我找蒋应龙副厅长。”
　　蒋应龙也看到了辛越。
　　他万万没想到，辛越竟然找到了他参加的这个饭局上。
　　他不由起身，盯着辛越，说：“辛越，你过分了，怎么找到这里了？”
　　辛越笑了笑：“蒋厅长，没办法啊，我是真有要紧事找你。”
　　这时候，那位马少看着蒋应龙，问道：“蒋哥，这是你朋友？”
　　蒋应龙忙说：“马少，他是西海省那边来的，到我们省进行学习交流的。”
　　“他说找我有事，我让他明天到我办公室，实在是没想到，他竟然找到这里来了，我也没告诉他我在什么地方吃饭啊。”
　　这时候，那位黄经理知道自己闯祸了。
　　这把不该出现在饭局上的人给带到了包厢内啊。
　　他赶忙盯着辛越，说：“这位先生，这是马少的饭局，你找其他人等饭局结束吧，跟我出去，别在这里打扰我的贵客们用餐。”
　　黄经理想要把辛越请出包厢。
　　然而，辛越纹丝不动的站在原地，说：“我确实不找什么马少，但我要找的人，蒋厅长就在这里，我要与蒋厅长谈重要事情。”
　　“这重要事情是事关一个省的大事，耽误了，你担得起责吗？”
　　黄经理给吓住了。
　　他知道，这包厢内，都是省里面有头有脸的大人物，都是大领导，这耽误领导谈正事，他一个饭店经理，确实担不起责。
　　可马少这边，他不知道该如何交代啊。
　　还好，马少听到辛越的话后，淡然一笑，开口道：“哟，还是省里面的大事呢，行，你既然找来了，就和蒋厅长谈吧，我倒是想听一听，是省里面的什么大事第1740章与西秦省没有一毛钱关系
　　餐厅经理识趣的退出包厢，他知道，接下来的内容不是他该听的。
　　接下来这间包厢内发生的任何事，都与他无关了。
　　也在餐厅经理带上包厢门后，辛越开口了。
　　他直接说：“蒋厅长，我确实有紧急事找你。”
　　“我前几日不是希望你们厅能帮着组建一个研讨组吗，一起研讨文旅发展的事情。”
　　“蒋厅长你是拒绝了，是吧。”
　　蒋应龙瞪了一眼辛越。
　　他以为是什么事情呢，没想到还是研讨组的事情。
　　他冷声道：“辛越同志，研讨组的事情有那么重要吗？”
　　“竟然让你追到这里来，实在是不可思议。”
　　“我说了，等你这个学习交流小组看完我省文旅发展的资料后，再做后续商讨。”
　　“你们看完了吗？看完了不应该先写一份详细报告吗，我得根据你们的报告来考虑是否组建一个研讨组吧。”
　　辛越摇了摇头，说：“蒋厅长，这不重要。”
　　蒋应龙一愣。
　　不重要？
　　他问：“这不重要，那什么重要？”
　　辛越将文旅部传达到西海省的政策文件副本拿出来，说：“蒋厅长，你看看这个吧。”
　　蒋应龙皱了皱眉，但他还是走到辛越面前，接过副本看了起来。
　　看完副本后，蒋应龙眉头紧皱起来，许久没有讲出话。
　　辛越一笑：“蒋厅长，这件事，你帮忙吗？”
　　蒋应龙没想到，竟然是文旅部发文，让西海省组建学习交流小组到西秦省进行学习交流。
　　若是再推辞拒绝，岂不是不服从文旅部的指示？
　　蒋应龙已然有妥协之意。
　　他打算答应下来，组建一个研讨会，与西海省这个小组进行交流。
　　这时候，那位马少起身，说：“这是一份什么东西啊，竟然能瞬间把蒋厅长给吓得脸色苍白，一句话也说不出来。”
　　说完，他走到蒋应龙身前，说：“我看看呢。”
　　蒋应龙看着马少，然后将手中的副本递给马少。
　　马少扫了一眼，而后哈哈一笑，说：“蒋厅长，你这是在害怕什么呢？”
　　“不就是一份文旅部下发给西海省的指导性政策文件吗？”
　　“你看好了，这上面写得很清楚，是下发给西海省的。”
　　“你是西秦省的文旅厅副厅长，这份指导性政策文件与西秦省没有一分钱的关系。”
　　听到马少这话，蒋应龙瞬间反应过来。
　　是啊。
　　这是特意下发给西海省的指导性政策文件啊。
　　他看着辛越，说：“辛越同志，这就是你的重要事情？”
　　“文旅部只说了让你们西海省到外省进行学习交流，可没有让我们西秦省配合你们学习交流啊。”
　　“所以，这是你们西海省重要的事，与我西秦省无关。”
　　“你想要的研讨组，对不起，我现在没办法向你们提供。”
　　辛越眼看蒋应龙就要答应了。
　　没想到，这位所谓的马少竟然横插一脚。
　　辛越就看着这位马少，想知道这位马少是什么来历。
　　这时候，苏语诺上前，低声道：“辛厅长，这位马少是西秦省委常委，省委秘书长马万楼的儿子。”
　　辛越回头看了一眼苏语诺。
　　他随后看着这位马少，说：“这位，尊姓大名啊。”
　　马少先看着辛越，又盯着辛越身后的苏语诺，见苏语诺低着头，马少淡淡一笑。
　　他回答说：“马一丁。”
　　听到马一丁的回答，辛越点点头：“马先生，你似乎是在多管闲事啊。”
　　“这件事与你无关吧？”
　　“难不成，你也是政府人员？”
　　马一丁摇头：“我不是政府公职人员。”
　　“怎么，不是政府公职人员，就不能说话了？”
　　“我就是提个醒而已，难不成你这位从西海省来的干部不满意了？”
　　马一丁话中点明白，辛越是从西海省来的干部，这里是西秦省，别把这里当自己的地盘。
　　辛越也就点头：“当然。”
　　随后，他看着蒋应龙，说：“蒋厅长，文旅部下发的文件，确实是下发给我们西海省的。”
　　“不过，我们小组到你们西秦省来学习交流，带着这份政策文件副本，因此，你们西秦省最起码的配合是要做到的吧。”
　　“怎么，难道做不到？”
　　蒋应龙摇了摇头：“不是做不到。”
　　“而是我们省厅没有得到文旅部的指示。”
　　“况且，你这个副本可没有提到西秦省，我们西秦省是有自己的本职工作的，没有义务为你们组建一个研讨组。”
　　“好了，辛越同志，这件事不用再说了，该做的，我们省文旅厅都做了。”
　　“你也别得寸进尺！”
　　辛越知道，蒋应龙是铁了心不会答应组建研讨会的。
　　他也就点头，说：“行吧，既然蒋厅长已经决定了，我也不再强求了。”
　　说完，辛越转身，准备带着苏语诺离开。
　　但是，马一丁却开口说：“你们等等……”
　　辛越转身回头。
　　马一丁则是盯着苏语诺，说：“这位姑娘……很面熟啊。”
　　苏语诺依旧低着头。
　　马一丁走上前，仔细看了起来，而后哈哈一笑：“我就说嘛！”
　　“原来是你啊，叫苏什么呢……对，苏语诺，是吧。”
　　苏语诺被认出来，也才抬起头，盯着马一丁，淡淡一笑。
　　辛越看着苏语诺，问：“你们认识？”
　　马一丁点头说：“怎么能不认识呢。”
　　“苏语诺嘛，苏家大小姐，长宁市委副书记苏天和的小女儿啊。”
　　“真是没想到，你会跟着西海省的人出现在这里。”
　　“怎么，你如今是在西海省工作？”
　　苏语诺说：“对，我在西海省工作。”
　　马一丁也就说：“那这件事简单了，今天这个饭局是我组的，一共有八位贵客。”
　　“你们是闯入我的包厢，一点礼貌也没有。”
　　“不过，我不计较。”
　　“如今，你们想办事，是吧？”
　　“我给你一条路，苏语诺，你来敬酒，给我的客人都敬一杯酒，敬完酒，蒋厅长答应你们任何事情。”
　　说完，马一丁盯着苏语诺。
　　苏语诺听到这话，她自然知道马一丁是在针对她。
　　不，准确的说，是在替他父亲找回曾经丢掉的面子。
　　因为他们父辈之间是有恩怨第1741章连喝八杯
　　马一丁让苏语诺敬酒。
　　给包厢的所有人都敬酒。
　　辛越眉头一皱，冷声道：“马先生，你有些过分啊。”
　　“我们并没有强求吧，你让敬酒是几个意思？”
　　马一丁直接说：“没什么意思，就是问一问苏语诺愿不愿意。”
　　说完，他看着苏语诺，说：“怎么，苏小姐，不愿意吗？”
　　“不愿意也没关系，我不强求，但是你们要办的事情，是真的办不成。”
　　苏语诺想着，这些天来，他们小组来学习交流，一事无成。
　　如今，好不容易能办成一件事，不就是喝几杯酒吗，只要能办成这件事，也是成功的第一步。
　　因此，她直接说：“怎么不愿意？我愿意！”
　　“只是马一丁，你也说话算话，我敬了酒，你得兑现承诺。”
　　马一丁点头：“没问题。”
　　辛越赶忙看着苏语诺，说：“苏语诺同志，你确定要喝酒？”
　　苏语诺一笑：“辛厅长，我能行，相信我。”
　　“不就是几杯酒嘛，我还是有些酒量的。”
　　随后，苏语诺直接走向餐桌，找了八个酒杯，然后倒酒，倒了八杯酒，说：“我苏语诺在这里，敬每人一杯酒。”
　　说完，苏语诺一杯接着一杯下肚，等喝完八杯酒后，她神志已然模糊起来。
　　她变得有些颠倒。
　　辛越已经发信息，叫了罗晓雯前来帮忙。
　　他上前，问：“苏语诺同志，你没事吧？”
　　苏语诺摆了摆手，走向马一丁，说：“马……马一丁，如何？”
　　马一丁看着迷糊的苏语诺，哈哈一笑：“苏语诺，你还真是敢喝啊。”
　　“行，我兑现我的承诺，我让蒋厅长帮你们。”
　　说完，他转身盯着蒋应龙，问：“蒋厅长，这件事，你们省文旅厅能帮忙吗？”
　　说完，他朝着蒋应龙挤了挤眼，递了个眼神给蒋应龙。
　　蒋应龙自然明白马一丁这个眼神是什么意思，他便回答说：“马少，看在你的面子上，我们省文旅能帮忙。”
　　“可是，到底能不能找出那么几个人出来，组建一个研讨组，难说啊。”
　　“我尽量吧，若是尽量都找不到人，那可没办法，只能说时机不对，来得不是时候。”
　　说完，蒋应龙盯着辛越，说：“辛越同志，你听明白了？”
　　这时候，苏语诺冷声道：“马一丁……这就是你兑现的承诺吗？”
　　马一丁一笑：“当然，怎么，我也不是省文旅厅的厅长啊，我只能这么去兑现承诺。”
　　“这是我唯一能做的事情，就是让蒋厅长帮忙。”
　　“你们也听到了，蒋厅长给我薄面，答应帮忙。”
　　“只是能不能组成这个研讨组，他说了，得看省文旅厅有没有人，若是没有人，那不是我没有帮忙，也不是蒋厅长不给你们办事，而是你们运气不好。”
　　苏语诺已经神志不清了，她听到这里，酒劲上脑，一股冲劲，冲得她头晕目眩，直接晕倒在地。
　　辛越赶忙上前，扶着苏语诺：“苏语诺同志！”
　　苏语诺已然醉了过去。
　　辛越担心出事情，马上拿出手机，拨打了急救电话。
　　不多时，罗晓雯赶来，辛越让罗晓雯扶着苏语诺，将苏语诺送往医院。
　　他则是看着蒋应龙与马一丁，冷笑一声：“真是没想到，你们竟然玩这样的把戏。”
　　“酒也喝了，却还是推三阻四，行，这件事，我记下了。”
　　马一丁听到辛越的威胁，笑着说：“怎么，辛厅长，你是打算去举报我们吗？”
　　“行，你去吧，我倒是想看看，你能举报出个什么花样来。”
　　辛越冷眼瞪着马一丁，转身就走。
　　罗晓雯已经带着苏语诺去了医院，辛越也赶去医院，同时联系了李长军与左开宇。
　　“开宇同志，这件事我没有办好。”
　　辛越将事情口述一遍，讲给左开宇。
　　左开宇问：“苏语诺同志没事吧？”
　　辛越说：“刚刚送去了医院，我也正赶去医院，具体情况，我不太清楚。”
　　李长军在左开宇身旁，说：“不用急，应该没什么大事。”
　　“只是这苏语诺同志，怎么能意气用事呢，连喝八杯酒，如果情况严重，是要洗胃的。”
　　“辛越同志，你到医院后，与我们保持联系。”
　　辛越说：“好。”
　　随后，他想起一件事来，说：“对了，李巡，开宇同志，还有一件事……”
　　“这位苏语诺同志，她是长宁市委副书记苏天和的女儿。”
　　“我也是刚刚才知道。”
　　“如果这件事被苏天和同志知道了，该如何是好？”
　　李长林愕然：“什么，她是长宁市委副书记苏天和的女儿吗？”
　　“那这件事麻烦了啊。”
　　“你先去医院，事情发生任何变化，你立刻打电话给我们。”
　　辛越说：“好的。”
　　随后，辛越赶到了医院。
　　罗晓雯见到辛越，马上说：“辛厅，苏语诺已经送进手术室了，医生说，她连喝八杯白酒，是急性酒精中毒！”
　　辛越咬着牙，说：“都是我的错，我真不应该让她去逞能的。”
　　“哎！”
　　罗晓雯安慰道：“苏语诺同志肯定也是想替辛厅你分分忧。”
　　“只是她没想到，八杯白酒不是那么容易喝的。”
　　“这个姑娘，也是一个性子倔强的姑娘啊。”
　　大约等待了十余分钟，一个五十余岁的男子，身穿黑色长衣，急匆匆赶到手术室的走廊。
　　不多时，医院的医生上前，一名副院长迎接这名男子，说：“苏书记，你来了。”
　　苏天和冷色问：“情况如何？”
　　副院长说：“还在手术室，目前情况良好，没什么大碍。”
　　苏天和点了点头。
　　随后，他转身看着不远处的辛越与罗晓雯。
　　他径直上前，盯着两人：“两位，你们就是我女儿的直属领导吧。”
　　罗晓雯还不知道苏语诺的父亲是长宁市委副书记呢，她看着辛越。
　　辛越没想到这一切来得这么快。
　　他也只能点头，同时给罗晓雯介绍道：“晓雯同志，这位是苏语诺同志的父亲，长宁市委副书记苏天和同志。”
　　随后，他说：“苏书记，你好，我叫辛越，是西海省文旅厅的副厅长。”
　　“这位是罗晓雯同志，是产业发展处的处长。”
　　“是你女儿的直属领导第1742章酒精中毒
　　苏天和冷眼看着两人。
　　他直接问：“到底发生了什么事情？”
　　“我女儿怎么就喝酒，还急性酒精中毒被送进医院洗胃了呢？”
　　“你们是怎么当领导的？”
　　苏天和气势很甚，他显然是爱女心切。
　　辛越便说：“对不起，苏书记，是我的失误，是我工作没做好，我没有照顾好苏语诺同志。”
　　苏天和怒声道：“我要的不是道歉。”
　　“我要的是原因，发生这一切的前因后果！”
　　辛越点点头，讲述了餐厅中发生的事情。
　　听完事情的经过后，苏天和沉默了。
　　许久后，苏天和才说：“是马一丁啊！”
　　随后，他盯着辛越，说：“虽然是马一丁在激将我女儿，可你身为我女儿的直属领导，你不帮着挡酒，不阻止这一切的发生，你就是失职的。”
　　“我听说，你们是来西秦省进行交流学习的吧？”
　　“这交流学习，怎么就交流到酒桌上去了？”
　　“我女儿一旦有个什么三长两短，我会向你们省委省政府反映的，简直是胡来！”
　　辛越无话可说。
　　罗晓雯也被吓了个够呛。
　　终于，医生从手术室出来，说：“情况良好，患者已经清醒过来，但意识还比较模糊，让她好好休息一下，明天应该可以恢复过来。”
　　苏天和也才放心下来，说：“那就好。”
　　随后，他对副院长说：“我今晚要留在医院照顾我女儿，你们安排一下病房。”
　　副院长点头：“好，苏书记。”
　　苏天和而后对辛越与罗晓雯说：“两位，这件事没完，等我女儿醒过来，我们再好好讨论这件事。”
　　“你们也累了，先回去休息吧。”
　　“随时等我电话！”
　　辛越与罗晓雯知道，苏天和如今正在气头上，没必要继续留在这里，便就点头告辞。
　　回到酒店，左开宇与李长军与两人见面。
　　辛越面色苍白，他这几天承受了太多的委屈，加之今晚发生的事情，他差点没有崩溃过去。
　　他洗了个冷水脸，坐在沙发上。
　　李长军看着辛越，笑了笑：“辛越同志，这件事似乎让你筋疲力尽了啊。”
　　辛越看着李长军，摇了摇头：“李巡，太难了。”
　　“我太难了。”
　　“真没想到，事情会变得这么复杂。”
　　“横空出来一位什么马少……马一丁，他是西秦省委常委，省委秘书长的儿子。”
　　“这还没完，恰好跟着我去饭局见蒋应龙的苏语诺还是长宁市委书记副书记苏天和的女儿。”
　　“而马一丁的父亲与苏语诺的父亲，似乎是有过不愉快的。”
　　“如今，两人的子女见面，闹起来，一个让喝酒，一个真去喝酒……”
　　辛越是满脸的苦涩。
　　他没想到，一个学习交流计划，竟然闹出这么多的事情。
　　李长军很淡然，说：“辛越同志，你是给自己太重的压力了。”
　　“我说了，这件事交给我来的。”
　　“你只需要按照我的指示去做事就行。”
　　辛越说：“李巡，我明白。”
　　“可是没想到会出现这么一个变数啊。”
　　“苏天和同志因为苏语诺的酒精中毒，他说要向省委省政府反映这件事。”
　　“这件事确实是我没有做好，是我的失职。”
　　“我担心这件事连累到组内其他同志，我可以承担错误，但是他们是无辜的。”
　　李长军便说：“不就是一个苏天和吗？”
　　“他确实是变数，不过，也不是不能化解这件事。”
　　“明天，我和开宇同志一起前往医院，去看望苏语诺同志，也去见一见苏天和同志。”
　　辛越看着李长军与左开宇。
　　左开宇则说：“辛厅长，只要苏语诺同志身体无大碍，这件事不是什么问题。”
　　“所以，你别有太大的压力。”
　　辛越深吸一口气，点了点头，说：“好的，李巡，开宇同志。”
　　第二天，辛越，李长军以及左开宇前往医院看望酒精中毒的苏语诺。
　　医院的特护病房，苏天和正在与苏语诺聊天。
　　苏语诺脸色有些泛白，但她还是保持着微笑，说：“爸，这件事与辛厅长没有关系，你不能把这件事反映到西海省委省政府。”
　　“这对辛厅长，对我们组其他成员都是一种不公平。”
　　“因为这一切都是我的任性引起的。”
　　苏天和沉默片刻，说：“马一丁因为他父亲的事情跟你较劲呢。”
　　“你也了解这件事，为什么还要去喝酒呢？”
　　苏语诺说：“他父亲当年是长宁市副市长，你是常务副市长，他有事求你，连喝了十杯酒，你都没有答应他。”
　　“当时，他父亲虽然没有进医院，但也是颜面扫地。”
　　“如今，他碰到这件事，肯定是要为难我的。”
　　“我一是想替我们小组做点什么事情，二则是想告诉马一丁，当年他父亲求你办事是没有道理的，毕竟是不符合规则的事情，希望他能明白两者的区别。”
　　“我之前也能喝三四杯酒的，以为八杯酒能行，是我太高估自己的酒量了。”
　　“所以，爸爸，这件事都怪我，不能怪其他人。”
　　苏天和则说：“语诺啊，你就是太聪明了。”
　　“他父亲马万楼正是因为有这股狠劲，所以才能先我一步进入到省委常委行列，而我如今，还只是在长宁市委常委班子打转啊。”
　　“这些事，你没必要参与的。”
　　苏语诺点点头：“我知道，我只是此次回来，恰好遇到了，所以才做出决定，去喝了那八杯酒。”
　　苏天和点点头：“好，你没事就好。”
　　“你没事，我也不会向你们省委省政府反映这件事的。”
　　这时候，房门被敲响。
　　苏天和说：“进。”
　　辛越与左开宇，以及李长军进入病房之中。
　　辛越提着水果还有一些营养品，走进病房中，说：“苏语诺同志，我们来看望你了，你没事吧。”
　　然后看着苏天和：“苏书记，我继续向你道歉，表示歉意。”
　　苏语诺开口说：“辛厅，没事的，我没事，而且昨天是我的决定，与你无关，你也阻止了我，是我太倔强了。”
　　“那马一丁就是在为难我，所以，你不用向我父亲道歉。”
　　苏天和也点头：“是啊，辛越同志，事情到此结束，没必要道歉。”
　　“我女儿没事就好第1743章能不计较？
　　苏天和听从了他女儿的劝说，没有再计较这件事。
　　他也知道，苏语诺是为他着想。
　　这件事是马一丁的报复，替他父亲马万楼出气的报复。
　　若是事情闹大了，会再次牵扯到父辈之间的恩怨。
　　可如今，马万楼是省委秘书长，而苏天和是长宁市委副书记，两者都是一个级别的人物。
　　苏语诺清楚，这时候她父亲与马万楼对上，她父亲必然吃亏。
　　至于辛越这边，苏语诺更觉得不能计较，首先喝酒是她的决定，怎么能让辛越担责。
　　其次，这次外出学习交流，是西海省的一件大事，若是因为她的原因闹大了，会让外人觉得她是官二代，在矫揉造作，在博取眼球。
　　这些，苏天和也明白。
　　他很理智，所以，他没有再用言语威胁辛越。
　　而是直言说，事情到此结束。
　　可是，这件事不会就这么结束，因为跟着辛越而来的人是李长军与左开宇。
　　这件事如今是李长军在主导，李长军是谁？
　　他沉浮官场几十载，如今虽然只是文旅部产业发展司的一巡，即将退休的没有职位的公职人员。
　　但是他在办事上，是有他的一套逻辑在里面的。
　　他上前，伸出手，说：“是苏天和同志吧，你好，我自我介绍一下，我叫李长军，文旅部产业发展司的一级巡视员。”
　　苏天和盯着李长军，也站起身来，与李长军握手：“李巡，你好。”
　　李长军笑着说：“客气了。”
　　然后开始谈正事：“苏书记，这位是你的千金吧，她是为公务酒精中毒的，这件事，不能这么算了。”
　　苏天和一顿。
　　他随后说：“李巡，这件事没必要继续纠缠下去。”
　　“我女儿也没事的。”
　　李长军则是一笑：“这不能用没事与有事来区分这件事。”
　　“事情的性质在喝酒时已经定性。”
　　“一，定性的是公职人员不以公务为重，用饭局文化敷衍公务之事，这是渎职。”
　　“二，既然用饭局文化来办事，可事后不遵守承诺，这是不讲信义。”
　　“三，胁迫公务人员连喝八杯白酒，导致酒精中毒住进医院，这是违法违纪。”
　　“这三条，哪一条能用不计较三个字来化解呢？”
　　李长军盯着苏天和。
　　苏天和眉头紧皱着，他看着苏语诺，意思是苏语诺没有告诉他，竟然有文旅部的一级巡视员在长宁市。
　　苏语诺自然也忽略了这件事，毕竟，在她看来，这件事她这个受害者不计较就行了。
　　却没想到，从文旅部下来的这位一级巡视员如此重视。
　　苏天和想了想，才说：“李巡，我不计较有我不计较的理由。”
　　“因为这件事牵扯到一些陈年旧事，若是计较，陈年旧事重提，对大家都没好处。”
　　“所以，我想让陈年旧事以这件事为结局，就此烟消云散。”
　　“还望李巡给我一个薄面，事情到此结束，我感激不尽。”
　　苏天和回想这些年的经历，他从长宁市的常务副市长到长宁市的市委组织部长，再到如今的市委副书记，一路走来近十年。
　　而马万楼，从市政府副市长，到市委常委、副市长，然后调往省里面，任省委副秘书长兼办公厅主任，而去年，更是一步迈入省委常委行列，成为省委秘书长。
　　他知道，如今的马万楼，他招惹不起。
　　所以，他情愿息事宁人。
　　李长军摇了摇头：“苏书记，不是我不给你这个薄面，而是这件事，事关文旅部。”
　　“昨天辛越同志拿着文旅部的批文副本去找贵省文旅厅的副厅长，这位副厅长竟然无视，实在是胆大妄为啊。”
　　苏天和愕然。
　　还有这样的事情？
　　他盯着李长军，说：“李巡，如此说，这件事很严重？”
　　李长军点点头：“非常严重。”
　　“如今已经演变成恶性事件。”
　　“从无视文旅部的指示，到用饭局文化左右公务之事的发展，已然是罪大恶极。”
　　“所以，不能用不计较三个字来终结这件事。”
　　苏天和眉头紧皱着。
　　这时候，左开宇笑问：“苏书记，你好，你是有什么难言之隐吗？”
　　“如果有，你尽管说出来。”
　　如今苏语诺这件事该怎么解决，首先得需要苏天和的首肯，毕竟，他有身份，而且，他也是苏语诺的父亲，要尊重他的意见。
　　因此，李长军才讲这么多，就是要让苏天和知道，这件事不会就此作罢，会继续发展下去。
　　左开宇如今问到了问题的关键，苏天和就看着左开宇，问：“请问你是？”
　　他看着左开宇这么年轻，还以为是李长军与辛越的秘书，或者是一个处室的处长。
　　因此，他从未在意左开宇。
　　却没想到，左开宇竟然能在这个节骨眼直接插话。
　　是眼前这个年轻人不懂规矩，还是眼前这个年轻人另有身份？
　　李长军给左开宇做了介绍，说：“这位是左开宇同志。”
　　“如今在文旅部产业发展司挂职副司长，同时，也是西海省文旅厅的副厅长。”
　　苏天和瞪大眼来，眼前这位如此年轻，竟然是在文旅部产业发展司挂职副司长的人物。
　　而且，他还是西海省文旅厅的副厅长。
　　苏天和深吸一口气，主动伸出手来，说：“左开宇同志，你好，你好。”
　　左开宇与苏天和握了握手。
　　随后，他才回答左开宇刚刚的问题，说：“李巡，开宇同志，还有这位辛厅长，我也不隐瞒，直说了。”
　　“让我女儿喝酒的名叫马一丁，是省委秘书长马万楼同志的儿子。”
　　“我和马万楼同志曾经同在长宁市政府任职，我是常务副市长，他是副市长。”
　　“在一次工作事情上，他有求于我，所求之事不符合组织原则，我没有答应，他在饭局上，当着众人的面，连喝十杯酒，表示这件事一定不违背组织规定。”
　　“可我始终认定，这件事就是不符合组织原则的，因此彻底否决了他。”
　　“你也知道，在酒文化中，连喝了十杯酒做出保证，可我最终还是拒绝了他，等同于让他颜面彻底扫地。”
　　“自此之后，他与我形同陌路。”
　　“也就是这短短几年间，我依旧在长宁市委常委这个行列打转，而马万楼同志去年已然步入省委常委行列。”
　　“现在，这件事由他儿子马一丁引起，就是想报复我当年拒绝之怨。”
　　“所以，这件事若是闹下去，旧事重提了，我一个长宁市委副书记，有什么资格去和贵为省委常委的马万楼同志争论呢？”
　　“因此，我和我女儿的想法一致，息事宁人第1744章御事之道
　　一番往事讲出来，苏天和坐在椅子上，神情颇为落寞。
　　李长军却依旧面带微笑。
　　他看了左开宇一眼，说：“开宇同志，你有话说吗？”
　　左开宇摇头，他笑道：“李巡，我说了，此番全程听你的指示。”
　　李长军点点头。
　　他随后才又看着苏天和，说：“苏书记，如今事情到了这一步，你没得选啊。”
　　“这件事，无论如何，你都得替你女儿讨要一个公道。”
　　苏天和看着李长军，说：“李巡，我难不成直接去省委找马万楼同志？”
　　李长军笑着说：“好主意！”
　　苏天和一顿。
　　他只是随口一说而已。
　　随后，他赶忙摇头：“我顺口一说而已，李巡，当不得真。”
　　李长军却说：“你必须去，苏书记。”
　　“你在怕什么呢？”
　　“怕他是省委常委？”
　　苏天和不是怕，而是觉得去了没面子，去了不自在。
　　要知道，前几年，马万楼的职务还比他低呢，可如今，已经是天差地别。
　　省委常委与副省级城市的市委常委的差距虽然没有与地级市的市委常委差距大，但这一差距，依旧是一道难以逾越的鸿沟。
　　因此，苏天和觉得他去见马万楼，心中会有一道迈不过的坎。
　　“李巡，我……”
　　苏天和欲言又止。
　　李长军冷声道：“苏书记，你也是在体制内沉浮多年之人，怎么，这点脸面也放不下？”
　　“昨日辛越同志告诉我说，你为了你女儿苏语诺，要把这件事反映到西海省委省政府去，是吧？”
　　“怎么，今天就不计较了？”
　　苏天和被李长军一顿数落。
　　他不由咬着牙，说：“李巡，你既然把话说到这个份上了，我岂能不去见马万楼？”
　　“行，我就去为我女儿讨要一个公道。”
　　苏天和最终答应下来，要为他女儿苏语诺酒精中毒之事讨要公道。
　　李长军也才点头：“苏书记，我等你消息。”
　　随后，他又说：“对了，你去讨要公道时，带着开宇同志，他随你一起去。”
　　苏天和愕然一愣。
　　李长军便说：“开宇同志在文旅部挂职，他是去当个见证，你不需要多心。”
　　苏天和却感觉出一股说不出的味道来。
　　离开医院时，李长军笑问左开宇：“开宇同志，你觉得我今天这件事处理得如何？”
　　左开宇深吸一口气，说：“李巡，你当真是老同志。”
　　“老道的老，老辣的老啊。”
　　“你看似是在解决苏语诺同志酒精中毒的事情，但实际上，还是在解决小组学习交流的事情。”
　　“之前，是两省的文旅厅进行学习交流，你现在是打算借这个劲头，把这次学习交流的规格提升到省一级呢。”
　　李长军哈哈一笑：“开宇同志，你年轻，能成为副厅级的领导不是没有道理的。”
　　“我的谋划，你是一眼就看穿了啊。”
　　“在没有苏天和这个变数之前，我想的是另一个谋划，借文旅部来提升此次学习交流的规格。”
　　“但是，出现苏天和这个变数，那就借苏天和来达到这个目的。”
　　“算是一举两得吧。”
　　左开宇一笑：“所以，李巡你让我跟着苏天和去见西秦省的省委秘书长马万楼同志。”
　　李长军点头：“对。”
　　“就看这位马万楼同志有没有慧眼识人的本事。”
　　“也看看他对这件事是什么态度。”
　　“若是袒护自己的儿子，那他就该被我圈进来，若是不袒护自己儿子，也算他是个公正严明之人，他作为省委秘书长，也知道该怎么处理这件事。”
　　左开宇点头一笑：“李巡，高明！”
　　李长军则说：“开宇，你也看到了，其实很多事情，从正面去推动，往往是有很多阻力的。”
　　“在这个时候，从侧面去推动这件事，其实会很顺利。”
　　“要善于观察，发现，这才是上位者该有的思维。”
　　“其实，生活中很多问题的答案就隐藏在生活中，利用现成的事情去解决问题的人，才是聪明人。”
　　左开宇点点头。
　　此番长宁市之行，他深知李长军的用意。
　　李长军是在教他一些御事手段。
　　左开宇回想过往，他从薛凤鸣身上学到了气魄，上位者的气魄，敢于改变一切的气魄。
　　从蒙金阳身上学到了上位者的御人之道，什么人该怎么用，什么人该什么时候用，这些都是智慧。
　　这些，他在主政铁兰县时，都一一验证过。
　　而从夏安邦身上，左开宇学到的是整个大局的构架，虽然夏安邦有刻意针对他之嫌疑，有用重压折磨他的想法，但是左开宇苦中作乐，也是有收获的。
　　夏安邦在大局战略上，他的眼光是很毒辣的，能够用各种方法，去促成大局的成形。
　　这是上位者必备的思维。
　　如今，李长军则是让左开宇对御事有更深的领悟。
　　御事不同于御人。
　　御人是用人，御事则是利用现有的事情去推动另一件事情，而且，事与事之间是互相成就的。
　　御人要考虑这个人，但是御事只需要考虑事情本身。
　　李长军虽然职务不如前面那几位高，但是，他经历的事情肯定是不比那几位少的。
　　而且，李长军是常年在基层跑，经历的事情更琐碎，更繁杂，他御事的本领肯定是强于前面那几位的。
　　当天下午，苏天和便决定去省委见省委秘书长马万楼。
　　他先联系了左开宇，左开宇赶到长宁市委，与苏天和见面，然后同乘一辆车，前往省委。
　　路上，左开宇说：“苏书记，我随你去见马秘书长，你不用介绍我的身份。”
　　“他就算问起来，你只说是当事人。”
　　“如果他偏袒自己儿子，我也用不着告诉他我是谁。”
　　“如果他不偏袒自己儿子，那么我再表明身份，与他细谈。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　苏天和开始还没有底气，如今有左开宇这番话，他倒是有了些底气。
　　当然，更多的还是源于他上午从他女儿口中对左开宇的了解。
　　他女儿苏语诺告诉他，左开宇是去年从南粤省到西海省任文旅厅的副厅长，几个月的时间，整顿了西海省文旅市场。
　　然后是今年年初，去往文旅部挂职的。
　　如此履历，这左开宇能没有来第1745章他是证人
　　上午回到市委时，苏天和就主动打电话给马万楼，约了下午见面。
　　本来，马万楼答复说没时间见面。
　　但是，苏天和提了一下是马一丁的事情，马万楼才答应下来，约在下午三点半见面。
　　三点二十，苏天和与左开宇就到了西秦省委机关大楼。
　　先到省委办公厅，省委办公厅有人接待苏天和，然后带苏天和前往休息室等待。
　　三点半到了，并没有人来通知苏天和与马万楼见面。
　　苏天和主动出去问了一下，得知马万楼还未回来，苏天和只能继续等待。
　　等待了半个小时，四点钟时，才有人通知苏天和，让苏天和到马万楼办公室见面。
　　苏天和带着左开宇，前往马万楼办公室。
　　马万楼等在办公室里，瞧着走进来的苏天和，起身哈哈一笑：“老苏啊，我们多久没见了？”
　　“有几年了吧？”
　　“虽然都还是在长宁市工作，可你在长宁市委，而我在西秦省委啊。”
　　“两地距离，不过二十余分钟的路程，可我们都有自己的工作要忙，难得见上一面啊。”
　　马万楼紧紧与苏天和握了握手。
　　他甚至还拍了拍苏天和的肩膀。
　　这动作太明显了，这是上级对下级的问候，对下级的寒暄。
　　苏天和保持着该有的镇定，面带微笑，回应道：“马秘书长，都怪我，应该早点来省委向你汇报工作的。”
　　马万楼听到这话，很是高兴，他回答说：“哎，什么汇报工作不汇报的。”
　　“你能来我这里，与我聊聊天，都是很好的，我都是很高兴的。”
　　苏天和挤出了一个笑容。
　　他心中却想着，若是真欢迎他来，今天能晾他半个小时才见面？
　　这时候，马万楼注意到跟在苏天和身旁的左开宇。
　　他打量了左开宇一番，见左开宇也就三十余岁的模样，想着莫非是苏天和的秘书？
　　既然是秘书，怎么也跟着苏天和到自己办公室呢，有点没规矩了吧。
　　他只是斜睨一眼左开宇，然后请苏天和到一旁就坐。
　　左开宇也就站在一旁，全程盯着两人。
　　苏天和扫了左开宇一眼，然后直接进入正题，说：“马秘书长，今天来找你，是想向你反映一下你儿子的事情。”
　　马万楼听到这话，也就没有再注意左开宇，而是把精力放在苏天和身上。
　　他盯着苏天和，说：“我儿子的事情？”
　　“你说说，什么事啊？”
　　苏天和说：“是这样的，马秘书长，昨晚，我女儿苏语诺与她的领导办理公务时，遇到了你的儿子马一丁。”
　　“当时是马一丁组了个饭局，文旅厅的副厅长蒋应龙同志参加了饭局，我女儿与她领导就是找蒋应龙同志办事呢。”
　　“可马一丁却让我女儿敬酒八杯，才同意办理这件公务。”
　　“我女儿答应了，连喝八杯酒，最终导致酒精中毒，连夜送往医院抢救。”
　　“最后呢，这件事不仅没有办成，我女儿也因此住进了医院，今早才醒过来，万幸身体无碍。”
　　“所以我今天特意来找马秘书长，向你反映这件事。”
　　马万楼听完苏天和的讲述，他自然而然的联想到了那件陈年旧事。
　　他也明白，马一丁让苏天和的女儿喝酒是为了什么，是为了帮他这个父亲出口气，因为当年他连喝十杯酒还被苏天和拒绝的事情在整个长宁市政府传得很开的。
　　市政府公职人员私下都会悄悄谈论这件事，是给他造成了一定影响的。
　　所以，他儿子如今这么为难苏天和的女儿，他心头倒是一阵痛快。
　　只是他没有想到，苏天和竟然有脸拿这件事到省委来见他。
　　他淡淡一笑：“哦，是吗？”
　　“竟然还有这样的事情？”
　　“我却是不知情啊，我儿子也没有告诉我呢。”
　　“我得找他问一问事情的起因经过嘛。”
　　这时候，站在一旁的左开宇开口说：“马秘书长，我是来作证的，证明确实有这件事。”
　　“如今苏语诺同志还躺在医院呢。”
　　突如其来的插话，让马万楼眉头直接缩成一团。
　　他瞪着左开宇，这不是苏天和的秘书吗，他敢插话？
　　这地儿有他插话的份儿？
　　他看着苏天和，说：“这是你秘书？”
　　他语气中带着不满，有一种要把左开宇赶出去的意味。
　　苏天和则摇头，说：“不是。”
　　听到不是苏天和的秘书，马万楼愣住了。
　　不是秘书，苏天和把他带进来，也不做个介绍？
　　他就问：“那他是谁？”
　　苏天和便说：“他是证人，我女儿酒精中毒的证人。”
　　听到这个回答，马万楼彻底气炸了。
　　原来苏天和是带着证人上门兴师问罪啊。
　　他直接冷笑起来：“老苏，你我怎么也算是老同事了吧。”
　　“我儿子昨晚就算是为难了你女儿，让你女儿酒精中毒了，也不全然是我儿子的错误吧。”
　　“这酒，难道是强迫她喝的不成？”
　　“只要不是几个人强行灌她酒，我儿子就没有错。”
　　“你倒好，今天直接带着这么一个证人，不知来历，不知身份，不知分寸的证人到我办公室，怎么，来兴师问罪，想让我给你女儿道歉吗？”
　　苏天和咬了咬牙，他面对马万楼一番狂风暴雨的攻击，显然有些招架不住。
　　但他瞧左开宇依旧镇定，他也才安心的回答说：“马秘书长，不是兴师问罪，更不是要你道歉。”
　　“我说了，只是来向你反映这个情况。”
　　“你若是觉得此事无关紧要，我无话可说。”
　　马万楼淡然一笑：“怎么，这件事很重要吗？”
　　苏天和点点头：“很重要。”
　　马万楼直接摇头，说：“苏天和同志，在我看来，这件事一点也不重要。”
　　“除非是你女儿酒精中毒人没了，我儿子可能会有连带责任，可你女儿好好的，就是年轻人之间互相赌气而已。”
　　“你却跑到我面前来替你女儿讨要公道，简直是不可理喻。”
　　“当年我连喝十杯酒，面不改色的离开时，我可从未想过，要找你讨要什么公道。”
　　“今天这件事，你有些不经大脑思考了。”
　　“希望你下次多多注意，能够多用脑子考虑问题，而不是为了女儿，当个护短的家长，冲到我办公室来反映什么情况。”
　　“这种情况，我不接受你的反映第1746章选一个办公室
　　苏天和与左开宇从马万楼的办公室离开。
　　“开宇同志，你看到了。”
　　“这就是结果。”
　　“马万楼这已经不是袒护，他在记仇，记几年前，他连喝十杯酒求我办事我拒绝他的仇。”
　　苏天和语气中充满了幽怨与憋屈。
　　他显然被马万楼给怼得心情沉重且复杂。
　　左开宇笑了笑：“苏书记，你很着急。”
　　苏天和回头，看着左开宇，说：“开宇同志，不是我急，是这个结果你们满意吗？”
　　苏天和知道，他是被李长军激将着来见马万楼的。
　　当时被激将，他只能接受激将，无法无视，毕竟，是为他女儿苏语诺讨要一个公道。
　　如今，事情到了这一步，不是他想要的结果。
　　但是苏天和知道，这是李长军与左开宇想要的结果。
　　左开宇回到酒店，与李长军碰面。
　　他将下午与马万楼的情况转述给李长军，李长军淡淡一笑。
　　“这位省委秘书长果真没那份心细。”
　　“他只听到他儿子的事情，却忽视了公务的事情。”
　　“行，这件事接下来就简单了。”
　　“开宇同志，你说你到马万楼办公室里是站着的，是吧？”
　　左开宇一笑：“对。”
　　“怎么，李巡，这有什么说法吗？”
　　李长军一笑：“当然，你到他办公室站着，连个座位都没有，接下来，你得坐着与他见面。”
　　“只是，你打算坐在谁的办公室与他见面呢？”
　　“是西秦省的省委书记，还是西秦省政府省长的办公室呢？”
　　左开宇愕然看着李长军，说：“李巡，你认识他们？”
　　李长军摇头：“不认识。”
　　“不过，他们认识文旅部办公厅的指示。”
　　左开宇想了想，直接说：“那就省委书记吧。”
　　“毕竟，马万楼是省委秘书长，让省长出面不太好，还是省委书记出面好一些。”
　　李长军点头：“好，我马上打电话给文旅部的办公厅。”
　　……
　　第二天。
　　文旅部办公厅主任联系了西秦省委书记楚孟中。
　　“楚书记，你好。”
　　“我是文旅部办公厅主任祝白麟。”
　　楚孟中回应道：“你好，祝白麟同志。”
　　祝白麟是先联系了西秦省委办公厅，然后转由秘书汇报楚孟中，楚孟中答应接听这个电话后，祝白麟才与楚孟中通上话。
　　“听说，你专程打来电话，说有重要事情转述给我，你请讲吧。”楚孟中开门见山。
　　祝白麟说：“楚书记，是这样的。”
　　“文旅部给西海省传达一份指导性文件，虽然这份文件是针对西海省的文旅领域而传达的。”
　　“但是，其中提到一点，那就是到文旅工作做得好的省份进行学习交流。”
　　“这一点，当时斯部长就点名说，特别是要到西秦省取经学习，因为西秦省在文旅工作上是做得很出色的。”
　　“西海省也果真到你们西秦省进行学习交流了，很是难得啊。”
　　“这毕竟是文旅部的指示，所以，文旅部就此派遣了两位同志到贵省，促进西海省的学习交流小组与西秦省的文旅工作人员进行研讨。”
　　听完祝白麟的话，楚孟中思索了片刻。
　　祝白麟提到了部长斯允正，意思是斯允正肯定了西秦省在文旅领域的工作。
　　这是极好的。
　　他就问：“祝白麟同志，那你这个电话是什么意思呢？”
　　祝白麟深吸一口气，说：“楚书记，很不幸的是，出现了意外。”
　　楚孟中一愣：“哦，什么意外？”
　　祝白麟将辛越拿着文旅部副本去找蒋应龙的事情讲了一下，同时，提到了马一丁让苏语诺喝酒。
　　然后，又讲了苏天和到马万楼办公室讨要公道的事情。
　　讲完后，祝白麟说：“这件事我还没有向斯部长汇报。”
　　“如今文旅工作，斯部长直接是向程总汇报呢。”
　　“西北地区的文旅工作，我想楚书记也清楚，程总是很看重的，今年多次讲话，提到西北时，都带着文旅两个字。”
　　这一点，楚孟中自然清楚。
　　他竟没想到，会出现这样的事情。
　　他立刻说：“祝白麟同志，这件事发生了，就是西秦省的问题。”
　　“出现问题肯定是要解决问题的。”
　　“还请你缓些时间向斯部长汇报这件事，我马上去处理，我亲自去处理这件事。”
　　祝白麟说：“好的，楚书记。”
　　“我将文旅部派遣到贵省协助工作的两位同志的联系方式发给你，你可以联系他们，然后把问题更具体化一点。”
　　楚孟中说：“当然，你发给我就行。”
　　挂断电话后几分钟，楚孟中收到信息。
　　他让他的秘书马上联系。
　　秘书拨打电话，说：“你好，我是楚书记的秘书房成器，请问你是文旅部的李长军同志吗？”
　　李长军回答说：“对，你好，房秘书，请问是哪一位楚书记啊。”
　　李长军自然知道，这位楚书记是西秦省委书记。
　　但是，李长军就要这么问一嘴。
　　房成器说：“自然是西秦省委楚书记。”
　　李长军才说：“哦哦，好的，请问你有事情吗？”
　　房成器答道：“楚书记请李长军同志到省委见一面，不知道李长军同志现在有空吗，我安排车子来接你。”
　　李长军说：“当然，我和左开宇同志都有空，随时等待楚书记的召见。”
　　房成器说：“好的，你们告诉我地址，我马上派车。”
　　一个小时后，李长军与左开宇出现在西秦省委书记楚孟中的办公室中。
　　楚孟中很客气，请李长军与左开宇坐下，先问了两人的职务。
　　对于李长军这个一级巡视员，他倒是清楚这个年龄配上这个职级是何意。
　　可是左开宇这边，他就纳闷了。
　　从西海省到文旅部挂职，然后又代表文旅部被派遣到西秦省来工作，这其中的弯弯绕绕，让楚孟中看不明白。
　　不过，他保持微笑，说：“两位同志，辛苦你们了。”
　　“首先，我代表省委省政府感谢文旅部对我省文旅工作的认可。”
　　“其次，两位远道而来，却发生这样的事情，是我西秦省的干部出了问题，我在此，深表歉意。”
　　“最后，这件事发生了，就要解决，请两位来，就是让两位亲眼看看我西秦省的诚意第1747章让座
　　省委书记召见了谁，作为贴身秘书的房成器必须在第一时间向省委秘书长马万楼汇报。
　　这是职责，是规矩。
　　毕竟，省委书记的日程都是由省委秘书长安排的。
　　如今，召见李长军与左开宇是突发事情，所以，房成器向马万楼进行了电话汇报。
　　马万楼顿了顿，问：“文旅部的人？”
　　“我怎么不清楚，文旅部什么时候派人到我西秦省了？”
　　“省文旅厅那边没有向省委办公厅报备吗？”
　　房成器回答说：“秘书长，楚书记都是才知道文旅部派了人到西秦省来。”
　　“我推测，因为文旅部这两位同志是来协助西海省的一个学习交流小组工作的，因此并未直接向省文旅厅发文通知。”
　　马万楼心中有股不祥的预感。
　　因为这件事绕了一个大圈子。
　　按理来说，这件事应该由省委书记楚孟中联系他，他去办这件事，但是楚孟中没有联系他，是让秘书房成器去办的。
　　说明这件事，楚孟中不想让他知道。
　　文旅领域的事情不让他这个秘书长知道，是什么意思呢？
　　他突然想起昨天苏天和到他办公室的事情。
　　他想着，苏天和能有这样的本事？
　　如果苏天和有这样的本事，他岂会在长宁市委常委班子里打转几年而迈不出最为关键的一步呢。
　　一时间，马万楼想不明白。
　　而这时候，房成器的电话打了过来。
　　“马秘书长，楚书记请你马上到他办公室一趟。”
　　马万楼听到这话，他才彻底没了幻想，他知道，苏天和是真有这样的本事。
　　他随后问：“单单让我去？”
　　房成器说：“不，还有省文物局的局长甄建康同志，副局长罗志勇同志，以及省文旅厅长姚江河同志与副厅长蒋应龙同志。”
　　马万楼深吸一口气：“好，我知道了。”
　　随后，马万楼赶忙赶往省委书记楚孟中的办公室。
　　到了楚孟中的办公室，马万楼向楚孟中问好：“楚书记，我来了。”
　　“是有事情找我吗？”
　　楚孟中说：“先给你介绍一下这两位同志。”
　　他先介绍了李长军。
　　然后是左开宇。
　　看到左开宇那一刻，马万楼背脊直接发凉，汗水直冒。
　　左开宇主动伸出手来，笑了笑：“马秘书长，你好，我们又见面了。”
　　马万楼伸出手，一个哆嗦。
　　他怎么也没想到，昨天苏天和带着到他办公室见面的人竟然是从文旅部下来的。
　　李长军则是哈哈一笑：“马秘书长是感冒了吗？”
　　“怎么身上冒了冷汗啊。”
　　马万楼嘴角一抽，忙说：“没有，没有。”
　　李长军倒也点头，说：“开宇同志，还不给马秘书长让个座位，别人可是省委常委，省委秘书长呢。”
　　“你一个挂职副司长，还这么年轻，可没资格坐在马秘书长前面。”
　　“你起来，赶紧让个座。”
　　左开宇知道，李长军是当着省委书记楚孟中的面揭马万楼的短呢。
　　马万楼此刻满脸窘迫。
　　他脸色煞白，忙说：“没有的事情，两位是从文旅部来的客人，我岂能自视职务而让两位让座给我呢，我站着就行，站着就行。”
　　楚孟中看出来了，李长军即将退休，他是有恃无恐，当着他这个省委书记的面，在疯狂的挤兑他省委的大管家马万楼呢。
　　可没办法，谁让马万楼没有办好事情呢。
　　楚孟中想了想，开口说：“行，万楼同志，你就站着吧，别坐了。”
　　“李长军同志，左开宇同志，你们也别客气，不用让座。”
　　“我们继续聊这件事。”
　　李长军点点头，笑着说：“还是楚书记豁达。”
　　“昨天开宇同志说，他到了马秘书长的办公室，连个座位都没有。”
　　“我想着，今天我到楚书记办公室，莫非也没有座位。”
　　“看来，这没有座位是马秘书长独设的规矩啊。”
　　依旧是一番揶揄。
　　马万楼这一刻想死的心都有了。
　　他也怨，怨昨天苏天和竟然不介绍左开宇，只说左开宇是个证人。
　　李长军自然不会在意楚孟中怎么想，他就是要这么做，这一次，把马万楼贬得越狠，马万楼接下来才会更尽心尽力的去办事。
　　不多时，楚孟中的秘书推开门，说：“楚书记，各位领导，省文物局的甄建康同志与罗志勇同志，以及省文旅厅的姚江河同志与蒋应龙同志到了。”
　　楚孟中说：“让他们进来吧。”
　　四人依次走进办公室，先向省委书记楚孟中问好。
　　而后看到马万楼，准备向马万楼问好时，却反应过来，马万楼是站着的，且大汗淋漓。
　　四人知道事情不对劲了。
　　这一刻，蒋应龙浑身是一颤。
　　他想到了那晚的事情。
　　楚孟中直接开口，说：“姚江河同志，你省文旅厅的工作做得很好吗？”
　　“省政府是夸奖了你吗？”
　　“还是省委夸奖了你，你省文旅厅就要飞上天了？”
　　姚江河被一顿批评，他觉得有些莫名其妙。
　　不过，他依旧是脸色一变，赶忙问：“楚书记，是发生了什么事情吗？”
　　楚孟中指了指李长军与左开宇：“这两位同志是从文旅部下来的，你们知道吗？”
　　“还有，西海省派来的文旅领域学习交流小组，你们是怎么迎接的？”
　　“不知道省与省之间要进行友好交流，互相学习吗？”
　　姚江河明白了。
　　他稍稍整理了一下思绪，才回答说：“楚书记，西海省来的学习交流小组最初是到省文物局进行交流学习。”
　　“但是省文物局的重心是在文化与历史，因此拒绝了与西海省学习交流小组的交流。”
　　“然后，才找到我省文旅厅的。”
　　“但是，这件事是蒋应龙同志在负责，他向我汇报过，后续情况，蒋应龙同志没有继续向我汇报，我不知情。”
　　姚江河仔细思索了整件事的脉络，发现这件事与他没有太多的关联，他也才放心下来。
　　蒋应龙被姚江河推出来，他只是低着头。
　　姚江河低声道：“蒋应龙同志，你说话啊，楚书记问话呢。”
　　“这件事到底是怎么回事？”
　　随后，他还看着省文物局的甄建康与罗志勇，说：“甄局长，罗副局长，这件事与你们也有关系啊，你们也应该做出回答第1748章楚孟中的智慧
　　姚江河的圆滑差点没有逗笑李长军。
　　他仿佛看到了知音一般。
　　也就是那么几分钟的时间，他就把自己撇得干干净净。
　　省文旅厅让蒋应龙出来回话。
　　同时，为了不让省文旅厅独自承受火力，顺带将省文物局给带出来。
　　省文物局的局长甄建康则是满脸的冤屈。
　　他也想说点什么，可一直没有机会，被姚江河给抢先了。
　　如今，姚江河把省文物局推出来，甄建康就赶忙解释说：“楚书记，这是误会啊。”
　　“我发誓，我全力配合了西海省的学习交流小组。”
　　“西海省学习交流小组的组长是辛越同志，他可以作证，他需要什么，我就提供什么。”
　　“他们先到俑坑景区去学习，然后，让我帮着组建一个研讨会，我也组建了。”
　　“我该做的都做了。”
　　甄建康极力解释一番。
　　一旁的副局长罗志勇也就悲催了。
　　因为那个研讨会，是他主持的，他的主持仅仅持续了几分钟，参加研讨会的人都走了。
　　当时，罗志勇不仅没有劝说阻拦，还有支持他们离开的意思呢。
　　他怎么也没想到，这件事今天会被省委书记过问。
　　是啊，这件事怎么就被省委书记过问了呢？
　　西海省文旅厅的副厅长带领的一个学习交流小组，有什么资格让西秦省的省委书记亲自过问呢？
　　楚孟中看了看时间，他待会还有一个重要会议。
　　他本以为事情能在十分钟内解决，却没想到，这事情很复杂，要解决好，起码需要半小时了。
　　他可没有半个小时的时间呢，这花费半个小时处理这件事，那就是浪费他的时间。
　　所以，他直接起身，说：“我还有一个重要会议。”
　　“本来，万楼同志，你也要跟着参加的，但是如今这件事直接关系到你，这个会议，你就先别参加了，让省委副秘书长，办公厅主任孙胜寒同志代替你参加吧。”
　　而后，他看着李长军，说：“李长军同志，左开宇同志，相关的人都给你们叫来了。”
　　“接下来这件事怎么解决，他们都是有权自己决定的。”
　　“我不做任何指示，也不在这里震慑大家，免得事情越来越麻烦。”
　　“等我会议结束后，我只听结果。”
　　“如果两位不满意，我再做出指示，如果两位满意了，这件事到此结束，如何？”
　　楚孟中是一位有手段的省委书记。
　　他很清楚的认识到这件事的主要原因何在。
　　而且，他也看出来了，李长军就是在借用他的势来促成西海省学习交流小组的在西秦省的学习交流计划。
　　这是一件很简单的事情，他这个省委书记完全没必要出面的。
　　而且，他是西秦省的省委书记，岂有替西海省的干部出面的道理。
　　索性，他直接去开会。
　　如此一来，一举两得。
　　李长军看着楚孟中，他也只能点点头，说：“好的，楚书记，麻烦你了。”
　　楚孟中摆手：“要解决问题啊。”
　　然后，他看着马万楼，说：“万楼同志，我希望有一个好结果。”
　　“好了，我不耽误你们解决问题。”
　　说完，楚孟中径直离开自己办公室。
　　在楚孟中离去后，办公室内，刚刚降到冰点的气氛瞬间缓和下来。
　　马万楼直接开口说：“李长军同志，左开宇同志，你们好。”
　　“我首先道歉，我没想到，我儿子竟然如此胆大妄为，竟然用私事裹胁公务，这件事，我会严肃处理的。”
　　李长军摇了摇头：“给我道歉没用。”
　　“酒精中毒的也不是我女儿，是苏天和的女儿。”
　　左开宇则说：“她不仅是苏天和副书记的女儿，更是西海省文旅厅的公职人员。”
　　“马秘书长，你要代替你儿子道歉可以，但是要向苏天和副书记道歉，要向西海省的公职人员苏语诺同志道歉。”
　　马万楼嘴角抽了一下。
　　他深吸一口气，说：“当然。”
　　他没办法，他知道，这件事他只能道歉，否则无法收场。
　　李长军说：“那就现在？”
　　马万楼点头：“现在！”
　　“我打给苏天和同志。”
　　说完，他就拿出手机来，打给了苏天和。
　　苏天和接到了马万楼的电话，他很是错愕。
　　马万楼直接开口：“老苏，我对不起你，我儿子对不起你女儿。”
　　“我这个当父亲的，向你赔罪，也替我儿子马一丁向你女儿苏语诺道歉。”
　　苏天和僵住了。
　　这是马万楼的道歉吗？
　　怎么这么突然。
　　昨天，马万楼的那一番愤慨与怨恨他还历历在目呢，今天就给自己道歉了？
　　苏天和有些不敢相信。
　　他说：“马秘书长，你是真的道歉？”
　　马万楼答复道：“我真是在向你，以及你女儿道歉。”
　　“这件事，是我家马一丁做错了，他就是一个没脑子的东西，竟敢以私事裹胁公务，我回家后，会好好教训他，老苏，你我也是多年的老同事了，别计较这件事了。”
　　“你女儿的医药费，我会全额赔付。”
　　苏天和不知道发生了什么。
　　他暗想着，难道是李长军出手了？
　　可他想不明白，李长军一个没有具体职务的一级巡视员，能让一位省委常委就这么向他这个老对手，老冤家低头？
　　虽然他知道，李长军是从文旅部来的。
　　可文旅部也管不到一位省委常委啊。
　　因此，苏天和只回应道：“马秘书长，我不会再计较这件事的，你放心。”
　　马万楼回答说：“好，好，老苏，感谢你了。”
　　随后，马万楼挂断电话，看着李长军与左开宇，说：“两位，听到了吧。”
　　李长军看了左开宇一眼。
　　左开宇就问：“马秘书长，那西海省文旅小组学习交流的事情呢，西秦省相关部门如果没有时间，没有精力配合，请直言，我会转告他们，让他们到其他省学习交流的。”
　　“毕竟，时间不等人，要争分夺秒呢。”
　　马万楼自然是想拒绝继续交流的。
　　可他知道，现在拒绝有公报私仇之嫌疑，因此，为了让省委书记楚孟中满意，他只能承诺说：“放心，我省相关部门全力配合西海省文旅小组的学习交流。”
　　“如今，省文旅厅，省文物局的两位负责人都在这里，我让他们给你们立下军令状第1749章此事该由你亲自抓？
　　马万楼作为省委秘书长，他有资格指示省文旅厅，省文物局工作。
　　特别是在这件事上。
　　毕竟，刚刚省委书记楚孟中才离开。
　　马万楼让省文旅厅长姚江河与省文物局长甄建康立下军令状，两人不敢怠慢，承诺一定与西海省学习交流小组进行友好且深刻的交流。
　　省文旅厅与省文物局将联合在一起，成立一个文旅研讨组。
　　李长军轻笑一声，看着马万楼，说：“马秘书长，我提个建议，能行吗？”
　　马万楼点头：“当然，李长军同志，你说。”
　　李长军说：“既然是成立一个联合的文旅研讨组，那么这个组长由你来担任最好。”
　　“姚厅长，甄局长任副组长。”
　　“蒋应龙同志与罗志勇同志具体负责文旅研讨小组一切事务。”
　　“这样，到时候遇到问题，西海省那边也知道该找谁解决。”
　　“不能像之前那样，遇到问题，你推我，我推你，最终把西海省学习交流小组当成皮球踢。”
　　马万楼盯着李长军。
　　姜还是老的辣。
　　李长军这一手，直接把马万楼给捆绑住了。
　　若是这个文旅研讨小组再次出现什么问题，他马万楼就是第一责任人。
　　这其实是一件小事情，马万楼是省委秘书长，他能过问两句都是对这件事的重视。
　　而今，竟然要让他主抓这件事，他很不乐意。
　　可没办法，李长军借着省委书记楚孟中在逼迫他呢。
　　他只能答应道：“行，没问题。”
　　“我任这个小组的组长，直接与西海省的学习交流小组对接，安排接下来的交流计划。”
　　李长军直接起身，伸出手来：“好，马秘书长，我代表文旅部产业发展司感谢你对文旅领域发展的支持。”
　　左开宇也起身，说：“马秘书长，我代表西海省文旅厅感谢你对西海省文旅发展的支持。”
　　马万楼与两人握手。
　　事情解决后，李长军与左开宇告辞离开。
　　两人并不打算在长宁市多停留。
　　接下来的事情都是辛越的事情。
　　辛越没想到，他一个副厅长带队到西秦省进行学习交流，一番折腾后，与他面对面交流的是西秦省的省委秘书长。
　　这规格，差了整整两个级别呢。
　　但是，马万楼很客气，问清楚了辛越的诉求，几次让辛越到他办公室面对面商谈深入交流研讨的细节。
　　接下来一周，辛越的小组与西秦省的文旅研讨组进行了全方位的文旅发展探讨。
　　从西秦省的文旅发展启示，到西海省的文旅发展规划，两省在相同的地方进行比较，不同的地方进行差异化解构。
　　最终，经过一周的时间，西秦省的文旅研讨组为西海省的文旅发展提供了一份详尽的发展规划。
　　这份发展规划深入融合西海省的文化，将文旅融合的主题深刻体现出来。
　　辛越带着这份规划返回西海省。
　　……
　　楚孟中召见马万楼，与马万楼进行了一次谈话。
　　“万楼同志，今天与你谈话，你也知道要谈什么吧。”
　　马万楼点头，他自然知道。
　　他说：“楚书记，我知道，是前一周与西海省文旅领域交流的事情。”
　　楚孟中说：“你是省委秘书长，却亲自主持了这件事。”
　　“事情最后是完成得很好，可你觉得这是你这个省委秘书长应该亲自去抓的事情吗？”
　　马万楼摇了摇头。
　　他明白楚孟中的意思。
　　他说：“楚书记，是我的问题。”
　　楚孟中摇头：“我不是问责。”
　　“问责谁都会，我是在问原因，为什么会发生这样的事情，一件小事，逼得你这个省委秘书长不得不出面。”
　　“具体事情，具体分析，明白吗？”
　　马万楼便说：“都怪我家那不争气的东西，他非要在饭局上逼着苏天和同志的女儿喝酒。”
　　“这把柄被人给抓住了，我只能丢了我这张老脸去弥补过失。”
　　楚孟中点点头，说：“对嘛。”
　　“这才是主要原因！”
　　“你是省委秘书长，全省大小事情到我这里，先得由你把关，我指示的全省大小事情，从你这里传达出去。”
　　“你自己想想，你怎么能让你儿子成为你的软肋？”
　　“以后，你儿子犯了事，要挟你借我的权力谋私，你也答应吗？”
　　楚孟中的语气很平淡，但是，这番话的内容却丝毫不平淡。
　　他盯着马万楼，马万楼赶忙起身，说：“楚书记，不，不会的。”
　　“绝不会出现这样的事情。”
　　“孰轻孰重，我还是分得清的。”
　　楚孟中摇了摇头：“有第一次就有第二次。”
　　“前一周就是第一次，虽然是文旅部的同志借此让你办事，是公务，可为什么他们非让你这个省委秘书长去办这个公务呢？”
　　“还不是因为你落下了把柄？”
　　“你可以袒护你儿子，谁都会这么做，因为那是自己儿子，而自己是父亲。”
　　“我可以理解，可是，万楼同志，很多时候，家人才是祸害根源，为什么家人会成为祸害根源呢，就是自己的不负责，自己的纵容。”
　　“我只希望，只是第一次，也是最后一次。”
　　“如果再有下一次，你还被你儿子的事情套住，我是不会给你留情面的。”
　　马万楼点头，说：“好，楚书记，我谨记你的教诲。”
　　楚孟中挥手，点头：“去吧。”
　　方才，马万楼心跳频率直飙一百三，他走出楚孟中的办公室后，才稍有平复。
　　他还没有教训他的儿子马一丁。
　　他想着，事情算是过去了，用不着教训，找个适当时机提一提就行。
　　但今天，楚孟中与他一番谈话，让他意识到这件事的严重性，他知道，必须就此事，好好教训他的儿子马一丁。
　　晚上回到家，马一丁正在逗他的儿子。
　　马一丁看见马万楼回家，他让他儿子叫爷爷。
　　他儿子三岁，乖巧的叫了一声爷爷。
　　马万楼看了一眼自己的小孙子，说：“一丁，把孩子送回卧室，交给孩子他妈，然后你到我书房来一趟。”
　　马一丁一听，笑着说：“爸，啥事啊，你直接说吧，我陪你孙子呢。”
　　马万楼语气很淡然，说：“你照办就行。”
　　马一丁继续嬉笑着，指了指自己儿子，回答说：“爸，不行啊，你孙子现在正玩得高兴，怎么，你想让你亲孙子哭出来？”
　　马一丁的嬉皮笑脸，让马万楼心生怒火。
　　他想起今天被楚孟中严肃的批评，心中的火气是越烧越旺。
　　他直接怒吼一声：“马一丁，别给我嬉皮笑脸。”
　　“赶紧，把孩子送回房间，到我书房，给你三分钟时间，三分钟后，没来我书房，你今晚就给我滚出去第1750章你儿子是有政治思维的
　　马一丁吓住了。
　　呜呜呜……
　　他儿子也被吓哭了。
　　他看着马万楼去往书房的背影，他就知道，要发生大事了。
　　他赶忙将哭泣的小孩送回卧室，然后找到他母亲，说：“妈，爸冲我发火了，还把小孩给吓哭了。”
　　马一丁的母亲黄萍一顿，说：“是吗，你爸为什么发火？”
　　马一丁想了想，说：“应该是为苏天和女儿的事情。”
　　他仔细思考了许久，这几周来，也只有这一件事闹起了动静，他前几天一度以为马万楼要找他谈这件事。
　　但是马万楼并未提起这件事，他便认为这件事已经过去了。
　　没想到，今晚马万楼突然发怒，马一丁知道，只能是因为这件事发怒。
　　马一丁的母亲黄萍眉头一皱，冷声道：“老马是老糊涂了。”
　　“竟然为这件事对你发怒，他不知道你做那件事也是为他出口气吗？”
　　马一丁点头，说：“是啊，妈，你说怎么办？”
　　黄萍说：“走，我跟你一起去见他。”
　　随后，黄萍带着马一丁前往马万楼的书房。
　　到了书房，马万楼看着黄萍：“你来干什么？”
　　黄萍就问：“你要因为前几天苏天和女儿的事情发怒？”
　　马万楼冷声道：“不是！”
　　黄萍冷声道：“还不承认。”
　　“老马，当初你连喝十杯酒，求苏天和办事，苏天和毫不犹豫拒绝了你。”
　　“这件事，到现在都有人在私底下传呢，都当成你的笑料呢。”
　　“你儿子是在替你出这口气，你竟然对你儿子发怒，你是老糊涂了吗？”
　　黄萍直接训斥马万楼。
　　马万楼瞪了一眼黄萍，说：“你胡言乱语什么？”
　　“这件事，是我和苏天和的事情，小辈牵扯进来算什么？”
　　黄萍说：“他是你儿子，自然是要替你讨公道啊。”
　　“所以，我告诉你，你若是因为这件事对一丁发怒，我第一个不答应。”
　　马万楼气到了。
　　他怒斥一声：“你简直是妇人之见。”
　　“我说了，不是因为这件事，这件事只是小事，事情背后牵扯到的其他事情才是大事。”
　　“你一个妇人，能看得清这件事背后的政治博弈吗？”
　　“你看不清！”
　　黄萍冷笑起来：“哟，还牵扯到政治博弈了，我倒要听一听，是什么政治博弈。”
　　马万楼示意黄萍与马一丁先坐下。
　　随后，他才说：“当天晚上，是西海省那边的人带着文旅部的批文找省文旅厅的蒋应龙。”
　　“马一丁非要多管闲事，让苏语诺喝酒。”
　　……
　　马万楼一番讲述，最后说：“用私人恩怨裹胁公务，这已经是大错。”
　　“偏偏你还是我这个省委秘书长的儿子。”
　　“文旅部岂能不借此发挥？”
　　“他们找到省委楚书记，我这个省委秘书长可以在其他人面前袒护自己的儿子，我敢在省委楚书记面前袒护自己儿子吗？”
　　“他们以此让我去办一件本不需要我出面去办的事情，事情是办了，可楚书记怎么想？”
　　“以后马一丁再出现这样的事情，我难不成还要因为他惹下的麻烦而去以权谋私吗？”
　　“政治博弈，往往就在一瞬间。”
　　“在你不知情的情况下就出现了，我有时尚且看不清局势，你们这些政治盲，又岂能看清楚？”
　　“我今晚发怒，是要让你们知道，在外面，少给我惹事。”
　　“我不再是曾经的长宁市副市长了，我是省委秘书长，知道省委秘书长的职责吗？”
　　“因为我能随时见到省里面最核心的人物省委书记，多少人盯着我？”
　　“这一次只是一个偶然，如果下一次，有人给你做局，要把我套进去，马一丁，我问你，我看得出来吗？”
　　马一丁愣住了。
　　他自然看不出来。
　　但是，他还是硬着头皮回答说：“爸，我知道你的意思。”
　　他而后侃侃而谈，说：“如今做局，是需要各种人的配合，还需要准确掌握各种事情发展的方向。”
　　“因此，若是真有人给我做局，我是第一时间就能察觉到的。”
　　“我察觉到，我就可以破局！”
　　“况且，你是省委秘书长，我是你儿子，敢给省委秘书长的儿子做局，全省能有几个？”
　　“有的这几个，也得考虑考虑做局失败自己能不能承担做局的后果。”
　　黄萍不断点头。
　　她是认可她儿子的话。
　　她说：“老马，你听听。”
　　“一丁什么都懂，他是有政治思维的。”
　　“你总是担心来担心去，觉得你儿子，你的家人我们会连累你，害了你，你分明就是不信任家人。”
　　马万楼被怼得哑口无言。
　　见马万楼不说话，马一丁继续说：“爸，这一次的事情，就不是局，而是文旅部派遣了人到西秦省来，没有打招呼。”
　　“这没打招呼，谁知道来了钦差大臣啊？”
　　“你说他们找到省委楚书记，这也是偶然罢了，毕竟，谁做局能到部委去拿来批文做局啊？”
　　“完全是我运气不好罢了，恰好撞上了。”
　　“你刚刚所说的，完全是杞人忧天，没有道理的担心。”
　　“你真当我是傻子吗，在外面什么事情都去做，都去管？”
　　马万楼沉默了。
　　许久后，他才问：“那我问你，你为什么突然组了这么一个饭局，不仅有省文旅厅的副厅长，我听说，还有省发改委的副主任，省自然资源厅的副厅长……”
　　听到这里，马一丁便说：“爸，这个饭局我不是谋私。”
　　“我是一心为公。”
　　“这不，这几年文旅行业一片欣欣向荣的景象吗，都想赚钱，有几个经商的，准备搞特色文旅。”
　　“这搞特色文旅也是发展文旅经济，给文旅领域注入新的活力吧。”
　　“所以，我组局，当一个中间人，想让几位领导做出评价，这样的特色文旅有没有发展前途。”
　　“若是有，岂不是更好，投资者有了，官方部门也支持，不就带动经济了吗？”
　　“若是没有，那几位商人也用不着东奔西走，在各部门之间跑来跑去嘛。”
　　马万楼听完，就问：“你要从中获利？”
　　马一丁摇头，忙说：“不获利。”
　　“事成了，我也就得一句谢，不参与其中第1751章该年轻人挑大梁了
　　京城。
　　春节前夕。
　　西海省政府副省长黄克声联系了左开宇。
　　他一是感谢左开宇，二是告诉左开宇西海省文旅未来的发展方向。
　　西海省文旅的发展经西秦省文旅研讨组进行规划后，进行了彻底的改变。
　　之前，西海省的文旅业是散的，如今，省里面出台政策，能聚在一起的则聚在一起，这叫抱团取暖。
　　实在是无法聚在一起的，对景区进行整改，修路，培训专业人员，进行文化的宣传……
　　左开宇笑着说：“黄副省长，如今只是整改第一步。”
　　“今年旅游旺季到来前，还要查漏补缺。”
　　“在全国大市场的洗礼中，我省文旅业必须经得起考验。”
　　“游客的口碑，就是我们融入全国大市场的底气。”
　　黄克声说：“开宇同志，你讲得很好，在春节前的文旅指导会议上，我会将你的话讲给在文旅领域工作的每一位同志。”
　　“春节一过，我省文旅领域的工作人员，全部严阵以待，开始为五月到来的第一波旅游高峰做准备！”
　　“同时，进行查漏补缺。”
　　左开宇说：“好的，黄副省长，我在京城等你们的好消息。”
　　文旅部的产业发展司开了春节前夕的年终总结会议。
　　会议上，司长向巨阳说：“全国文旅一盘棋。”
　　“文旅产业的发展，我们司负有不可推卸的责任。”
　　“因此，文旅该怎么发展，我们司该如何指导全国各地的文旅业发展，都是巨大的挑战。”
　　……
　　一番讲话，左开宇做着笔记。
　　随后，向巨阳看着李长军，说：“长军同志，你也讲两句？”
　　李长军点点头，他直接说：“借着这个机会，我讲一讲产业的促进与融合。”
　　“今年，产业促进与融合的目标，我觉得没有完成。”
　　“为什么，因为时代发展太快了，我这一把老骨头，思维也转不动了，跟不上。”
　　“如今是网络时代，网络上直播，短视频开始兴起。”
　　“文旅工作我认为要从传统媒介转向新型的网络媒介。”
　　“短视频，直播以后都是趋势。”
　　“就比如前段时间，我和开宇同志去了长宁市，长宁市的文旅工作就是通过网络新媒体媒介进行的。”
　　“他们在新媒体上的创新与大胆尝试是非常值得肯定的，也是值得我们司关注且向全国推广的。”
　　向巨阳点头，说：“长军同志，你讲得极是。”
　　“这是非常重要的，春节后，你立刻跟进这件事，做一个网络新媒体专题，组织一部分省份的文旅单位进行学习。”
　　李长军摇了摇头，笑道：“向司长，我干不动了。”
　　“我打算让开宇同志来做这些工作，也该年轻人来挑大梁了。”
　　“而且，我现在提出来的这些内容，不仅是我个人的想法，还有开宇同志的想法。”
　　“他在文旅领域的眼界上很宽很广，看得远，盯得准，得由他来主导这个工作。”
　　“我协助他工作，这个任务完成，我也就能光荣的退休了。”
　　李长军早就决定好，接下来的工作任务让左开宇去做。
　　左开宇一听，忙说：“李巡，我能行吗？”
　　“我是来挂职学习的，还是我协助你吧。”
　　李长军盯着左开宇，说：“开宇同志，你可别熬老头儿啊，我经不起熬啊，这新时代的网络新媒体，我一个老头子搞不定的。”
　　“得你这样的年轻人顶上来，我协助你工作。”
　　“就这么定了！”
　　向巨阳倒也认可李长军的提议，说：“既然长军同志主意已定，那就这么办，开宇同志，你也别推辞了。”
　　“长军同志说你行，你肯定能行。”
　　“你虽然是来挂职学习的，可在我们眼里，从未把你当成学习者，而是一位决策者。”
　　向巨阳最终拍板，要让左开宇接手这个任务。
　　左开宇只得点头，说：“好，向司长，我就接下这个任务。”
　　“春节后，一定完成这个任务。”
　　会议结束。
　　左开宇回家，姜稚月正在挑选请柬款式。
　　他们已经挑好了日期，在大年初二补办婚礼。
　　婚礼的规格不能太高，也不能太寒酸。
　　酒店是五星级酒店，但是参加者都是双方的亲朋好友，职务过高的领导，左开宇与姜稚月决定不邀请，毕竟，认识的领导职务都过高，若是邀请他们，他们一旦出席婚礼仪式，酒店的安保工作都没办法做。
　　而且，高级别的领导外出，还会跟着医疗团队呢。
　　因为这种种原因，姜稚月与左开宇决定，他们婚礼结束后，登门拜访便可，不用邀请他们到现场参加婚礼。
　　请柬挑选好后，左开宇询问姜稚月，说：“我工作了许多地方，这些地方的同事，我邀请吗？”
　　姜稚月点点头：“当然，你认为能共事的，是好同志的，都邀请。”
　　“来回机票，住宿，我们全包呢。”
　　左开宇说：“好！”
　　左开宇觉得，也是时候与曾经的朋友见一见面了。
　　他仔细思考了一下，从元江省算起，首先就是第一个工作的地方东云县。
　　然后是全光县。
　　这两个县里，他都是有朋友的。
　　比如全光县的县委书记杨波，当初，没有他全力支持左开宇，左开宇也无法推出名噪一时的龙门茶。
　　曾经东海市的两任市委书记徐子川以及钟鼎，都在左开宇的邀请之列。
　　当然，左开宇也没有忘记与他一起共事的戴育农等人……
　　还有一位，她叫高焱，左开宇永远不会忘记她。
　　她是一位好干部，值得左开宇铭记一辈子的好干部。
　　之后，是乐西省的壁州市赤马县。
　　当初在赤马县任县长的宋起林，壁州市常务副市长韩佳林等。
　　北睦市正谷县的戴林，北睦市的市委书记龚胜雷等……
　　汉州曾经的市委书记，现在是乐西省国资委主任的岳学东。
　　然后是南粤省，南粤省这边，左开宇邀请了他的秘书秦泰，铁兰市的市委书记袁吉祥，市长唐扬这些老朋友。
　　南玉市里，左开宇只邀请了市长周少华。
　　京城这边，朋友很多，纪家兄妹，夏家兄弟，还有黎家，薛家……
　　左开宇与姜稚月补办婚礼的事情瞬间传遍了整个京城。
　　婚礼还未开始，左开宇的电话就被打爆第1752章参加婚礼的人
　　又是一年春节。
　　今年的春节更冷，但是，冷已经不重要。
　　特别是对左开宇与姜稚月来说，冷只是温度，他们有更重要的事情要干，那就是迎接他们的婚礼。
　　除夕家人团聚。
　　初一没有走访亲戚，婚礼仪式需要彩排，左开宇与姜稚月在彩排婚礼。
　　薛见霜早早来到酒店，带着小六六玩耍。
　　小六六很高兴，她眨巴着大眼睛，盯着自己父母穿着漂亮衣服不断拍手，嘻嘻笑着。
　　一天的彩排结束后，初二，婚礼正式开始。
　　随着婚礼的开始，左开宇与姜稚月的亲朋好友陆续到来。
　　站在酒店大堂迎客的一共六人，左开宇的父母以及他大爸大妈，然后是姜稚月的父亲与母亲。
　　姜稚月的父亲与母亲虽然还未复婚，但是侯小茵时常与姜上河见面，两人的关系也算是缓和了许多。
　　人到了年纪，很多事情都不会再计较。
　　老爷子姜永浩笑眯眯的看着人来人往，他静静坐在婚礼仪式现场的宾客休息区，到这里参加婚礼的人，只要认识姜永浩，都会主动上前，与姜永浩握手。
　　从元江省来的客人有徐子川，徐子川已经退休，他是从元江省政府副省长这个位置上退下来的，到省政协干了一届，去年彻底退休。
　　今年，他正打算四处走走，到外面去看看，恰好接到了左开宇婚礼的邀请。
　　因此，他赶来参加左开宇的婚礼。
　　他看见了姜永浩，上前与姜永浩握手：“姜老，你好，我叫徐子川，从元江省而来，开宇同志曾经在东海市工作，我是东海市委书记。”
　　姜永浩与徐子川紧紧握住手，说：“子川同志，你好，感谢你来参加开宇与稚月的婚礼。”
　　“我得向你说一声谢谢啊。”
　　徐子川忙问：“姜老，怎么谢我呢？”
　　姜永浩哈哈一笑：“我找左归云同志了解过情况，当时，应该是你传出开宇是左归云同志的侄子吧？”
　　徐子川听到这话，不由哈哈一笑：“姜老，都是误会啊。”
　　姜永浩笑着说：“是啊，也正是这个误会，让开宇同志能走到今天。”
　　“这是他亲口说的。”
　　徐子川笑着说：“我当时是想保护我的一个下属，听说开宇同志常常到左归云同志家中做客，加之两人都姓左，我就误以为两人有亲戚关系……”
　　“真是没想到，就这么一个小误会，倒是让开宇同志有了不同的人生。”
　　姜永浩一笑：“是啊。”
　　“不过，也得看人呢，有些人是把握不住这个机会的。”
　　“但是他可以，他把握住了，所以，这是命中注定。”
　　两人聊着，这时候，又有人走上前，是蒙金阳。
　　蒙金阳也快退休了。
　　所以，他来了。
　　左开宇并没有邀请他，因为蒙金阳还在人大任职。
　　是蒙金阳主动打的电话，表示要来婚礼现场，左开宇自然答应下来，表示欢迎。
　　蒙金阳是独自一个人来的，他与姜永浩握手：“姜老，你好。”
　　姜永浩点点头：“金阳同志，你怎么来了，开宇不是说，不邀请在职的高级领导干部吗？”
　　“你们来了，酒店的安保工作都不好做呢。”
　　蒙金阳一笑：“我一个人来的，我不带什么秘书与医疗团队，我的身体我能不知道吗？”
　　“所以，我就来了。”
　　“在人大任职很清闲的，得出来走一走，与外面的朋友聊聊天。”
　　两人也是一番寒暄。
　　老辈们在休息区前面聊天，年轻一辈则在休息区后方齐聚。
　　纪青云很久没这么开心过，他也忘记多久没有再与众人相聚过，如今与大家再次相聚，他很是高兴。
　　秦凯旋与他早就和解，两人共同维系着现场的气氛。
　　秦凯旋笑着说：“今天能来参加开宇婚礼的人，都是开宇的好友，既然都是开宇的好友，那就是我秦凯旋的好友。”
　　“大家都是从外地来的，如今来到京城，有什么需要，尽管找我。”
　　“开宇今日大喜，补办婚礼，肯定没有空招待大家，我来负责招待大家，感谢诸位的到来。”
　　在义气与大局观上，秦凯旋是毋容置疑的。
　　纪青云也笑着说：“诸位，老秦难得如此爽快，你们有任何需要，尽可以找他，不找白不找，错过了这个村，没有这个店呢。”
　　这时候，有人举手，笑着说：“我想搞个市委书记当一当，能行吗？”
　　众人齐刷刷的看着此人。
　　这是钟育林，钟鼎的儿子。
　　钟鼎没有来，但是钟育林来了。
　　左开宇与钟鼎是在元江省相识，但是与钟育林是在乐西省相识。
　　夏为民盯着钟育林，说：“钟育林，你小子真能开口啊，还给你搞个市委书记当一当，你先把你的市委办公室副主任当好。”
　　钟育林嘿嘿一笑：“夏书记，梦想总是要有的，万一实现了呢？”
　　夏为民如今是乐西省宜江市委书记，而钟育林则是宜江市委办公室副主任。
　　秦凯旋哈哈一笑，说：“这简单，你和夏为民都是一个地方的吧，这样，我和夏为民讲一讲，你们回去后，互换职务干一天。”
　　“夏为民答应你，你的愿望就成真了。”
　　夏为民白了秦凯旋一眼，说：“秦凯旋，你就这样给人实现愿望？”
　　秦凯旋哈哈一笑：“老夏啊，这不是最简单的实现方式吗？”
　　“你只需要点点头，别人的梦想就成真了，你不觉得替别人实现梦想很有成就感吗？”
　　夏为民摇了摇头：“尽是胡扯。”
　　钟育林则赶忙摇头：“我可不敢，在古代，这叫谋权篡位，要杀头的。”
　　“夏书记，你可千万别多想，我从未有过当宜江市委书记的想法啊，嘿嘿。”
　　众人你一言，我一句，互相开着玩笑。
　　左开宇曾经的秘书秦泰坐在人群中，他显得与众人格格不入。
　　他从未想到，他曾经跟着的左开宇的人脉圈子如此之大，元江省，乐西省，南粤省，甚至还有西海省的人，他们都在今天赶到京城，来参加左开宇这个补办的婚礼。
　　在众人之中，他只是铁兰市下面一个镇的镇党委书记，可以说，职务级别是最低的。
　　但是这一刻，他身边的人，职务级别最高的是从京城市委书记退下去的。
　　他有一种说不出的感第1753章女人之间的对话
　　在举办婚礼的酒店对面，有一家咖啡馆。
　　咖啡馆里，坐着一个女人。
　　女人静静看着酒店对面，露出一抹久违的微笑。
　　她默念着酒店外横挂的横幅：“恭祝左开宇先生与姜稚月女士……”
　　咖啡馆的生意很好。
　　特别是窗边桌位，早就一个不剩。
　　女人正望着对面酒店，突然，有人上前，询问道：“你好，我能坐在你对面吗，咖啡馆的生意太好了，没有其他位置可坐了，与你拼个桌，你的账单我来付，如何？”
　　女人看着上前说话的女人，她眉头微微一挑，摇头说：“不好意思，我想一个人单独坐在这里，我需要安静的环境。”
　　想拼桌的女人忙说：“你放心，我很安静，我不会说话。”
　　“我就是想坐在这里，看看对面的风景。”
　　女人顿了顿，摇头说：“女士，这对面似乎没有什么风景可看啊。”
　　“你要看风景，我建议你去京城郊外。”
　　拼桌的女人一笑，回答说：“可能你误会了，我的风景不是自然风景，就是对面的风景，对面就是我的风景。”
　　听到这话，女人愣住了。
　　她随后一笑：“对面……你的风景？”
　　拼桌的女人肯定的点了点头，说：“对。”
　　女人犹豫了片刻，才说：“那好吧，你请坐。”
　　两个女人坐在一张桌上，望着对面的酒店。
　　后来的女人问：“女士，你似乎也喜欢望向对面？”
　　先来的女人一笑，说：“没有，就是看一看，听说今天对面的酒店在举办一场婚礼，我挺好奇的，是什么人在举办这场婚礼呢，似乎这场婚礼很不一般呢。”
　　“你觉得呢？”
　　后来的女人笑了笑，说：“应该不一般吧。”
　　“不，肯定不一般。”
　　“不过，你看，拉着的横幅上面写着名字呢，左开宇先生与姜稚月女士……”
　　“你认识他们吗？”
　　先来的女人笑了笑，说：“不认识。”
　　后来的女人也说：“是呢。”
　　先来的女人就问：“为什么对面就是你的风景呢？”
　　后来的女人回答说：“我觉得是，所以就是，没有为什么。”
　　“就比如我喜欢喝拿铁，我从不问我为什么喜欢喝拿铁，喜欢就是喜欢，没有道理。”
　　“正如同你心动的时候，脑子也不会告诉你为什么心动了。”
　　“是感觉，是灵魂的指引……”
　　先来的女人愕然看着后来的女人。
　　她没想到会得到这个回答。
　　她沉默了许久后，才说：“我理解你。”
　　后来的女人一笑：“是吗？”
　　“我倒是觉得很难有人会理解我。”
　　先来的女人只是看着对面的酒店，再也不说话。
　　后来的女人盯着先来的女人，她从她眼中看到了一丝复杂，一丝犹豫，一丝无法言语的神情。
　　她随后也盯着对面酒店，看着那个名字。
　　也不知道过了多久，先来的女人起身，说：“我准备走了，你还要留在这里吗？”
　　后来的女人一笑：“你走吧，我再一个人待一会儿。”
　　先来的女人点点头：“好，再见。”
　　“不，或许我们再也不会相见。”
　　后来的女人盯着先来的女人，笑了笑：“应该是的。”
　　“所以，我也不必问你的名字，你也不必问我的名字，只需要记得，我们在今天一起坐在这里，一起静静的望着对面的风景就行。”
　　先来的女人摇了摇头：“对面不是我的风景。”
　　“是你的风景。”
　　后来的女人笑了笑：“是吗？”
　　先来的女人点头：“是的。”
　　说完，她去到柜台，结了账，然后离开。
　　她穿着蓝色大衣，走在大街上，再也没有回头。
　　不过，她默默念叨着一句话：“虽然不是我的风景，但却是我此生难忘的真情。”
　　“再见了，京城，我再也不会来这个地方了。”
　　“太冷了！”
　　后来的女人也起身，她始终面带微笑，她从咖啡馆出来，走向了对面的酒店。
　　……
　　婚礼仪式正式开始了。
　　左开宇与姜稚月挑选的是中式婚纱，左开宇穿着红色的唐装马褂，姜稚月则身穿龙凤褂，两人缓步从内场走出来，走向婚礼现场的舞台上。
　　主持人高声宣布：“请大家用最热烈的掌声欢迎新郎左开宇先生，新娘姜稚月女士登上他们的幸福舞台。”
　　左开宇与姜稚月中间还多了一个人，小六六走在两人中间，乖巧可爱，眨巴着眼睛，望着四周。
　　这样盛大的场景，她还是第一次见。
　　若是她以后长大了，她还记得这个场景，她会告诉她的朋友，她参加过她爸妈的婚礼。
　　全场响起热烈的掌声。
　　给双方父母敬茶后，谢沐歌上台，她看着左开宇与姜稚月，还有可爱的小六六，她笑着说：“恭喜你们，开宇，稚月。”
　　“当然，也恭喜小六六，能成为开宇与稚月的孩子。”
　　小六六自然听不懂这些话，她只是指着谢沐歌，说：“沐歌妈妈……”
　　是的，她称呼谢沐歌为沐歌妈妈。
　　这是姜稚月让她这么叫的。
　　谢沐歌也喜欢这个称呼。
　　婚礼仪式持续了半个小时，最终落幕。
　　左开宇站在台上，举杯，向众人表示感谢。
　　“感谢诸位在春节这个特殊时刻，到京城来参加我和稚月补办的婚礼。”
　　“当年我与稚月结婚，因为工作原因，家庭原因，没有及时的通知到大家，因此今天才邀请大家来见证我和稚月的美好时刻，感谢大家。”
　　左开宇一饮而尽。
　　这时候，台下的秦凯旋走上舞台，说：“开宇，稚月，祝福你们。”
　　“我今天来，没有准备什么礼物，还是除夕时，在秦家众人都齐聚在一起的时候，替你们两位求了一幅字。”
　　说完，秦凯旋将一副字画从盒子中取出来。
　　他展开字画，上面写着四个字：珠联璧合。
　　落款是三个细小的字——秦中昂。
　　左开宇知道这幅字画的分量，他赶忙感谢秦凯旋，说：“凯旋，用心了，感谢你。”
　　秦凯旋一笑：“应该的。”
　　“老爷子说，若是其他人，我就算跪着求他，他也不会题字的。”
　　“但是你，他说有必要送你四个字。”
　　“他老人家祝福你们第1754章各种礼物
　　今天的婚礼，除了秦中昂的题字外。
　　程未阳送来了一对玉镯，这对玉镯是有来历的，是程未阳当初主政某个县的时候，他作为县委书记，为支持县里的玉石产业，用了小半月工资买下来的玉石制作而成。
　　这些年来，他一直把这对玉镯带在身边。
　　如今左开宇补办婚礼，他就把这对玉镯送给左开宇与姜稚月。
　　还有中办主任侯立亭，他送来了一本书，是他亲自主持编纂的一本书，并未出版，只在小范围内传阅，是他这些年的政治得失，以及他对从政施政的感悟。
　　纪家的礼物由纪青云送来，纪青云在秦凯旋之后上台，他拿出了他准备的礼物。
　　是一方印章。
　　“开宇，稚月，这是一方姻缘印章，你们的名字在印章上，是我亲自写出来，然后找了京城最好的手艺人拓印上去的。”
　　“我祝福你们。”
　　左开宇点点头：“青云兄，感谢你！”
　　纪青云之后，是吴腾与左蓉蓉，两人上台，吴腾一笑：“开宇，你这个婚礼确实迟到了，不过，我的祝福从未迟到。”
　　“这份礼物，我早就准备下来，一直在等你的婚礼。”
　　“今天，终于能把这份礼物拿出来了。”
　　说完，吴腾与左蓉蓉拿出他们准备的礼物。
　　两人准备的礼物是一本相册。
　　左蓉蓉笑着说：“开宇，这是一本相册，是你在元江省工作时的留影。”
　　“你在元江省东海市下面的东云县，全光县都工作过。”
　　“也在东海市里面，元江省里面工作过。”
　　“这些，都是你曾经的留影。”
　　“不仅有你的，还有你和稚月一起的留影。”
　　“你和稚月就是在元江省相识的，是吧？”
　　左开宇与姜稚月点了点头，说：“对，我们是在元江省认识的。”
　　姜稚月笑了笑：“我还记得与他第一次见面，他把我推进了泳池里面，我还因此而感冒了呢。”
　　吴腾也笑着说：“为了收集这些照片，我和蓉蓉是找了很多人的，终于，整理出了这本相册。”
　　“希望你们喜欢，也喜欢开宇永远记得我们在元江省的那段美好时光。”
　　左开宇点头。
　　在吴腾与左蓉蓉下去后，上来的是夏为民。
　　夏为民瞧着左开宇，笑了笑：“开宇，首先是恭喜你。”
　　“你我之间，应该没有什么怨恨了吧？”
　　左开宇一笑：“为民哥，我们从未有过什么私人怨恨，只是当初在乐西省时，在政见上有些分歧罢了。”
　　夏为民一笑：“在乐西省，与我有政见分歧，而在南粤省，你与我父亲也有政见分歧啊。”
　　左开宇一听，笑着摇头：“为民哥，这不一样。”
　　“与你是政见分歧，与你父亲，我是单方面没有遵从他的指示办事。”
　　“所以，他到现在都很怨恨我呢，是吧？”
　　夏为民笑着说：“可没有，我爸听说你在京城补办婚礼，他是打算从南粤省赶回来参加的，但是听说你不邀请高级别领导，所以，他让我代为转达几句话给你。”
　　左开宇说：“哦，是吗？”
　　“好的，我洗耳恭听。”
　　夏为民便说：“我爸说，他首先恭喜你，祝贺你。”
　　“其次，是感谢你。”
　　“他说，他清楚谁才是铁兰县撤县设市成功的功臣。”
　　“没有你在铁兰县的付出，就没有今天南粤省的铁兰市。”
　　左开宇没想到夏安邦竟然能说出这番话来，这是夏安邦的真心祝福啊。
　　左开宇说：“感谢夏书记。”
　　夏为民说：“还没完呢。”
　　“我爸说，他在用你的时候，确实考虑了很多，也确实给你了许多压力，他说，是他低估了你的能力，他现在也很后悔没有好好用你，才造成你离开南粤省的局面。”
　　左开宇听到这里，他顿时有一种预感。
　　南粤省可能有大的人事变动。
　　否则，夏安邦不会让夏为民代为转达这么一番话。
　　说完，夏为民拿出一份礼物来，说：“这是我爸特意嘱托我送给你的礼物，这是我爷爷的留下的，开宇，别嫌弃。”
　　夏为民拿出来的礼物是一枚勋章。
　　夏为民爷爷当初从军时立下过很多功劳，获得过很多勋章，夏为民拿出来的是其中的一枚。
　　左开宇看到这枚勋章时，很是诧异：“啊，送我这么贵重的礼物吗？”
　　夏为民说：“我爸说，你在南粤省立下了功劳，他没办法奖励你，也错失了奖励你的机会，只能借用你这个婚礼，将我爷爷曾经珍藏的军功章拿出来送你一枚，表达他的歉意与愧疚。”
　　说完，夏为民将勋章盒给到左开宇：“开宇，你值得这枚勋章。”
　　“这枚勋章，是我爷爷当初为了人民而立下的功劳得到的。”
　　“我被取名为‘为民’，就是我爷爷对我的寄托。”
　　“但是，我想要这枚勋章，他拒绝了我，在他去世后，我也想留下这枚勋章，但是我父亲也拒绝了我。”
　　“直到这次，他突然告诉我说，要把这枚勋章给你，我开始时还有些嫉妒，有些不服气，但是听完你在南粤省的经历后，开宇，我自愧不如，你确实值得这枚勋章。”
　　“我爷爷曾经做的事情，如今你在做，所以，你有资格拿到我爷爷这枚勋章。”
　　“收好了！”
　　左开宇深吸一口气：“好的，为民哥，代为转达我对安邦书记的谢意。”
　　“告诉他，我理解他当初所做的一切决策，我也尊重他当初所做的一切选择。”
　　夏为民点点头：“好。”
　　“我会代为转达的。”
　　“开宇，稚月，祝福你们！”
　　说完，夏为民准备离开，但是左开宇却说：“为民哥，你稍等。”
　　夏为民看着左开宇，说：“哦，开宇，你还有什么事情吗？”
　　左开宇点了点头。
　　他走到夏为民身旁，低声问：“为民哥，你是安邦书记的儿子，你肯定对南粤省很了解。”
　　“我想问的是，南粤省最近是不是有大的人事变动啊？”
　　听到左开宇的询问，夏为民很是错愕。
　　他看着左开宇，说：“开宇，你……你怎么知道？”
　　“你，你是有内部消息吗？”
　　夏为民没想到左开宇竟然猜出了南粤省的人事变动。
　　左开宇便说：“我这几日都在准备婚礼，哪里来的内部消息啊。”
　　“我是从你代为转达你父亲那番话中听出来的。”
　　夏为民不敢相信的看着左开宇：“你真能听出来？”
　　“我爸说你能猜出一些东西，我还不信，没想到，你真能猜出来。”
　　左开宇直接问：“是谁要调走吗？难道是钟副书记……”
　　夏为民点点头：“开宇，你真是神了，这都被你猜中了第1755章新的工作任务
　　婚礼结束了。
　　这两天，左开宇是难得放松，难得清闲，他与他的朋友们，他的同事们，他的贵人们一醉方休。
　　大年初五，左开宇才从众人的祝贺中回过神来。
　　众人也慢慢散去，都回去了，毕竟天下没有不散的宴席。
　　回过神的左开宇将思绪拉回到南粤省。
　　为什么是南粤省，因为左开宇猜出了南粤省的人事变动。
　　钟复生要被调走了。
　　这是一个很不可思议的消息。
　　按照正常情况，迎港市委书记由南粤省委副书记兼任，将来是要往上一步接任省政府省长一职的。
　　前一任迎港市委书记梅骁尘便是如此。
　　而钟复生也应当如此。
　　可情况变了。
　　钟复生要被调走。
　　已经确定，接任南粤省委副书记的是云海市委常委，市政府常务副市长。
　　而钟复生具体要被调往何处，还没有确定。
　　这样的人事变动，能让左开宇窥伺到一丝非同寻常的用意。
　　春节结束，开始上班。
　　年后，各个单位部门，各个地方，都有开年第一会。
　　产业发展司也不例外，有开年第一会议。
　　产业发展司的司长向巨阳是参加完文旅部的会议后，才回到司里，主持召开司里的开年第一会。
　　向巨阳将今年部里的指示精神传达下来，然后开始布置司内具体工作。
　　同时，他询问两位副司长接下来的工作安排。
　　李长军已经表示不过问具体业务，所以，他只是列席会议，并未发言。
　　副司长邓宜川率先发言，讲了他的工作安排。
　　然后是左开宇。
　　左开宇对接下来的工作早有计划，也是接下去年末李长军交接给他的任务。
　　左开宇说：“向司长，李巡，我的具体规划是这样的。”
　　“首先，我会挑选几个文旅业发展较好的省份，进行调研。”
　　“与他们省厅产业发展部门的负责人进行谈话。”
　　“这一步的主要内容是横向与纵向对比西秦省的文旅业。”
　　春节前，产业发展司的会上，李长军就讲过，如今文旅业发展得很好的省份就是西秦省。
　　所以，要与西秦省作比较。
　　向巨阳点头，说：“好，开宇同志，就按你的工作计划进行。”
　　左开宇点头，随后继续汇报，将他的全部想法讲出来。
　　他的想法中，包括各个方面。
　　从文旅的地域优势，文化优势，交通优势等方面进行了综合性的评述。
　　会议结束后，左开宇正式投入到工作之中。
　　他与分管的两个处室，产业促进处与产业发展处的负责人谈了话。
　　李长军在一旁辅助左开宇。
　　毕竟，左开宇是挂职到文旅部产业发展司来的，没有李长军的协助，很多工作他是没办法进行的。
　　这毕竟是国家部门，俯瞰的是全国范围。
　　与两个处室的负责人谈完话，左开宇正式进行调研。
　　他的调研与省市县领导到下面所属地方进行调研不同。
　　省市县三级领导的调研，是深入到所属地方进行考察，实地调研。
　　但是左开宇的调研并非这样，他是调取各省的文旅工作报告进行调研，因为各省份都会在特定时候送一份报告到文旅部进行备案。
　　所以，左开宇直接从这些报告中找出想要调研的省份就行。
　　当然，除开这些资料与数据的调研外，还需要进行电话询问，与各省份相关部门负责人进行谈话。
　　调研工作持续了半个月。
　　半个月后，左开宇拿出了下一步的工作计划。
　　他找到李长军，说：“李巡，根据这半个月的我调研结果来看，还是西秦省最值得学习。”
　　李长军笑了笑：“看来调研结果与亲眼所见是差不多的。”
　　“你觉得西秦省值得学习，那就值得学习。”
　　“你接下来的工作是什么？”
　　左开宇说：“挑选几个省份文旅厅的产业发展处处长，请他们到西秦省进行实地学习与交流。”
　　“之前是西海省，如今，我打算让其他省份也这么做。”
　　“不仅如此，产业发展司还要下发一份文件，那就是要根据各省的实际情况，进行新时代网络新媒体的宣传。”
　　“新媒体在如今文旅业的发展上，能起到至关重要的作用。”
　　李长军听完，点了点头，说：“我同意你的想法。”
　　“这样吧，开宇，我们兵分两路。”
　　“既然要组织几个省份的产业发展处的处长到西秦省进行学习交流，那么文旅部产业发展司就得有领导去带队。”
　　“我老了，跑不动了，这个带队的任务交给你。”
　　“我留在京城，进行新媒体方面的工作布置。”
　　“等到你那边的学习交流完成，我这边的布置也完成了，到时候，我们打造出几个标志性省份。”
　　“再以标志性省份为中心，辐射四周省份。”
　　“你觉得如何？”
　　左开宇点点头，说：“还是李巡懂我，我也是这么想的。”
　　“让全国其他省份所有文旅厅产业发展处的处长都到西秦省进行学习交流不太现实。”
　　“还是挑选几个特殊省份，然后对这几个特殊省份的文旅发展进行支持，以他们为核心，辐射周边。”
　　两人商议已定。
　　向巨阳听完左开宇与李长军的汇报后，点头答应下来，他也提出了几点要求。
　　左开宇与李长军按照向巨阳的要求进行修改计划后，然后向巨阳将计划安排交给部里进行审批。
　　审批通过后，左开宇开始挑选省份。
　　他经过挑选，最终确定了五个省份。
　　分别是乐西省，江南省，元江省，北辽省以及南粤省。
　　随后，文旅部给五个省份的文旅厅下发通知，通知其厅属产业发展处的处长到西秦省参加一个学习交流研讨会。
　　进行为期一周的文化与旅游产业的融合发展学习。
　　同时，文旅部也直接联系了西秦省，与西秦省沟通相关事宜。
　　这次的学习交流比西海省到西秦省学习交流还要正式。
　　西海省去学习交流时，是文旅部的办公厅下发文件到西海省，让西海省自主联系。
　　而这一次，是文旅部的部长斯允正直接联系的西秦省委书记楚孟中。
　　楚孟中得知相关情况后，立刻表示，欢迎文旅部组织其他省份的同志到西秦省进行学习交流。
　　西秦省一定会做好相关的接待工第1756章再到长宁市
　　左开宇是在晚上到达长宁市的。
　　与左开宇对接的是西秦省文旅厅的厅长姚江河。
　　部里面下来一个副司长，文旅厅其实只需要派遣一位副厅长出面迎接就行，但是姚江河是见过左开宇的。
　　上一次在省委书记楚孟中的办公室见过左开宇。
　　所以，听说这次发起学习交流活动的就是文旅部产业发展司的副司长左开宇后，他没有丝毫的犹豫，直接乘坐专车，到机场迎接左开宇。
　　左开宇记得姚江河。
　　上次在楚孟中的办公室时，姚江河的圆滑与行事老练他都是看在眼里的，如今见面，左开宇一笑：“姚厅长，辛苦你了，跑到机场来接我。”
　　姚江河摆手，笑着说：“应该的，左司长。”
　　“你是部里面派下来到我们省举行学习交流活动的，应该由我这个厅长出面迎接你。”
　　“况且，部里面能选定到我们省进行学习交流，也是我们省的荣幸。”
　　“因为这件事，省委楚书记是表扬了我们文旅厅的。”
　　左开宇一笑：“主要还是西秦省的文旅工作做得好，姚厅长领导有方啊。”
　　姚江河摆手说：“不，是省委省政府领导有方，我只是一个执行者。”
　　“当然，还有文旅部的各种指示精神，贯彻了文旅部传达的指示精神，我们做什么能做不好呢，是吧？”
　　这一番话，简直是滴水不漏。
　　不仅将省委省政府捧起，也更把文旅部给抬高。
　　反正，姚江河要表达的意思就是，他只是一个执行者，大方向的决策在省委省政府，执行的指示精神则在文旅部。
　　左开宇也就笑了一声。
　　姚江河把左开宇送到了酒店。
　　姚江河说：“左司长，这是特意为你们准备的酒店。”
　　“这个酒店是五星级酒店，与我们文旅厅有业务合作。”
　　“你们到时候到文旅厅进行工作交流也近，同时，这里出行交通也方便，如果左司长想在闲暇时感受古城长宁的魅力，这里是不二的选择。”
　　左开宇感谢了姚江河。
　　随后，姚江河说：“开宇同志，这位是我们省文旅厅产业发展处的处长，韩建云同志。”
　　“你有任何需要，有任何问题，都可以联系他。”
　　韩建云一直坐在副驾驶上，直到左开宇下车，他才跟着下车，被姚江河介绍给左开宇。
　　左开宇点点头，与韩建云握了握手。
　　随后，姚江河告辞离开。
　　在姚江河离去后，左开宇询问韩建云，说：“韩处长，接下来一周辛苦你了。”
　　“你是西秦省产业发展处的处长，也是这次学习交流其他省份产业发展处处长学习的榜样呢。”
　　韩建云忙说：“过奖了，左司长。”
　　“能得到其他省份同僚的认可，我已经心满意足。”
　　“而今，我还得到了文旅部产业发展司的认可，我更是荣幸。”
　　“我将毫无保留，将自己的工作心得，工作经验分享出来，供大家参考。”
　　左开宇点点头，说：“好的，感谢你。”
　　随后，他问：“那五个省份的同志都到了吗？”
　　韩建云说：“都到了。”
　　“他们都是在昨天下午到的，就等左司长你到了后来主持这个学习交流研讨会呢。”
　　左开宇点点头，说：“好。”
　　这时候，韩建云说：“对了，左司长，有一件事我要向你汇报一下。”
　　左开宇看着韩建云，问：“什么事，你直接说。”
　　韩建云便说：“是这样的，左司长，按照文旅部与省委省政府传达下来的通知，来进行学习交流的都是各省文旅厅产业发展处的处长，是吧？”
　　“但是江南省文旅厅来的不是产业发展处的处长，而是一名副厅长。”
　　左开宇一顿，问：“哦，江南省这么重视这次学习交流计划吗？”
　　韩建云摇了摇头，回答说：“我倒觉得不是重视。”
　　左开宇问：“何出此言？”
　　韩建云说：“来的这位副厅长有些傲气呢。”
　　“他不是一个人来的，还带着一位助理呢。”
　　“昨晚，我去迎接他，他显然有些不高兴，毕竟，我只是一个处长，他是副厅长嘛。”
　　“但这件事真是一个意外，我们省文旅厅真没想到来的会是一位副厅长呢。”
　　左开宇没有多想，直接说：“无妨，人都来了，一切按照规矩办就行。”
　　“毕竟，江南省派谁来，是江南省文旅厅的决议，与我们无关。”
　　“我是负责组织这几个省份的相关工作人员来学习交流，而你们省文旅厅是协助工作，同时将工作心得与经验分享出来。”
　　“至于来的是不是处长，或者来的是一位副厅长，都不重要的。”
　　韩建云点了点头，说：“好的。”
　　随后，在韩建云的带领下，左开宇进入到酒店之中。
　　住宿房间安排在五楼，韩建云领着左开宇到五楼。
　　到了五楼，电梯门打开，一个人就站在电梯口，他瞧见韩建云，直接说：“韩处长，你来得正好，我还想着打电话联系你呢。”
　　韩建云盯着这人，笑着问：“刘助理，有事情吗？”
　　这人便说：“韩处长，是这样的，我们苟厅想做东，宴请一下诸位，以及宴请他在长宁市工作的几个朋友，苟厅让我去找一家餐厅，可我对这里也不熟悉，所以想着找你问一问。”
　　“这附近，有合适的餐厅吗？”
　　“规格不用太高，但是起码有五星级酒店的水平。”
　　“服务态度必须好，毕竟，这不是普通的宴请。”
　　“最后，菜品得好，而且菜品要丰富，毕竟有几个省份的同志聚在这里，口味各不相同，因此，菜品得照顾到所有的同志。”
　　韩建云顿了顿，说：“啊，苟厅要做东吗？”
　　这人点点头：“肯定啊。”
　　“昨天苟厅一下飞机，到达长宁市，他的朋友就给他准备了接风宴，今天他得请回去啊。”
　　“昨晚，苟厅还认识了其他几个省份的新朋友，更得在一起聚一聚呢。”
　　韩建云不由看了看左开宇。
　　左开宇神情淡然，并不答话。
　　韩建云想了想，便说：“刘助理，我觉得还是让苟厅慎重考虑一下为好第1757章左副司长的第一句话
　　这位刘助理就是江南省文旅厅副厅长带过来的助理。
　　刘助理听到韩建云的劝说，忙摇头说：“苟厅决定的事情，不需要多考虑的，直接照办就行。”
　　刘助理随后看着左开宇，问：“这位也是从其他省份过来进行学习交流的同志吗？”
　　韩建云正想讲明左开宇的身份，但是左开宇抢先点了点头，回答说：“对。”
　　刘助理笑了笑：“那正好，一起。”
　　“我们苟厅是最喜欢交朋友的。”
　　韩建云想了想，就说：“那刘助理，你先回去，我带着……这位新到的同志先去房间，等他放下行李，我再联系你，给你推荐宴请的地方，如何？”
　　刘助理想了想，说：“好。”
　　“可要快点，苟厅等着呢。”
　　韩建云点头，随后带着左开宇到房间内。
　　进入到准备的套房后，韩建云才说：“左司长，真是没想到这位苟厅长今晚要宴请诸位呢。”
　　左开宇说：“答应他吧，他毕竟是厅长呢。”
　　“看看他这位厅长是怎么宴请大家的。”
　　韩建云似乎明白了左开宇的意思。
　　他点点头，说：“好。”
　　随后，左开宇放下行李，与韩建云离开房间。
　　刘助理就在走廊等着，见到韩建云后，上前道：“苟厅催我了，韩处长，你有推荐的餐厅吗？”
　　韩建云便说：“有，就在酒店附近，几百米吧。”
　　刘助理点点头：“那好，我去叫苟厅。”
　　“然后也把其他同志也叫上。”
　　韩建云与左开宇就等在走廊的休息区，大约几分钟后，那位苟厅走出房间。
　　左开宇从韩建云这里得知，苟厅名叫苟新权，四十岁左右的年纪。
　　韩建云赶忙打起招呼：“苟厅长，你好。”
　　苟新权扫了韩建云一眼，神情很淡然，说：“建云同志啊，听说是你给找到的餐厅，是吧？”
　　“正好，今晚一起吧，我做东。”
　　苟新权语气依旧平淡。
　　韩建云点点头：“好的，苟厅长。”
　　这时候，苟新权看着左开宇，问：“这位是谁啊，新来的吧。”
　　左开宇点了点头，说：“新来的。”
　　苟新权微微仰头，似乎是在用鼻子看人，问：“哪个省份的？”
　　左开宇就说：“西海省。”
　　苟新权点点头：“西海省啊，也是文旅厅产业发展处的处长，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　苟新权又问：“叫什么名字呢。”
　　左开宇想了一下，说：“秦泰。”
　　苟新权点点头，便说：“好，秦泰同志……也一起吧，今晚我做东。”
　　这时候，其他房间的同志也都出现在走廊。
　　是苟新权的助理一一敲门，将他们叫了出来。
　　一共四人，是其他四个省份文旅厅产业发展处的处长。
　　两男两女，其中三人是三十五岁上下的年纪，还有一个四十余岁。
　　苟新权笑了笑：“人齐了啊。”
　　四人也都笑了笑，齐声问好：“苟厅长晚上好。”
　　苟新权微微摆手：“都好。”
　　随后，他说：“这么看来，那位文旅部产业发展司的左副司长还未到啊。”
　　他看着韩建云，问：“左副司长什么时候到呢，没给一个具体时间吗？”
　　韩建云想了想，说：“应该是明天。”
　　苟新权摇了摇头，对众人说：“我就猜到了，这位左副司长肯定是要明天才到的。”
　　“部里面的领导嘛，谁不讲个排场？”
　　“他是要我们明天齐聚在会议室等他，然后他才会赶到。”
　　众人淡淡一笑。
　　韩建云则脸色一白，斜眼看左开宇的表情。
　　左开宇神情很淡然，甚至随着众人也笑了几声。
　　这时候，苟新权说：“建云同志，你带路，我们去吃饭。”
　　“当然，大家也边走边聊，能互相认识，都是缘分嘛。”
　　“对了，刚刚说到什么地方了？”
　　刘助理提醒说：“厅长，说到左副司长明天才会赶来。”
　　苟新权点点头：“对。”
　　“我们来猜一猜吧，明天左副司长赶来后，他会说什么呢，大家都发挥想象，都开开口呢。”
　　那位四十余岁的中年男人说：“肯定是问好，说大家好，我来迟了。”
　　他是北辽省文旅厅产业发展处的处长，名叫郝昌意。
　　听到郝昌意的回答，苟新权摇了摇头：“你这回答太没水平了。”
　　“也难怪，你四十多了，也还只是一个处长。”
　　郝昌意听到这话，面子有些挂不住。
　　可没办法，苟新权毕竟是副厅长，职务级别高他一级呢。
　　这时候，乐西省文旅厅产业发展处的处长徐高明问：“苟厅长，那你说说，明天左副司长到了后，会怎么说？”
　　苟新权点燃了一根烟，笑着说：“让我猜啊，他开口第一句话就会强调说，同志们啦，因为部里面工作忙，任务多，所以我来晚了，让大家久等了……”
　　说完，看着众人，问：“怎么样，我这个猜测怎么样？”
　　韩建云脸色是直发白。
　　他站在左开宇身旁，时不时就盯着左开宇，想看看左开宇是什么表情。
　　他发现左开宇神情很自然，仿佛苟新权所讲的左副司长不是自己一样。
　　郝昌意说：“苟厅不愧是苟厅。”
　　“我确实没有水平，没猜到这句话啊。”
　　苟新权哈哈一笑：“看来，都认可我的猜测啊。”
　　说完，他看着左开宇，问：“这位秦泰同志，你觉得呢？”
　　左开宇笑着说：“苟厅长，我觉得你不是猜得准。”
　　苟新权眉头一挑，盯着左开宇，问：“哦，你还能猜得更准吗？”
　　左开宇赶忙摇头，说：“苟厅长，我不是这个意思，我的意思是，你这不是猜得准，你这番话，就是明天左副司长要讲的话。”
　　“明天是学习交流开始的第一天，左副司长才从京城部里赶来，他其实算是迟到。”
　　“这迟到了，肯定是需要理由的，否则无法服众嘛。”
　　“想要服众，那只能说部里面的工作忙，任务多，因此才迟到，来晚了一天。”
　　“苟厅长，我这个分析没错吧。”
　　苟新权哈哈一笑，他直接拍了拍左开宇的肩，说：“还是秦泰同志思维活络啊，这一点就通啊。”
　　随后，他扫了其他人一眼，给出他的预测，说：“就凭秦泰同志这几句分析，十年后，他必定会是厅级干部第1758章喝酒要有气氛
　　到了餐厅，苟新权开始点菜。
　　这时候，左开宇在韩建云的低声介绍下，才知道元江省与南粤省派遣来学习的两位处长的名字。
　　元江省的名叫何小欢，三十七八的年纪，身穿职业套装。
　　南粤省的名叫赵星兰，三十五左右，一头短发，身穿简装。
　　众人入座后，苟新权说：“诸位，你们先点菜，想吃什么点什么，我做东。”
　　“我还有几位朋友没到，等他们到了，我们正式开宴。”
　　昨晚，苟新权在长宁市的朋友给他安排了接风宴，他今晚自然要宴请回来，表达谢意。
　　大约半小时后，苟新权的朋友到了。
　　一共三个人。
　　有在长宁市政府任职的，也有在省厅任职的。
　　两个正处级，一个副厅级。
　　苟新权简单介绍了一下众人，众人互相点头致意，算是认识了。
　　随后，苟新权询问他的助理，说：“酒呢？”
　　助理一愣。
　　显然，助理没有叫酒。
　　这时候，北辽省的郝昌意笑着说：“苟厅长，还喝酒吗，明天可要开会呢，这喝酒，明早能起得来吗？”
　　苟新权白了郝昌意一眼，说：“这吃饭不喝酒，乐趣少一半啊。”
　　“况且，明天开会是明天的事情，今晚我们喝酒，与明天开会有关系吗？”
　　郝昌意也就不再讲话。
　　苟新权对助理说：“先来三箱啤的，再来一箱白的。”
　　“男同志喝白的，女同志喝啤的。”
　　听到这话，两位女同志赶忙说：“苟厅长，抱歉啊，我们不喝酒的，从未喝过酒。”
　　苟新权盯着两个女人，眉头一挑，说：“骗谁呢，能当上处长，不会喝酒？”
　　“怎么，看不起我这个副厅长，只想陪厅长喝酒？”
　　苟新权指了指自己的三个朋友，说：“可以不陪我，但是我朋友在这里，陪我朋友喝几杯总行吧？”
　　“这点面子都不给吗？”
　　苟新权一番话，直接把两位女同志给架起来。
　　两位女同志深吸一口气，只得点头，说：“那苟厅长，我们少喝一些。”
　　苟新权点点头：“这就对了嘛。”
　　不多时，酒被送进来。
　　啤酒是百威，白酒是五粮液。
　　苟新权看着这些酒，开始讲话：“我作为今晚的东道主，有政治任务要分配给各位。”
　　“这白酒，我们男同志全解决了，啤酒，女同志负责解决，男同志解决完白酒后，会帮助女同志解决的。”
　　“在工作上，这叫男同志与女同志互帮互助。”
　　“所以啊，我们在饭桌酒局上，也是要时刻记着男女搭配的。”
　　说着，他就让他的助理去分配这些酒水。
　　不多时，每人身旁都摆着一瓶酒，要么是白酒，要么是啤酒。
　　酒水摆好后，苟新权才宣布，说：“晚宴正式开始。”
　　坐在左开宇身旁的韩建云有些难受。
　　因为他身旁坐着的人就是左开宇，只有他知道左开宇的真实身份。
　　喝了几杯酒后，苟新权看着众人，摇了摇头：“怎么感觉大家都没有激情呢。”
　　“不行啊，得拿出激情来。”
　　说完，他看着助理，说：“你先敬大家一杯酒，开个头。”
　　他的助理刘鑫源点了点头，笑着说：“好呢，厅长。”
　　刘鑫源举杯，说：“我先敬诸位一杯，感谢诸位参加今晚的晚宴……”
　　说完话后，刘鑫源一饮而尽。
　　随后，他开始敬苟新权的三位朋友，敬他们节节高升，敬他们百尺竿头更进一步。
　　总之，都是一些升官的好话。
　　随后，他敬几个省的产业发展处处长，说：“敬几位处长，从西秦省学习交流后，定然能再往前迈一步。”
　　敬酒结束，苟新权哈哈一笑，他颇为得意，看着众人，问：“如何，我这个助理能说会道，能喝能唱吧。”
　　他的三个朋友率先鼓掌，点头说：“苟厅，你这助理真是不错，要好好培养啊。”
　　刘鑫源这个助理，是苟新权给他的助理称号，并非是体制内的助理。
　　毕竟，一个副厅长还没有资格配备一个副厅级的助理呢。
　　刘鑫源是江南省文旅厅产业发展处的一名副处长。
　　因为江南省文旅厅产业发展的处长在去年末被调离，分管该处的副厅长苟新权暂时直接管理产业发展处。
　　而刘鑫源作为副处长，想要接任这个处长，所以是经常跟在苟新权屁股后面转悠。
　　这次到西秦省学习交流，本来，是刘鑫源来的，但是江南省文旅厅考虑到是文旅部直接传达的指示，派遣一个副处长到西秦省，是对文旅部的指示不尊重。
　　所以，才让副厅长苟新权代为到西秦省进行学习交流。
　　而苟新权带着刘鑫源，却完全不把刘鑫源当成副处长，而是当成他的“仆从”，对外则称为助理。
　　刘鑫源知道，他想要接任这个处长，必须苟新权点头，因此，他得讨好苟新权，一切都听从苟新权的指示。
　　刘鑫源喝完了酒，他已经有些犯晕。
　　毕竟，他不胜酒力。
　　苟新权却依旧觉得无趣，他盯着来参加饭局的几个省的处长，想着这几位怎么这么不懂事呢。
　　他先看着郝昌意，郝昌意只顾着吃饭，没有敬酒的意思。
　　他又盯着乐西省的徐高明，徐高明却与元江省的处长何小欢有说有笑，两人也都没有敬酒的意思。
　　他又看着南粤省的赵星兰，赵星兰也是低着头，时不时拿出手机看一看，一副心不在焉的模样。
　　这让苟新权很不高兴。
　　毕竟，这是做东请吃饭，可这群客人竟然没有丝毫感谢他的意思，而且，还是当着他朋友的面。
　　此刻，他的三个朋友可都盯着他呢。
　　苟新权眉头皱了起来，他又看着左开宇与韩建云。
　　左开宇也盯着他。
　　同时，韩建云也看向了他。
　　苟新权想了一下，韩建云毕竟是西秦省的干部，他怎么也得发两句言吧。
　　所以，他直接说：“建云同志，你是西秦省的干部，我今天虽然做东，可你毕竟也算是半个地主吧。”
　　“你不讲两句，带动带动酒局的气氛？”
　　“你看看，如今这喝酒的气氛都没了啊。”
　　韩建云刚刚只是象征性的抿了一口，如今被苟新权点名陪酒，他有些惊愕，不由看向了左开第1759章要确定一个喝酒的主题
　　左开宇只是给了韩建云一个淡淡的微笑。
　　他并不想多发言。
　　很简单，在左开宇看来，他现在就算表明身份，阻止了这个酒局又能怎么样呢？
　　无非是被苟新权或者某些人记恨罢了。
　　况且，到目前为止，这也只是一个普通的饭局。
　　这顿饭虽然贵了些，可苟新权也没说是公费报销啊，他也没有理由毁掉这个酒局。
　　当然，苟新权一身的官僚气息确实严重，但在左开宇看来，这不重要。
　　毕竟，他是江南省的干部，他作为挂职到文旅部的副司长，只有工作指导权，是没有干部任免权，更没有训斥他的权力。
　　因此，左开宇只是看着这一切。
　　韩建云看到左开宇的微笑，他知道，左开宇是不想说话。
　　他也无法拒绝苟新权，便说：“好的，苟厅长，我敬诸位一杯。”
　　说完，韩建云站起来，举杯，说：“欢迎大家来到西秦省，我敬大家一杯。”
　　说完，韩建云一饮而尽。
　　苟新权看到这里，脸色顿时一沉。
　　这叫敬酒吗？
　　这分明是敷衍呢。
　　可苟新权也没办法发作，他只是满脸不快，讪笑一声：“你们西秦敬酒的方式还真是特别啊。”
　　说完，他看着身旁的三个朋友，问：“你们西秦省是这么敬酒的吗？”
　　他的三个朋友皆是摇头。
　　苟新权就盯着韩建云。
　　韩建云赶忙说：“苟厅长，明天大家还要参加学习交流研讨会呢，到时候……”
　　“到时候文旅部的左副司长也会出席，我担心大家喝醉了酒，会影响明天的研讨会呢。”
　　苟新权瞪了一眼韩建云，说：“建云同志，怎么，你这是在拿文旅部的左副司长压我？”
　　“左副司长是副厅级的干部，我也是副厅级的干部。”
　　“还有，左副司长是文旅部产业发展司的副司长，他直接指导的是各省文旅厅的产业发展处。”
　　“我是副厅长，分管我省文旅厅产业发展处的副厅长，他与我是平级的交流。”
　　“所以，建云同志，别用左副司长来给我施压。”
　　“这次我江南省文旅厅让我这个副厅长来参加学习交流研讨会，是积极响应文旅部的指导精神，是尊重文旅部的工作指示。”
　　“左副司长明天到了，他是要感谢我江南省的。”
　　“这一点，你明白吗？”
　　韩建云听得是面色发白。
　　他不敢再说话，只是低下了头。
　　苟新权一番激昂慷慨的陈词，吸引了全场所有人的目光。
　　郝昌意虽然只是一个处级干部，但是因为他年龄大，所以在这个时候，他开口说：“苟厅，你这番话说得有道理。”
　　“只是，今晚这个酒局，没有一个特定的主题，所以大家喝着起不来气氛。”
　　这一句话，一针见血。
　　苟新权也被点醒。
　　他自然明白郝昌意话里的意思。
　　所谓没有主题，是指今晚参加晚宴的众人很零散。
　　除了苟新权有三位朋友外，其他人，都是初次见面，在昨天与今天之前，根本不相识。
　　而今，都是给苟新权面子，所以才会参加这个饭局。
　　这到了饭局上，苟新权还要求众人互相敬酒，实在是有些强人所难。
　　毕竟，没有利益往来，也不熟识，凭什么要给你敬酒呢？
　　而且，这次学习交流研讨会后，大家都会离开西秦省，可能一辈子都不会再相见。
　　让众人在这么一个饭局上喝酒，众人肯定是接受不了的。
　　郝昌意之前虽然被苟新权给嘲讽了几句，但是郝昌意是老好人性格。
　　加之苟新权是实打实的副厅级干部，他自然要站出来点明众人不敬酒的原因。
　　在为人处世上，郝昌意确实是没得说的，是很老练圆滑的。
　　苟新权随后就说：“是啊，今晚喝酒确实没有主题。”
　　“不像求人办事，谈合作，求升职这类事情……”
　　郝昌意笑了笑：“苟厅长，一点就通啊。”
　　苟新权就说：“昌意同志，那你说说，今晚喝酒，能确立一个什么主题？”
　　郝昌意眨眼一笑，摇头说：“苟厅长，今晚你做东，这主题，得你来确定，我可没有资格呢。”
　　听到这话，苟新权摇头。
　　他现在脑子里只有喝酒，什么主题，他是没一点思绪。
　　他便说：“昌意同志，我把这个任务交给你！”
　　郝昌意只是想提醒一下苟新权。
　　这个提醒，是告诉苟新权，大家不喝酒就别勉强了。
　　可没想到，苟新权根本没有理解这层深意，还让他来想一个主题。
　　郝昌意深吸一口气，说：“苟厅长，我确实想不到好的主题啊。”
　　“毕竟，这顿晚宴我也是临时被叫着来参加的。”
　　“不过，我想今晚苟厅长主要是宴请这三位贵客吧，要不就以这三位贵客为主题吧。”
　　郝昌意觉得，还是不能直接拒绝。
　　他索性随意找了个主题，不管苟新权接受还是不接受，反正他是给出了主题的。
　　苟新权一听，觉得也是。
　　他便说：“好，那就以我这三位朋友为主题！”
　　“昨天他们为我准备接风宴，今晚，我摆的是答谢宴。”
　　“答谢我的三位朋友！”
　　“诸位，这确定了主题，大家都应该举杯了吧。”
　　话音落下后，举杯的只有苟新权的助理刘鑫源与他的三位朋友。
　　郝昌意也提杯了。
　　毕竟，主题是他想出来的，不给面子说不过去。
　　而其他人，显得有些犹豫。
　　这时候，南粤省的赵星兰开口说：“苟厅长，我是一介女流，不懂什么酒局文化。”
　　“如果今晚非要喝酒，我也只喝这一杯。”
　　“其一，我确实不胜酒力。”
　　“其二，正如韩处长所说，明天是研讨会开始的第一天，到时候文旅部的左副司长会出席主持会议，我们若是因为今晚喝酒而误事，我们自身无法向省厅交代。”
　　“左副司长也会对我们的工作态度产生怀疑。”
　　“毕竟，我们是来工作的，工作还未开始，却先喝起了酒，实在是有些不应该。”
　　苟新权冷眼盯着赵星兰。
　　他冷声道：“这位女同志，你想表达的意思是不参加今晚的晚宴了，是吧？”
　　赵星兰回答说：“苟厅长可以这么认为。”
　　“毕竟，我参加今晚的晚宴，是因为大家都是来参加研讨会的同僚。”
　　“而不是为喝酒而来第1760章重新做一个自我介绍
　　苟新权被赵星兰的话给激怒了。
　　他直接冷斥一声：“不想参加，你就给我走，我的饭局，不缺你一个。”
　　“我邀请你参加我的饭局，是给你面子。”
　　“我就直言了吧，在我江南省，平日里，你一个处长想和我吃饭喝酒，那是根本不可能的！”
　　苟新权被损了脸面，他很是不满。
　　他的发作也还算隐忍，没有太过火。
　　毕竟，他也知道，这里是西秦省，而不是江南省。
　　话说到这个份上，赵星兰岂能继续留在这里？
　　她淡然一笑，说：“行，我走。”
　　“祝苟厅长用餐愉快！”
　　说完，赵星兰起身，就要离开。
　　左开宇知道，他得站出来说两句话了。
　　他不是要出风头，而是因为明天之后，都会知道他这个文旅部的副司长就坐在今晚的饭桌上。
　　他若是一言不发，今晚饭桌上的众人会怎么想？
　　站起来反对酒局的赵星兰会怎么想？
　　他代表的可是文旅部呢！
　　因此，左开宇起身，叫住了要离开的赵星兰，说：“赵处长，你请留步。”
　　赵星兰转身回头，看着左开宇。
　　不仅是赵星兰，而是所有人都看着左开宇。
　　左开宇淡淡一笑，看着苟新权，说：“苟厅长，我能说两句话吗？”
　　苟新权盯了左开宇一眼，随后淡然应道：“秦泰同志啊……你有什么想说的，你说吧。”
　　左开宇说：“感谢苟厅长给我说话的机会。”
　　“我也就直言不讳了。”
　　“苟厅长，今晚这个饭局，其实不管是什么主题，这酒也喝不起来。”
　　“因为大家才刚刚认识，而且来自不同省份，唯一的目的是来就文旅领域的融合发展学习交流的。”
　　“明天的研讨会是什么情况，大家并不知情，而今晚，就开始喝酒，这酒是庆功酒呢，还是什么酒？”
　　苟新权盯着左开宇，冷声问：“你到底想说什么？”
　　左开宇笑着说：“苟厅长，我想说的是，今晚这顿酒，我们大家一起喝一杯，然后就此结束。”
　　“要喝酒，可以等到学习交流结束，大家慢慢喝，而不是在明天的研讨会开始时就大肆喝酒。”
　　“你觉得呢？”
　　苟新权听到这番话，不由冷声一笑：“看来，你也想离开今晚这个饭局啊。”
　　“怎么，你是看上了这位赵处长，见我赶她走，你也想跟着她走？”
　　这话一出，赵星兰很是气愤！
　　她冷声呵斥道：“苟厅长，你作为领导，竟然随口胡言，凭空辱人清白，你配当领导吗？”
　　“我和这位同志根本不认识，就算认识，也是今天才认识，什么就想跟着我走啊？”
　　“你休要胡说八道。”
　　左开宇则是不由一笑，说：“苟厅长，你的想象力确实挺丰富的。”
　　“既然你不同意我的提议，我也无话可说。”
　　“我不用你赶我走，我自己告辞离开。”
　　“希望明天的研讨会，别迟到！”
　　苟新权冷声道：“不需要你的提醒，你要走，就赶紧走。”
　　左开宇却说：“不急，我还要问问其他同志。”
　　他便看着其他几人。
　　乐西省的徐高明，元江省的何小欢与北辽省的郝昌意。
　　“几位，都是来西秦省交流学习，促进文旅融合的吧？”
　　“不是来喝酒的吧？”
　　“今晚，是苟厅长的酒局，宴请朋友的酒局，苟厅长是让大家来陪酒的，不过，大家似乎也不想陪酒，既然不陪酒，我们也别打扰苟厅长宴请朋友了吧。”
　　“一起告辞吗？”
　　徐高明皱了皱眉，没想到事情发展成这样。
　　他忙说：“不就吃个饭吗？”
　　“没必要搞成这样吧。”
　　“毕竟，这也是苟厅长的一片好意呢。”
　　左开宇一笑：“怎么，徐处长不走？”
　　徐高明看着苟新权，又看着左开宇，说：“我不走。”
　　何小欢听到徐高明表态后，她也说：“我也不走了吧，我还是能喝点啤酒的。”
　　“我也相信，苟厅长不会强人所难，非让我这个不能喝酒的女同志一直喝酒。”
　　左开宇随后看向郝昌意。
　　郝昌意哈哈一笑，说：“秦同志，没必要这么认真吧。”
　　“虽然是确定了一个主题，与我们没太大的关系，但毕竟这也是苟厅长一片心意嘛。”
　　“你如今和赵处长带头要走，确实是有些不给苟厅长面子了。”
　　“你不能喝酒，可以讲明白嘛，也没人强迫你们喝酒。”
　　左开宇听到这番劝说，淡然摇头。
　　他听得出来，徐高明、何小欢与郝昌意是不想得罪苟新权。
　　虽然苟新权是江南省文旅厅的副厅长，但是，他们只是处长，职务级别面前，是不分地域的，都印证着那句话，官大一级压死人。
　　徐高明是直接表明了态度。
　　而郝昌意则是在打太极，甚至有把责任推卸给左开宇的意思。
　　左开宇索性不纠缠，说：“行吧，既然诸位选择留下来，觉得是我不给苟厅长面子，我也无话可说。”
　　“我就先和这位赵处长告辞了。”
　　说完，左开宇离席而去。
　　韩建云赶忙起身，说：“苟厅长，我临时有点事情，我也……我也告辞了。”
　　韩建云知道谁才是真正的主角，因此他马上跟着左开宇离开。
　　苟新权没想到韩建云也要走，他叫了一声：“建云同志，你也要走？”
　　“你代表的西秦省，你算是半个主人，我们远来是客，你要抛弃客人吗？”
　　韩建云嘴角一抽，说：“我哪里算得上什么主人啊，苟厅长，你别抬我身份了。”
　　“对不住，我真有事，告辞了。”
　　韩建云跟着左开宇离开。
　　不多时，三人走出餐厅。
　　餐厅外，赵星兰转身看着左开宇，说：“秦同志，你没必要也离开的，我是真的不能喝酒，而且我也必须在明天拿出最好的精神去参加研讨会，因此我得离开。”
　　左开宇一笑：“是吗？”
　　“看来赵处长很重视明天的研讨会啊。”
　　赵星兰点点头：“很重视！”
　　“不仅是我重视，我们省文旅厅都很重视。”
　　“因为组织这次研讨会的左副司长就是从我们南粤省出去的，我们省文旅厅算是左副司长的老家文旅厅，他组织的研讨会，我们厅长以及分管副省长都嘱咐过我，必须认真对待呢。”
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　“你们省文旅厅的厅长是谁，分管文旅的副省长又是谁呢？”
　　赵星兰回答说：“我们文旅厅厅长是周厅长，周志君，之前就是左副司长任职地方的市委书记。”
　　“副省长是宋承渊副省长，之前是省政府秘书长。”
　　“秦同志，为何突然问起这个问题呢？”
　　左开宇伸出手，笑了笑：“赵星兰同志，我重新做一个自我介绍吧，我叫左开宇第1761章让他继续睡吧
　　赵星兰错愕的盯着左开宇。
　　她半晌后才反应过来，眼中充满了疑惑与不解。
　　“你……你不是西海省的秦同志？”
　　左开宇回答说：“不是。”
　　“西海省并没有参加这次的学习交流研讨会。”
　　“我是左开宇，在文旅部产业发展司挂职的左开宇。”
　　左开宇与赵星兰握了握手，说：“没想到啊，周书记竟然被调往了省文旅厅任厅长。”
　　“宋秘书长也成为了宋副省长。”
　　周志君与左开宇曾经是上下级，左开宇在铁兰县主政的后期，周志君是支持左开宇做了许多事的。
　　而宋承渊，他曾经是省政府秘书长，左开宇常去省政府见梅骁尘，所以与宋承渊也是有交情的。
　　难怪，此番南粤省派来的赵星兰对学习交流这么重视。
　　赵星兰颇为激动，她怎么也没想到，眼前站着的就是南粤省的传奇，将铁兰县变成铁兰市的左开宇。
　　她与左开宇握了手，问：“左司长，你为何不直接表明身份呢？”
　　左开宇说：“我刚到，对大家都不了解，而且韩建云同志说，来了一个副厅长，我也想看看这位副厅长是真来学习交流的，还是另有其他目的。”
　　“所以，我没有表明身份。”
　　“这不，也才有刚刚发生的那一切。”
　　赵星兰点点头。
　　随后，左开宇说：“你也回去早点休息吧。”
　　“明天的研讨会很重要。”
　　赵星兰点头，说：“好的，左司长。”
　　随后，赵星兰告辞离开，左开宇则是与韩建云进行了谈话。
　　当晚，左开宇回到房间后，直接睡觉，没有去理会苟新权等人会什么时候回酒店。
　　第二天早晨七点半，车子就到了酒店。
　　来接参加学习交流的众人前往省文旅厅。
　　大概七点五十的时候，苟新权才缓缓从自己房间出来，他几乎没有打理自己的形象，是醒了就穿上衣服走出房间，公文包什么的都是刘鑫源替他拿着。
　　几人来到一楼大厅，苟新权问：“早餐呢？”
　　韩建云上前，说：“苟厅长，都在车上，八点半研讨会的第一次会议正式开始，所以，没时间让大家在食堂用餐，就在车上解决吧。”
　　听到这话，苟新权说：“我要两颗鸡蛋，一盒牛奶。”
　　韩建云则说：“是面包加牛奶。”
　　苟新权摇了摇头，说：“我必须要吃鸡蛋，你们西秦省也不穷啊，连两颗鸡蛋都准备不了？”
　　韩建云无奈，只得让酒店的服务员赶忙去准备两颗鸡蛋送来。
　　人到齐后，都上了车，司机准备出发。
　　韩建云则在车门站着，他盯着酒店门口。
　　左开宇坐在前排，问：“韩处长，怎么了，还要等谁吗？”
　　韩建云说：“等酒店的服务员送鸡蛋呢，这两颗鸡蛋，怎么送这么久啊。”
　　左开宇问：“你要吃鸡蛋？”
　　韩建云摇头：“是苟厅要吃。”
　　苟新权坐在车上，已经闭上眼，开始睡觉。
　　他身旁的助理刘鑫源也是强打起精神。
　　左开宇看着刘鑫源，问：“刘助理，你们昨晚喝到什么时候啊？”
　　刘鑫源睁开眼，看着左开宇，笑着说：“没，没多久。”
　　“是十二点之前回的酒店。”
　　这时候，酒店服务员终于把鸡蛋送来，交到韩建云手中。
　　车子出发，刘鑫源睁开眼，开始剥鸡蛋，剥好鸡蛋后，他轻声唤道：“厅长，吃早餐了。”
　　“鸡蛋，还热乎着呢。”
　　刘鑫源知道，这两颗鸡蛋是刚煮好送来的，烫着呢，壳还连着蛋清呢。
　　被叫醒的苟新权只看了一眼，摇了摇头：“不吃，没胃口。”
　　“别打扰我睡觉，我困着呢。”
　　刘鑫源一听，也就点头，说：“好，厅长。”
　　车子在八点二十五到达省文旅厅。
　　到了后，众人开始陆陆续续下车。
　　刘鑫源在车上叫了几声，苟新权依旧不醒。
　　韩建云看了左开宇一眼，左开宇说：“让他睡吧，我们先去会议室。”
　　韩建云就对刘鑫源说：“刘助理，等苟厅醒了，赶紧让他到会议室。”
　　刘鑫源点头。
　　随后，众人前往会议室。
　　到了会议室，除开西秦省组织的一些同志外，还有西秦省文旅厅的副厅长蒋应龙。
　　蒋应龙昨晚本想去机场迎接左开宇，但是厅长姚江河去了，他也就没办法跟着去了。
　　今天与左开宇见面，他率先起身，从位置上迎向左开宇。
　　“左副司长，我们又见面了，你好，你好。”
　　他上次和左开宇见面还是在省委书记楚孟中的办公室。
　　他记住了左开宇的相貌，所以看见左开宇后，一眼就认出来。
　　这时候，跟在左开宇身边的人惊住了。
　　北辽省的郝昌意神情错愕，满脸不敢相信。
　　乐西省的徐高明与元江省的何小欢本来还有说有笑的，听到副厅长蒋应龙与身旁的“西海省秦同志”握手，还称呼为左副司长，他们彻底惊住了。
　　这位西海省的秦同志根本不是什么秦同志，而是文旅部的左副司长？
　　左开宇笑了笑：“蒋副厅长，你来得比我们早啊。”
　　蒋应龙一笑：“我们也是刚到。”
　　“来，赶紧入座，姚厅长马上就到。”
　　左开宇点点头。
　　话音刚落，姚江河就从门外走进来，哈哈一笑：“开宇同志，来了啊。”
　　左开宇点点头：“姚厅长，你好。”
　　姚江河说：“今天这里是你的舞台，我只做几句开场演讲，剩下的，交给你。”
　　左开宇点头：“感谢姚厅长对我工作的支持，也感谢西秦省文旅厅对我工作的支持。”
　　姚江河笑着说：“应该的。”
　　众人入座后，姚江河发表开场演讲。
　　无非是欢迎与鼓励之类的话语。
　　说完后，他笑着说：“我就告辞了，接下来的时间，是你们研讨会的，由文旅部的左副司长来主持。”
　　“大家欢迎。”
　　左开宇就坐在姚江河身旁，他感谢了姚江河，姚江河点点头，然后离开会议室。
　　在姚江河离开会议室后，左开宇说：“我先做个自我介绍。”
　　“我叫左开宇，目前在文旅部产业发展司挂职副司长。”
　　“今天在这里参加研讨会的，有五个省份文旅厅产业发展处的负责人。”
　　“我在此，代表文旅部，对五个省份在文旅领域工作的高度重视表示肯定第1762章看我表现
　　大约九点的时候，苟新权醒了。
　　他陡然睁开眼，看着身旁的刘鑫源。
　　刘鑫源忙说：“厅长，你终于醒了。”
　　苟新权问：“几点了？”
　　刘鑫源说：“马上九点。”
　　苟新权又问：“研讨会几点开始？”
　　刘鑫源：“八点半……”
　　苟新权浑身一个激灵。
　　他直接跳起来，说：“怎么搞的，不叫我？”
　　“是迟到了吧？”
　　“看来真迟到了。”
　　“赶紧，赶紧……”
　　苟新权一路小跑，奔向会议室。
　　刘鑫源紧随其后。
　　苟新权转头问：“左副司长到了吗？”
　　刘鑫源说：“不知道啊……”
　　苟新权冷色训斥道：“什么都不知道，你怎么当产业发展处的处长？”
　　“这半个小时，你就跟着睡着了？”
　　“我能睡，你能睡吗？”
　　苟新权一副恨铁不成钢的模样。
　　他到了会议室，朝着会议室内扫了一眼，发现会议室内众人都在认真阅读着文件。
　　他想找文旅部的左副司长，但扫了一眼，似乎没有左副司长。
　　他看到了蒋应龙。
　　蒋应龙身旁空着一个位置，他知道蒋应龙是西秦省文旅厅的副厅长，想着蒋应龙身旁空着一个位置，那肯定是给他预留的。
　　他也就直接朝着蒋应龙走去，坐在了蒋应龙的身旁。
　　蒋应龙看着苟新权，说：“呀，苟厅，怎么才来？”
　　苟新权笑了笑：“有点事，耽误了。”
　　随后，他问：“左副司长还没来吗？”
　　他扫了一眼，随后继续笑着说：“应该也迟到了，早上才从京城起飞，这才九点，肯定赶不上。”
　　“我估摸啊，他要十点才能到。”
　　他一边说，一边笑看着蒋应龙。
　　蒋应龙眉头拧了拧，说：“苟厅，你昨晚没见到左副司长？”
　　苟新权一愣。
　　他随后说：“昨晚？”
　　蒋应龙点点头：“对啊，昨晚，左副司长昨晚就到了，姚厅长亲自去迎接的，把他送到了酒店。”
　　“我厅里产业发展处的处长韩建云同志一直跟着他呢。”
　　“你没看见？”
　　苟新权想了许久，说：“建云同志我倒是看见了，可他身边跟着的是从西海省文旅厅的产业发展处处长啊，叫什么秦泰……”
　　他还记得秦泰这个名字。
　　蒋应龙表情一阵变化，摇了摇头，说：“苟厅，你是连文件都没有看啊。”
　　“文旅部传达下来的文件里有提到西海省吗？”
　　苟新权一顿。
　　他转身看着他的助理刘鑫源，问：“没有西海省吗？”
　　刘鑫源赶忙拿出文件来，仔细看了一遍，说：“苟厅，没有西海省。”
　　苟新权一拍脑门，说：“难不成……”
　　蒋应龙点点头：“韩建云同志身旁跟着的，就是左副司长。”
　　“左副司长就是顺口考考你而已，你竟然还真把他当成西海省文旅厅的同志了。”
　　“苟厅，你这眼光不怎么高啊。”
　　苟新权不由吞咽了一口唾沫星子。
　　蒋应龙随后又说：“你还坐这里呢，这个位置你真以为是给你这个副厅长留的？”
　　苟新权开始寻找，寻找左开宇的踪影。
　　这时候，左开宇从外面走进来，他刚刚去了一趟厕所。
　　他瞧着坐在他位置上的苟新权，笑了笑：“苟厅长睡醒了啊。”
　　“我还想着怎么讲今天的开场白呢，可昨晚苟厅长已经帮我想好了，我也就没有再想。”
　　“只是，我今天确实没有迟到。”
　　“所以，用不着找文旅部工作多，任务多的借口。”
　　苟新权看着左开宇，他脸都绿了。
　　他赶忙站起来，笑着说：“原来你是左副司长啊……”
　　“左副司长，你好，你好。”
　　“我昨晚没有认出你，眼光确实不行。”
　　苟新权伸出手，要与左开宇握手。
　　左开宇只是扫了一眼，说：“苟厅长，你觉得还有握手的必要吗？”
　　“大家都到齐了，就等你了。”
　　“怎么，你江南省经济好，就有特权，就不重视文旅工作，就要舍弃掉文旅业吗？”
　　苟新权嘴角直接一抽，不敢答话。
　　左开宇又是一笑：“你说得对，我是文旅部的，还只是一个副司长，最多只有指导你这位副厅长的权力，不，不能说是权力。”
　　“应该说是指导的义务。”
　　“与权力不沾边。”
　　“所以啊，今天这件事，我只能先记下来，至于向不向文旅部汇报，得看情况而定了。”
　　苟新权听完左开宇这番话后，他赶忙说：“左副司长，就是权力，不是义务。”
　　“你代表的是文旅部，你是有权力指导我们下属部门工作的。”
　　“昨天的话，都是我不经过大脑思考说的。”
　　“左副司长，你可千万别计较啊。”
　　“昨晚的事情，我向你赔罪，我向你道歉。”
　　苟新权没有丝毫的犹豫，他道歉道得极为丝滑。
　　左开宇也就是想震慑住这位副厅长。
　　如今，苟新权能够道歉，能够知道这件事的严重性，他觉得也就够了，没必要继续追究这件事了。
　　苟新权是个什么样的干部，得江南省委省政府去评判，而不是由他左开宇说了算。
　　这是别人省委省政府的内政，左开宇是知道规矩的，哪怕他与江南省委书记薛凤鸣关系再好，他也不能去随意指点江南省的干部怎么怎么样。
　　左开宇要的，是这位副厅长能在接下来一周内都规规矩矩的，能让这个研讨会顺利的进行下去，能给各省的文旅业带去一些发展机遇。
　　因此，左开宇说：“道歉就不必了。”
　　“我只希望苟厅长能明白，你是来西秦省学习交流的，是为文旅业的发展而来，而不是来西秦省组饭局的。”
　　苟新权知道，左开宇是在批评他昨晚组饭局的事情呢。
　　他点头一笑：“左副司长，你说得是。”
　　“我马上写一份检讨，写一份深刻的检讨给你，毕竟我犯了错。”
　　“同时，我承诺，接下来一周，我一定好好进行交流与学习，为我省的文旅业发展做出贡献。”
　　“如果这一周内我表现不好，左副司长，你尽管把今天我迟到的事情上报文旅部。”
　　“如何？”
　　左开宇扫了苟新权一眼，说：“苟厅长还真是一位知错能改的好干部呢。”
　　苟新权笑着说：“左副司长，你看我表现就行第1763章老苟人脉关系广
　　接下来三天，苟新权的表现确实是最好的。
　　他没有再让他的助理刘鑫源替他做事，一切事情，他都是自己做。
　　甚至在研讨会上，他还发表了他自己对文旅业未来发展的见解。
　　他仿佛是换了一个人似的。
　　自从经历那件事后，他再也没有了副厅长的官架子，他甚至能够主动请教其他省文旅厅的同志，然后与他们交流文旅心得。
　　总之，在这三天的时间里，他的表现堪称完美。
　　韩建云都说，苟厅长变了。
　　可苟新权到底变了吗？
　　只有他自己知道。
　　这天晚上，苟新权敲开了左开宇的房门。
　　“左副司长。”
　　左开宇看着苟新权，问：“苟厅长，有事情吗。”
　　苟新权笑着说：“我找你请个假。”
　　左开宇问：“哦，怎么了，为什么找我请假呢。”
　　苟新权说：“左副司长，这次的学习交流研讨会由你主持，我打算外出去医院探望我的朋友，肯定需要找你请假呢。”
　　“你同意了，我才能去，不同意，我就继续给他打电话。”
　　左开宇看着苟新权，问：“你朋友怎么了呢？”
　　苟新权轻叹一声，说：“我也是今天下午才知道，他出了车祸，如今在医院，我给他打了几个电话，他也没有接。”
　　“我挺担心的。”
　　“所以，我想请假去医院探望一下。”
　　“左副司长，你答应吗？”
　　左开宇便说：“当然没问题，你去吧。”
　　苟新权点点头：“好呢，感谢左副司长，我就出去一个小时，就一个小时。”
　　“若是超过一个小时，都算我违反规定。”
　　左开宇笑着说：“苟厅长，不用这么较真。”
　　苟新权认真的说：“左副司长，我必须认真对待，毕竟我曾经犯过错，我不能再犯错。”
　　苟新权从酒店出去后，他坐上车，去往的自然不是医院，而是餐厅。
　　依旧是他的那三位朋友。
　　“老苟啊，咋回事呢，怎么就一个小时呢？”
　　“今晚必须不醉不归啊。”
　　“这是我们约好的，再见面必须一醉方休。”
　　苟新权的三位朋友是轮流做东，宴请苟新权。
　　本来，昨晚就邀请了苟新权，但是苟新权想着左开宇还抓着他的把柄，因此，他拒绝了。
　　今晚再次邀请他，他还想拒绝，他的朋友就嘲笑他，问他是不是怕了左开宇，他岂能让他朋友们认为他是怕了左开宇。
　　因此，他找左开宇请了假，来赴宴。
　　其中一人说：“不急，还有一位马上到。”
　　苟新权一顿：“哦，还有人吗？”
　　这人点点头：“你认识呢，北辽省的郝昌意，那晚喝完酒，才知道他和我是老乡，所以今晚，我叫了他。”
　　这时候，郝昌意走进包厢，看着众人。
　　他盯着苟新权，说：“呀，苟厅长，左副司长没有盯着你吗？”
　　苟新权知道，郝昌意是在取笑他呢。
　　毕竟，郝昌意是看到了他在会议室向左开宇道歉的。
　　他便说：“昌意同志，那左开宇就是个混蛋东西。”
　　“他阴得很呢。”
　　“不报真实姓名，来参加饭局，第二天，故意恶心我呢。”
　　“我确实迟到了，我能不向他道歉吗？”
　　苟新权的朋友说：“老郝，要理解老苟啊。”
　　“老苟是要冲击正厅级的职务的，若是因为这么一点小事，被文旅部照会江南省委省政府，你说说，老苟还怎么往前进步呢？”
　　郝昌意明白了。
　　他笑着说：“原来这几天苟厅是故意表现这么好的啊。”
　　苟新权说：“什么叫故意啊，我是真心实意，就是怕左开宇真上报给文旅部。”
　　“真心实意换取他的谅解，得到谅解，我回到江南省，他能奈我何，是吧？”
　　“我这是好汉不吃眼前亏。”
　　郝昌意点头，说：“苟厅长，真是羡慕你啊，回去后还要更进一步。”
　　“我啊，这辈子也就是一个处级干部了。”
　　“我马上四十五岁了，到不了副厅，这辈子也就这样了。”
　　苟新权举杯，说：“昌意同志，别气馁嘛。”
　　“你们北辽省……对，你们北辽省政府有一个副省长，叫陈德志，是吧。”
　　郝昌意点点头：“对，陈德志副省长就分管我们文旅领域呢。”
　　苟新权一笑：“哦，真的吗？”
　　“这陈德志副省长就是从我们江南省调任过去的，之前我是他的下属呢。”
　　“你上副厅，可以找找他，他或许能帮忙。”
　　郝昌意一听，瞪大眼来，说：“啊？”
　　“苟厅长，你没说笑吧。”
　　“可我和这位陈副省长毫无交际啊，我怎么找他呢？”
　　苟新权一笑：“这件事交给我。”
　　“到时候，我打个电话给他，他肯定给我这个面子。”
　　“我和他可是在同一个地方工作了十余年呢。”
　　苟新权的朋友则说：“老郝，你可能不知道，老苟的人脉圈子不是一般的广。”
　　“别说北辽省，就是京城和云海，他都是有人脉圈子的。”
　　“毕竟，你知道他姐夫是谁吗？”
　　郝昌意摇了摇头。
　　苟新权的朋友看着苟新权，问：“老苟，能说吗？”
　　苟新权一笑：“能，怎么不能，你和昌意同志是老乡，那也就是我的朋友嘛，能说。”
　　他朋友点点头，说：“老苟的姐夫是江南省纪委常务副书记呢。”
　　郝昌意一声惊讶。
　　他一阵咂舌，说：“原来还有这么一层关系啊。”
　　“难怪啊……”
　　他想表达的意思是难怪苟新权这么爱摆官架子，原来是有这么一位姐夫啊。
　　苟新权摆手一笑：“也就是个正厅级的干部。”
　　“不过吧，我姐夫明年肯定能进一步的，他干了几十年的纪委，应该会到中纪委过渡一下，然后再到下面某个省份担任省委常委，省纪委书记。”
　　郝昌意赶忙举杯，说：“苟厅长，那我能不能在四十五岁前晋升成副厅级干部，可都拜托你了。”
　　苟新权点点头：“都是朋友。”
　　“我这人没其他的优点，就是仗义疏财，就是喜欢结交朋友。”
　　“你的事情，包在我身上。”
　　“这样吧，等这个研讨会结束，我就给你打电话，把我的老上司介绍给你认识。”
　　郝昌意连连感谢苟新权。
　　苟新权喝了几杯酒后，看了看时间，说：“马上一个小时了，我只请了一个小时的假，我得先走了第1764章研讨会结束
　　临走时，苟新权的三个朋友继续挽留他。
　　郝昌意也说：“苟厅长，我还想与你把酒言欢呢，你怎么着急离开啊。”
　　郝昌意之前是出于苟新权的职务高他一级，而且苟新权很有架子，他不能得罪，因此被苟新权讥讽，他也只是一笑了之。
　　如今，他和苟新权的朋友是老乡，不仅如此，苟新权还如此的仗义，要把曾经的老领导介绍给他认识，而且，要帮他再进一步。
　　因此，他现在对苟新权的态度发生了巨大改变。
　　已经不再有职务级别上的畏惧，而是把苟新权当成了朋友。
　　他想借着这个机会与苟新权继续拉拢关系，彻底落实苟新权引荐那位陈副省长给他认识的事情。
　　可苟新权摇头，他斩钉截铁的说道：“不行。”
　　“要喝酒只能下次再喝。”
　　“等这次研讨会结束，我们一醉方休。”
　　“今晚确实不行，我要赶紧回去，左开宇那边，我不能食言。”
　　他一向秉持一个原则，就算是装模作样，也要装模作样到底，不能半途而废。
　　说完，他转身就走，离开了餐厅，打车返回酒店。
　　回到酒店，他先回自己房间，将沾满了酒气的衣服换下来，洗了个澡，漱了口，然后才重新去到左开宇的房间。
　　他敲响左开宇的房门。
　　左开宇的声音传来：“进。”
　　苟新权推门而入。
　　他笑着说：“左副司长，看时间，我没有食言吧。”
　　左开宇并没有看时间，但是他预估了一下，也就一个小时左右的时间。
　　左开宇摇头一笑：“苟厅长，你我之间从不是什么上下级关系，没必要这么严谨的。”
　　“虽然我是这个研讨会的组织者，可并不是这个研讨会的领导者。”
　　苟新权摇了摇头，说：“都一样。”
　　“你是组织者，我们这些参与者，就得听你这位组织的。”
　　“我现在找你销假呢。”
　　左开宇感觉苟新权表现得太过了。
　　但左开宇总不能批评他吧。
　　虽然左开宇有些反感，可没办法，这是他必须接受的事实，因此左开宇点点头：“苟厅长，给你销假了。”
　　“你这几天的表现确实是最好的，研讨会的最终结果，各省份的代表的表现，我都会记录在册，然后呈递给文旅部备案的。”
　　“这一点，你放心。”
　　左开宇知道苟新权想要什么承诺，索性，左开宇直接讲出来。
　　苟新权果真很高兴，说：“左副司长，你放心，我们江南省在任何工作领域上都不会拖后腿的。”
　　“接下来两天，我会继续保持。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　突然，左开宇注意到苟新权是洗漱过的，头发还是湿漉漉的呢。
　　他也就笑道，顺口说：“苟厅长，你这是早就回来了啊。”
　　“这还洗了个澡？”
　　苟新权点头，说：“是呢。”
　　“医院全是药味，那味道残留在身上，我不习惯。”
　　“我毕竟要来见左副司长，所以我回酒店后先洗澡，再来见左副司长，谨防把医院的味道带到左副司长的房间里。”
　　“在有些地方，这是不吉利的。”
　　左开宇竟没想到，苟新权做事能细到这一步。
　　他也确实没想到，苟新权其实是不想把酒味带到他房间，而不是什么医院的味道。
　　没有多聊，苟新权知道自己是喝了酒的，若是长时间留在左开宇房间，肯定会有酒味暴露出来。
　　所以，他随后告辞，以不打扰左开宇休息为名，离开了左开宇的房间。
　　接下来两天，如苟新权所言，他的表现依旧是最好的。
　　在最后一天的总结会上，各省代表根据自己省份的文旅实际情况，结合在西秦省交流的心得，制定了一份产业发展计划书。
　　这份产业发展计划书是将文化与旅游融合，是将新时代发展方式与文旅相结合的一份计划书。
　　各省代表都展示了自己做的计划书。
　　苟新权也不例外。
　　他在展示江南省文旅产业发展计划书时，向左开宇做了一个表达。
　　他说：“左副司长，这次在西秦省的交流学习，我获益匪浅。”
　　“江南省虽然是经济大省，但是在文旅产业上，确实需要向其他省份，特别是西秦省进行学习。”
　　“这次学习交流，让我对文旅产业有了新的认识。”
　　“我省的省会宁康市也是古都，完全可以效仿长宁市的做法，打造一个盛世灯会，以此吸引外地游客。”
　　苟新权的发言很有建设性，他思考得很全面。
　　左开宇对他这份计划书是持肯定态度的。
　　的确，这苟新权虽然喜欢摆官架子，喜欢装腔作势，但是做起事来，确实可圈可点，能够一击中的。
　　左开宇说：“苟厅长，你的这份计划书完全可以。”
　　“江南省按照你这份计划书进行产业发展，我想，今年江南省的文旅经济必然提升，明年江南省的文旅业便会焕然一新。”
　　说完，左开宇强调，说：“文旅经济是可持续发展的经济，也是经济流通重要渠道之一。”
　　“江南省这样的经济大省，他也是需要文旅经济的。”
　　“所以，其他经济欠发达，不太发达的省份，更要重视文旅经济。”
　　“这次交流学习，是文旅部想把你们各省打造成样本省份进行宣传，然后带动周边省份发展文旅业。”
　　一番讲话后，左开宇做最后陈述。
　　“好，这次研讨会到此结束。”
　　“诸位，探讨会结束了，我希望大家尽快的返回，将制定的计划书上报省文旅厅，以及省政府进行讨论可行性，然后去执行，落实下去。”
　　众人鼓掌，是肯定，也是对这次研讨会圆满举办的祝贺。
　　这时候，赵星兰询问道：“左副司长，你什么时候离开西秦省呢？”
　　左开宇回答说：“今晚的飞机。”
　　“文旅部那边还有其他事情等着我去处理呢，所以我要赶紧赶回去。”
　　赵星兰说：“我们其实想与左副司长一起吃个饭的，没想到左副司长这么忙啊。”
　　左开宇便说：“其实，应该我请你们吃饭的，但是文旅部那边催我催得紧，因此这顿饭，我先欠着。”
　　“将来有机会，我一定请大家吃。”
　　“好了，这次研讨会到此结束，我还要赶飞机，就祝大家在文旅领域越干越顺利，争取干出一番新气象，再见。”
　　李长军已经多次打电话给左开宇。
　　李长军在文旅部主持网络新媒体与文旅业融合的工作，他毕竟上了年纪，对网络他还是懂一些的，可是新媒体这个东西，他完全搞不明白。
　　也就一周的时间，他就搞得头大了，因此赶紧让左开宇返回文旅部去主持这项工第1765章新媒体是重点
　　左开宇去赶飞机了。
　　苟新权也终于长舒一口气。
　　他在左开宇离开后，也跟着离开，没有向其他人打招呼。
　　显然，这几天的相处下来，苟新权觉得，这群人没有结交的必要，所以，他再也没有初见时的热情。
　　他回到酒店，休息了片刻，屋门被敲响了。
　　“进来。”
　　郝昌意走进苟新权的房间，笑着说：“苟厅，这研讨会终于结束了啊。”
　　苟新权一笑：“是啊。”
　　“昌意同志，你是来告辞的吗？”
　　郝昌意赶忙摇头，说：“苟厅，我请你喝酒啊。”
　　苟新权看着郝昌意：“喝酒？”
　　郝昌意点头说：“对呢。”
　　“你忘记了，前两天晚上，我们喝酒，你说给我引荐你的老领导，也就是我们省政府的陈副省长啊。”
　　听到这话，苟新权哈哈笑起来：“昌意同志，我还以为是什么事情呢。”
　　“当然没问题！”
　　“那今晚……喝几杯？”
　　郝昌意点点头：“喝几杯。”
　　“苟厅，你那三位朋友，也一起叫上？”
　　苟新权点点头：“当然，我正在约他们呢，吃一顿告别饭。”
　　郝昌意马上说：“这顿饭，我来做东。”
　　苟新权点点头，说：“行，昌意同志既然这么客气，我也就不拒绝了。”
　　郝昌意随后询问道：“其他几个同志……”
　　苟新权自然知道，郝昌意是指其他几个省份的产业发展处处长。
　　苟新权摇了摇头：“怎么，昌意同志在这几天里与他们结下了深厚的友谊？”
　　郝昌意赶忙一笑：“倒是没有。”
　　苟新权点点头：“没有那就没必要叫上他们。”
　　郝昌意说：“好。”
　　当天晚上，苟新权，郝昌意外加苟新权在长宁市的三个朋友，一共五人，在一家高档餐厅的包厢里吃欢送宴。
　　苟新权的助理刘鑫源已经提前离开长宁市，带着行李返回江南省了，他就是来当苦力的。
　　在今晚的宴会里，五人是开怀畅饮。
　　郝昌意连连敬酒，他终于展现出他的海量了。
　　其他四人一瞧，开始给他玩起了车轮战。
　　苟新权说：“老郝，这陈副省长可不是那么容易就能引荐的，能不能引荐，就看你能喝多少了！”
　　郝昌意回答说：“苟厅长，那今晚我可不会再谦虚了啊。”
　　众人皆是开怀大笑。
　　这顿欢送宴持续了六个小时。
　　凌晨两点，郝昌意被送回酒店。
　　是被出租车司机扶着进入酒店的。
　　出租车司机将郝昌意送回房间后，离开酒店。
　　……
　　左开宇回到京城的第二天，就到产业发展司开始工作。
　　虽然是周末，但是他知道，如今文旅领域的发展是至关重要的一环，他是文旅部产业发展司的副司长。
　　他慢一步，全国文旅领域的产业发展就会慢一步。
　　李长军也是到了产业发展司，与左开宇对接这一周的工作内容。
　　他摇头说：“哎，人老了。”
　　“媒体我知道是什么，可这新媒体怎么理解呢？”
　　“我在网上查了一下，对新媒体的解释是依托新的技术支撑体系出现的媒体形态。”
　　“也就是说，这网络上的新闻传播，都属于新媒体吗？”
　　左开宇点头，笑道：“对，李巡。”
　　“说直白一点，你在网上看到的大部分内容，都属于新媒体领域。”
　　“你不用区分它的传播途径是什么，只要是通过网络传播的，都属于新媒体。”
　　“因此，新媒体结合文旅，是未来的发展趋势。”
　　“在西秦省的文旅业生态中，新媒体的宣传是占据重要比例的。”
　　“所以，我们接下来的工作重心，就要放在新媒体上，引导全国各省，各地文旅单位，进行新媒体的运营。”
　　“可以不强求必须马上这么做，但是你早晚要选择这条路。”
　　“时间会证明一切。”
　　李长军点点头，说：“对。”
　　“这是不能强求的，有些地方，连基础经济都没有搞好，让他们现在就上马这新媒体加文旅结合的宣传方式，他们也没有这个精力。”
　　“还是要因地制宜，各地根据自身的实际情况来发展。”
　　“若是有些地方搞得好，可以互相传授经验，搞得不好，可以去搞得好的地方进行学习交流。”
　　左开宇点头，说：“所以，这次在西秦省，我同交流学习的五个省份也强调了新媒体的重要性。”
　　“他们回去后，会马上选定试点进行测试。”
　　“到时候，我们能有更多的数据对比。”
　　李长军点头。
　　接下来两天，左开宇都在忙着新媒体结合文旅宣传这项工作。
　　周二，上午。
　　一辆黑色车子驶入文旅部。
　　车上下来三个人，出示身份证明后，直奔文旅部办公楼七楼。
　　七楼，是文旅部部长办公室。
　　斯允正正在进行部务会的会议前准备。
　　他的办公室门被敲响。
　　他说：“请进。”
　　三个人走进斯允正办公室。
　　斯允正看着三人，眉头一挑。
　　走在最前面的人向斯允正点头问好，说：“斯部长，你好。”
　　“我是中纪委干部检查室的副主任，我叫曾云辉。”
　　斯允正点点头，说：“你好。”
　　“这是发生了什么事情吗？”
　　这时候，驻文旅部纪检小组的组长周春寒也赶到了斯允正的办公室。
　　因为曾云辉联系了他，请他到斯允正办公室见面。
　　周春寒皱了皱眉，看着曾云辉，问：“发生了什么事情，很紧急啊？”
　　曾云辉点点头。
　　他将一份文件取出来，说：“斯部长，周组长，你们先看一下。”
　　两人接过文件，开始看起来。
　　大约几分钟后，斯允正眉头陡然凝固。
　　他看了一眼周春寒。
　　周春寒也是满脸惊讶，直接询问：“这件事……与我们文旅部有关系？”
　　曾云辉点点头，说：“根据调查与情况反映，这个研讨会，就是文旅部产业发展司组织起来的，由产业发展司的挂职副司长左开宇同志负责，是吧？”
　　斯允正点头，说：“对，这是经由我批准签字的。”
　　“可是，这件事……与左开宇同志有关系吗？”
　　曾云辉无奈的说道：“没办法，北辽省那边已经向中纪委打了几个电话，要求务必调查清楚这件事。”
　　“我是奉命行事，还请斯部长能给予相关配合。”
　　斯允正点头：“当然，我们配合。”
　　他看着周春寒，说：“春寒同志，这是你的职责范围了，我就不插手了。”
　　周春寒点点头：“我会全力配合的。”
　　“曾云辉同志，说吧，怎么做？”
　　曾云辉直接说：“目前情况尚不明朗，还请周组长与我一起到产业发展司见左开宇同志，先进行问话吧第1766章接受监管
　　左开宇很懵。
　　他正在整理资料，准备就新媒体结合文旅发展做出一份详细的报告。
　　没想到，部里的纪检组长周春寒带着中纪委干部检查室的副主任突然出现，请他配合调查一起重大事件。
　　左开宇完全不知道发生了什么事。
　　他跟着几人进入到文旅部的小型会议室。
　　周春寒神情严肃，语气冰冷，说：“左开宇同志，此事事关重大，牵扯甚广，你作为事件关键人物，请你务必配合调查，不能撒谎。”
　　左开宇点头，他很镇定。
　　因为他做事，向来都是大公无私的。
　　这些年来，他从未以权谋私，更没有在金钱上犯过错误。
　　所以，他回答说：“周组长，我会配合调查的。”
　　“只是，发生了什么，你总得告诉我吧。”
　　曾云辉开口，说：“开宇同志，也就不废话了，直接进入主题。”
　　“请问，文旅部的下发到乐西省、北辽省、元江省、江南省以及南粤省的这份到西秦省进行学习交流的文件，是你起草且负责组织的吧？”
　　左开宇点了点头，回答说：“对。”
　　“是我起草且组织了这个研讨会，且五个省份也是由我亲自挑选出来的。”
　　曾云辉点头，他继续问：“你去过西秦省，是吧？”
　　左开宇点头：“我是组织者，我自然去了。”
　　曾云辉又问：“好，现在我们谈一谈北辽省文旅厅的产业发展处处长郝昌意，你还记得他吗？”
　　听到郝昌意的名字，左开宇点了点头，说：“我当然记得。”
　　“他是年龄最大的一位处长，四十三四的年纪，身材中等，一米七五左右……”
　　左开宇将对郝昌意的印象讲了出来。
　　随后，左开宇问：“他怎么了？”
　　“他是犯了什么事情？”
　　曾云辉回答说：“他死了。”
　　左开宇愣住了。
　　郝昌意死了？
　　左开宇满脸的不可思议，忙问：“什么，他……他死了，怎么死的？”
　　曾云辉说：“酒精中毒死亡。”
　　“死在西秦省，你们入住的那个酒店。”
　　左开宇眉头紧缩成一团。
　　他完全没想到，竟然会发生这种事情。
　　郝昌意竟然死在了西秦省。
　　他明明记得，他离开时，郝昌意还是好好的。
　　怎么就死了呢？
　　左开宇问：“他是什么时候死的？”
　　曾云辉说：“根据法医的检测，他死于你们研讨会结束第二天的凌晨五点左右。”
　　“也就是你们研讨会结束的当天晚上，他喝了酒。”
　　“西秦省长宁市公安局介入调查，根据监控显示，他是在凌晨两点被出租车司机送回到酒店的。”
　　“我们找你谈话，是想问你，你作为这个研讨会的组织者，是不是没有尽职尽责，正是因为你的疏忽大意，才发生了这起无法挽回的事情。”
　　“根据我们的调查，你在研讨会结束当晚，你就乘坐飞机回到了京城，是吧？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　曾云辉问：“为什么不等你组织的这些学习交流人员先离开西秦省后，你再离开？”
　　“你作为组织者，最先离开长宁市，这是不是不负责任的表现？”
　　这个问题左开宇无法回答。
　　他现在也很难受。
　　对于郝昌意，左开宇虽然没有太多的印象，但是左开宇能记得他，他在那一周的学习交流期间，他的表现也很不错。
　　在北辽省的文旅产业发展上，他也是提出了很多方案的。
　　如今，他却死在了西秦省。
　　左开宇心中难免不悲伤。
　　他苦笑一声：“若是从组织者的角度出发，我确实没有尽到责任……”
　　说完，左开宇看着曾云辉，问：“曾主任，现在何意？”
　　“我承认，在郝昌意的死上，我负有不可推卸的责任。”
　　“可现在，不应该抓紧调查他的死因吗？”
　　“酒精中毒代表着已经结案，所以我被组织审查调查吗？”
　　曾云辉摇头，说：“开宇同志，你别激动。”
　　“不是对你审查调查，我们是干部纪检室，主要是对你进行一些必要性的问话。”
　　“以此来寻找郝昌意为什么会酒精中毒。”
　　左开宇没想到竟然还没有调查清楚事情的起因呢。
　　他直接说：“怎么，还不知道是谁与郝昌意喝的酒？”
　　曾云辉点头：“对。”
　　“西秦省长宁市纪委，西秦省纪委以及北辽省纪委请求中纪委组建联合调查组进行调查。”
　　“今天，调查组刚刚组建好，正在赶往长宁市。”
　　“你这边，根据会议决定，你是组织者，负有重大责任，且导致郝昌意酒精中毒的间接死因还未找到，因此，我们要对你进行二十四小时的监管。”
　　“希望开宇同志你能理解。”
　　“如果郝昌意的酒精中毒与开宇同志没有间接或者直接的关系，我们才会解除对你的监管。”
　　“现在，请你跟我们到为你准备好的地方歇息。”
　　左开宇明白把他监管起来的意思。
　　郝昌意的死直接原因虽然是酒精中毒而死，可他为什么会酒精中毒，他当天晚上，和谁在一起喝酒？
　　这些因素，都是要调查清楚的。
　　左开宇作为组织者，如果郝昌意喝酒与他有关系，或者是他促使郝昌意去喝酒，又或者郝昌意喝酒与他有一些联系，他知晓郝昌意为什么去喝酒……
　　这些都是很重要的事情。
　　因此，要全部调查清楚，否则与左开宇有关，而左开宇通风报信怎么办？
　　左开宇能理解。
　　他答应了，说：“好。”
　　“我配合你们，曾主任。”
　　“只是，我能联系我家人吗，我得告诉他们，我遇到工作上的问题了，需要配合调查。”
　　“毕竟，家里还有一个孩子，才三岁不到。”
　　周春寒盯着曾云辉。
　　曾云辉说：“开宇同志，我们会通知你家人的，你就不用联系了。”
　　左开宇想了想，点头说：“好。”
　　随后，左开宇被带离文旅部产业发展司，前往中纪委干部纪检室给他准备的住所。
　　同一时间，部长斯允正也得知了消息。
　　斯允正思考了许久，最终还是没有拿起桌上的电话打给他想打给的人。
　　当天下午，姜稚月作为左开宇的妻子，她接到了中纪委办公厅的电话，转达了干部纪检室对左开宇进行工作调查的事第1767章案子线索断了
　　姜稚月接到消息后，大为震惊。
　　左开宇正在接受中纪委的工作调查？！
　　他犯错了？
　　还是违法违纪了？
　　她不信左开宇会违法违纪，完全不信！
　　可工作上犯错，怎么会被中纪委调查呢？
　　最多是部里的批评，或者是部里纪检小组找他谈话吧。
　　可现在她接到的是中纪委办公厅的电话。
　　她并没有在第一时间把这件事告诉她爷爷姜永浩，她冷静下来，思考了十分钟，才决定给左归云打电话。
　　左归云听完后，很是错愕。
　　他已经退休了，对中纪委的事情不太知情。
　　他对姜稚月说：“稚月，不急，我打电话问一问，是工作上的什么事情。”
　　“若是不涉及原则问题，我会让他们通融的。”
　　“可如果真涉及到原则问题，稚月，那就只能等组织程序了，你要理解，你也应该能理解。”
　　左归云从未想到，左开宇有一天会被中纪委给监管起来。
　　虽然只是监管，不是隔离审查，但监管也足以说明左开宇是犯了错，或者与某个问题有牵连。
　　姜稚月说：“好的，左书记，拜托你了。”
　　左归云挂断电话。
　　他打了电话，进行了解后，然后才联系姜稚月。
　　“稚月，我问了，不是原则问题。”
　　“你不用担心，问题不大。”
　　左归云在得知是参加左开宇组织的研讨会的一位北辽省文旅厅的产业发展处处长死在西秦省后，他就知道，这个问题可大可小。
　　把左开宇监管起来，是怀疑左开宇与这位死者的死有关联。
　　只要这位死者的死亡原因调查清楚，那么左开宇就没有事情了。
　　他说：“是干部纪检室，不是其他部门，问题不大。”
　　“只是要等一等，要等事情调查清楚，确定与开宇没有关系，就会解除对他的监管。”
　　姜稚月问：“要多久？”
　　左归云知道，中纪委已经派遣了联合调查组到西秦省进行调查，事情应该会很快水落石出。
　　他便说：“也就两三天的时间。”
　　“这是一起命案，没办法，开宇毕竟是组织者，他是要受点委屈的。”
　　姜稚月深吸一口气，问：“我能见他吗？”
　　左归云说：“不能。”
　　姜稚月也没有强求，便道：“那好，我等三天，三天后，必须解除对他的监管。”
　　“就算是命案，我也相信，与开宇是没有关系的。”
　　左归云说：“是啊。”
　　“我们都相信开宇，可是组织程序是这样的，等等吧。”
　　姜稚月挂断了电话，她决定，等上三天。
　　……
　　西秦省，长宁市。
　　中纪委派遣的是第十四审查调查室副主任周建堂到西秦省长宁市进行案件的审查调查。
　　这个联合调查组中，还有来自北辽省纪委第八纪检室的主任与北辽省公安厅的一名副厅长。
　　周建堂到达长宁市后，重新启动案件调查程序。
　　他首先联系了参加文旅研讨会其他四个省份的省纪委，让他们将参加研讨会的相关成员立刻送到西秦省长宁市，由各省纪委派人送到长宁市，若是途中出现任何意外，由各省纪委直接负责。
　　随后，将西秦省参加文旅研讨会的所有成员全部控制起来，由西秦省纪委工作人员进行一对一问话。
　　问话结束后，才能恢复自由。
　　做完这些，他找了负责调查这起案件的长宁市政府副市长，兼公安局局长何宗元。
　　何宗元与周建堂见面，详细讲述了一下这起案子。
　　何宗元说：“是酒店报的案。”
　　“省文旅厅只与酒店签了一周的住宿时间，当天下午两点，是要退房的。”
　　“因为是公务用房，必须所有公务人员都离开那一层，那一层才能对外开放出来。”
　　“因此，服务人员每个房间进行查询，发现了死者，进入房间已经死亡，然后马上报警。”
　　“法医检测后，确定死于酒精中毒，死于凌晨五点左右。”
　　“然后我们警方马上对酒店的值班人员以及监控系统进行了调查。”
　　“监控显示，死者是凌晨两点左右回到酒店，回来时，还勉强能走路，是出租车司机扶着他进入房间的。”
　　周建堂问：“出租车司机呢？”
　　何宗元说：“已经找到了，经过审问调查，他说是在新北餐厅的马路边接到这一单的。”
　　“死者告诉司机，送他回酒店，他今天喝得高兴，会给小费，给两百元。”
　　“死者是先给的钱，司机才送他回酒店。”
　　周建堂又问：“新北餐厅呢，那边怎么说，死者当晚是和谁在喝酒？”
　　何宗元摇头：“不知道。”
　　“餐厅的监控是坏的，只是一个摆设，什么都看不到。”
　　“死者上出租车时，是凌晨一点半左右，那么离开餐厅时，大概就是在凌晨一点二十分左右，餐厅服务员说，当时在睡觉，根本不知道客人是什么时候离开餐厅的。”
　　“这家餐厅，每晚都有人喝酒，一喝就到凌晨三四点，服务员根本没有精力管他们。”
　　周建堂盯着何宗元，说：“也就是说，案子在这里断线索了？”
　　何宗元点头。
　　他无奈的说道：“周主任，你想想，他是从北辽省过来的，才来一周时间，他的人际关系都在北辽省，我们这边是一片空白，加之没有监控，谁知道他和谁在喝酒？”
　　“我问了省文旅厅的副厅长蒋应龙同志，蒋应龙同志说，大部分外省同志都是在当天晚上离开酒店的。”
　　“我们调了监控，只有南粤省文旅厅产业发展处的处长赵星兰同志是第二天离开酒店。”
　　“但是她是在当天晚上十点回到酒店，第二天早上七点就离开了。”
　　“不可是她和死者一起喝酒。”
　　“因此，实在是找不出他还能与谁一起喝酒。”
　　周建堂陷入了沉思。
　　随后，他说：“那先不急，等你们省纪委那边的问话结果。”
　　“还有，等其他四个省份的同志到，还得对他们展开审问调查。”
　　“这四个省份的同志除开南粤省外，的确可能是在当天晚上离开了酒店，但是，他们到底是不是当晚离开的西秦省呢？”
　　“这是很重要的一个点，也得调查清楚，明白吗。”
　　何宗元点头：“好，等他们到，我亲自参与调查第1768章查案之人
　　另外四个省份的人都到了。
　　一共五人。
　　他们都被单独问话了。
　　问话的人是长宁市公安局分管刑侦的副局长，名叫樊家跃。
　　樊家跃在第二天才向副市长何宗元进行汇报。
　　“何市长，根据我的审问调查，目前嫌疑最大的有两人。”
　　何宗元看着樊家跃，问：“哦？”
　　“哪两个？”
　　樊家跃说：“一个是乐西省的徐高明，一个是元江省的何小欢。”
　　何宗元问：“你说是嫌疑，是什么嫌疑？”
　　樊家跃说：“那天晚上，是他们两人与死者郝昌意在喝酒。”
　　何宗元：“他们亲口承认的？”
　　“我看看笔录。”
　　樊家跃摇头，说：“不，他们没有承认，但是我推测，就是他们。”
　　“第一，他们当晚是离开了酒店，但是并未离开长宁市，我查了他们离开长宁市的车票，是第二天中午才离开长宁市的。”
　　“当天晚上，我问他们在什么地方，乐西省的徐高明说去找朋友了，我问他是什么朋友，他说没见到，最后一个人在车站旁随便开了一个小宾馆对付了一宿。”
　　“元江省的何小欢则说一个人逛街，想购买一些特产带回去。”
　　“我问她为什么不回酒店住，她说不知道当天晚上还可以继续留在酒店，所以她重新开了另一家酒店。”
　　何宗元听罢，点头说：“这两人的嫌疑很大。”
　　“重点调查他们两人。”
　　“如果真是他们两人与死者郝昌意喝了酒，导致郝昌意酒精中毒死亡，他们是负有不可推卸的责任。”
　　“调查清楚后，需要把他们移交给中纪委派遣下来的联合调查组。”
　　“他们作为党员干部，肆意酗酒，导致出现生命事故，情节是非常严重的。”
　　樊家跃眉头抖了一下，他点头，说：“好的。”
　　这时候，何宗元又问：“对了，还有三个人呢，他们怎么说？”
　　樊家跃说：“另外三人，其中两人来自江南省，一个名叫刘鑫源，一个名叫苟新权。”
　　“刘鑫源确实是在当天晚上离开的长宁市，有机票的票根作证。”
　　“苟新权当天晚上见了朋友，他有朋友作证，当天晚上，他住在朋友家里，我走访了他的朋友，证实了这一点。”
　　“最后是南粤省的赵星兰，与我们调的监控显示差不多，晚上十点左右回到酒店，然后第二天早上离开酒店，全程与死者郝昌意没有接触。”
　　听完后，何宗元点点头：“知道了。”
　　随后，他指示说：“家跃同志，刚刚刚你讲与徐、何两位有关系，这只是你的推断，推断不能当成证据，要他们亲口承认这件事，才能向联合调查组汇报，明白吗？”
　　“你尽快去处理好这件事，省委与市委那边，都在等结果呢。”
　　“北辽省几次施压，再不结案，到时候就不是中纪委派遣调查组到我们长宁市来这么简单了。”
　　“你明白吗？”
　　樊家跃点头，说：“好，何市长，我尽快让他们亲口承认这件事。”
　　樊家跃离开何宗元的办公室。
　　之后，他直接去见了徐高明。
　　几人被监管在一家小酒店内。
　　由市公安局与省纪委的人共同看管。
　　樊家跃去了徐高明的房间。
　　徐高明坐在椅子上，他情绪很是低落，面色也很难看，显然昨晚是一夜未眠。
　　看到樊家跃进来，徐高明赶忙说：“樊局长，你要相信我啊，我与郝昌意同志的死真的没有任何关系。”
　　樊家跃深吸一口气，说：“徐高明同志，现在不是你说没关系就没关系的。”
　　“目前，就你和何小欢同志无法证明当天晚上真的没有与郝昌意见面。”
　　樊家跃点了一句。
　　徐高明瞪大眼来。
　　徐高明笑了笑：“郝昌意的死，是酒精中毒而亡，酒精中毒说明什么，说明他喝多了酒。”
　　“他到底是自己喝多了酒呢，还是被人劝他喝酒喝多了，是不同的概念。”
　　“万一他是要喝闷酒呢，最终喝多，然后中毒而亡，是吧？”
　　徐高明完全不知道樊家跃这番话是什么意思。
　　他想着，莫非是樊家跃的推测？
　　还是说，樊家跃也相信他没有与郝昌意见面，是告诉他，郝昌意的死亡属于自己喝闷酒喝多了酒精中毒而亡？
　　徐高明欲言又止。
　　樊家跃很平静的说：“徐高明同志，你要想清楚，郝昌意到底是怎么死的。”
　　“你的时间不多了，现在是我来审问调查。”
　　“你若是执意不承认，等到中纪委的联合调查组来调查，情况又不一样。”
　　“联合调查组里，有北辽省纪委的工作人员呢，郝昌意同志是北辽省的公职人员，他们调查，会给你上什么手段，我可不敢保证啊。”
　　徐高明脸色苍白。
　　他隐约感觉到樊家跃是话里有话。
　　可话中话到底是什么意思，他根本听不懂。
　　徐高明也就坚定的回答道：“樊局长，我真的是无辜的，郝昌意同志的死，与我真的没有半点关系啊。”
　　“当天晚上，我确实没有与他喝酒啊。”
　　樊家跃听到徐高明的话后，他微微摇头。
　　此刻，房间内，除了徐高明与樊家跃外，还有两人，一个是长宁市公安局的记录人员，一个是省纪委的工作人员。
　　樊家跃思索良久，问：“徐高明同志，你说当天晚上，你并未回到酒店，而是去了车站旁的一家小宾馆，是吧？”
　　徐高明点点头：“对，我没见到朋友，想着回酒店太远了，索性就在车站旁的小宾馆住一晚算了，就在小宾馆里对付了一晚上。”
　　樊家跃点点头，问：“那家小宾馆叫什么名字呢？”
　　徐高明摇头：“车站旁的小宾馆能有什么名字啊，没名字，是一个老头带着我住进去的，环境挺差的，也就几十块。”
　　樊家跃笑了笑：“确实，你这么说，很难查到是什么小宾馆。”
　　“但是，附件有一家和美酒店，环境很不错，距离车站也近，为什么不去和美酒店住一宿呢？”
　　“元江省的何小欢同志，当晚就是住在和美酒店呢。”
　　听到这里，徐高明身体一个哆嗦。
　　他脸色泛第1769章不认可这个结果
　　樊家跃又去见了何小欢。
　　与他见徐高明时的说辞差不多。
　　他看着何小欢，说：“何小欢同志，有些事情可以被原谅，毕竟酒精中毒可以是郝昌意同志自己喝多了。”
　　“而有些事情，是说不清楚的。”
　　“比如你当晚在和美酒店住下，而徐高明同志则在车站外的小宾馆住下。”
　　“如果说，我说如果，万一徐高明同志当晚也在和美酒店呢？”
　　何小欢嘴角泛白。
　　她盯着樊家跃，问：“他怎么说？”
　　樊家跃笑道：“他说……他那晚确实与郝昌意同志在喝酒。”
　　何小欢最终点头：“好吧，我也承认，那晚，我和徐高明，郝昌意在餐厅喝酒。”
　　“我们劝了郝昌意，让他别喝多了，可他就是不听，一直喝，一直喝，我们劝不动。”
　　“他喝了许久，然后一个人回了酒店，没想到他会酒精中毒而死。”
　　何小欢承认了，那晚，是她与徐高明在同郝昌意喝酒。
　　樊家跃问：“哦，郝昌意同志为什么要一直不停的喝酒呢？”
　　何小欢盯着樊家跃。
　　她满脸的疑惑。
　　樊家跃便说：“何小欢同志，会不会是因为郝昌意同志年龄大了，却一直得不到晋升，所以心中愤懑，然后喝多了？”
　　何小欢神情顿了一下，然后点头：“应该……应该是吧。”
　　樊家跃摇头：“怎么应该是呢。”
　　何小欢肯定的回答说：“对，他是因为四十多了，还只是处级职务，他想不通，怀才不遇，所以他喝酒，一直喝闷酒，我们劝他别喝了，可他不听，一直喝……”
　　樊家跃点点头，说：“好，那事情就通了。”
　　“事情也简单了。”
　　“与你，与徐高明同志的关系并不大。”
　　“你们放心，我会向中纪委调查组讲明情况的。”
　　何小欢看着樊家跃，她点了点头：“谢谢你……樊局长。”
　　……
　　长宁市公安局将徐高明与何小欢的笔录送到了联合调查组。
　　联合调查组的组长周建堂看着长宁市的结案报告，他陷入了沉思。
　　北辽省纪委与北辽省公安厅的代表得知是这个结果后，两人显然有些不太满意。
　　两人又亲自见了徐高明与何小欢。
　　徐高明说：“研讨会结束那天，老郝找到我和何小欢同志，请我们吃饭。”
　　“因为我们关系不错，在学习交流的几天里，我们相处很融洽，如今大家要分别，可能以后再难相见，所以我们答应了，晚上一起吃饭。”
　　“吃饭的时候，老郝就感慨，说他四十多岁了，辛辛苦苦这么多年，却还只是一个处级干部，晋升无望，他空有一身能力无处施展。”
　　“他就一直喝酒，我和何小欢同志一直劝他，他不听劝。”
　　“最后，我和何小欢同志准备送他回酒店，可他表示没有醉，自己打出租车回去了。”
　　“我真没想到，他会因为酒精中毒而死。”
　　何小欢的说辞与徐高明差不多。
　　北辽省纪委第八纪检室的主任孙群与省公安厅副厅长林江找到周建堂，说：“周主任，两人的说辞几乎一模一样。”
　　周建堂点头，说：“我知道。”
　　孙群说：“我受我们省纪委所托，林江同志受公安厅所托，我们来到西秦省，就是想要一个真相。”
　　“我认为，这不是真相。”
　　周建堂沉默了片刻，问：“你觉得什么是真相？”
　　孙群回答道：“证据链完整，细节经得起推敲，才算是证据链完整。”
　　“我不明白，既然是好友，为什么不把郝昌意同志送回酒店？”
　　“而且，郝昌意同志能回酒店，徐高明与何小欢就不能回酒店吗？”
　　“两人也是在第二天才离开的，为什么不回酒店？”
　　周建堂说：“两人说了，他们是乘高铁返回，而郝昌意是乘坐飞机，第二天不顺路，所以要提前分开。”
　　孙群点点头：“这是一种解释。”
　　“可是，为什么餐厅的服务员开始时说不知道郝昌意与谁在吃饭，但是现在，又很肯定的说，当晚就是和徐高明、何小欢在吃饭呢？”
　　“长宁市公安局确定了徐高明与何小欢后，餐厅服务员才确认，长宁市公安局没确认之前，为什么餐厅服务员就无法确认呢？”
　　周建堂看着孙群，说：“孙群同志，你的意思是……长宁市公安局有问题？”
　　“那你这又牵扯到了一个问题，郝昌意同志的死，或许与长宁市公安局有关，你有证据吗，如果没有证据，你凭什么这么说呢？”
　　“我们是来调查郝昌意同志酒精中毒这个问题，如今却牵扯到长宁市公安局，这又变得复杂起来了啊。”
　　孙群知道，周建堂这话是实话。
　　他刚刚所说，都只是他的推测。
　　让他拿出实质性的证据，他确实拿不出来。
　　周建堂便说：“如果没有其他异议，我就结案了，将调查结果上报中纪委。”
　　“同时，你们也向各自的部门进行汇报，如何？”
　　孙群与林江对视一眼。
　　林江开口说：“周主任，我要先汇报省厅，同时联系省文旅厅，询问他们对这个结果的看法。”
　　周建堂点头：“当然，我给你们一晚上的时间，明天我要你们的答复。”
　　“认定这个结果后，徐高明与何小欢同志的责任将由他们省的纪委部门进行认定，没有意见吧？”
　　孙群与林江点头，表示认可。
　　第二天，孙群与林江找到了周建堂。
　　周建堂笑了笑：“如何，北辽省纪委与省公安厅认定这个结果吗？”
　　林江开口说：“周主任，北辽省文旅厅不认可。”
　　“省文旅厅的副厅长说，他了解郝昌意，郝昌意在为人处世上很圆滑，他是一个有心机的人。”
　　“他到西秦省长宁市参加研讨会，才几天时间。”
　　“短短几天时间，他怎么可能向陌生人抱怨他怀才不遇，他四十多岁时还只是处级干部这些怨言呢。”
　　“所以，省公安厅要求我重新调查。”
　　孙群也说：“省纪委也要求我重新去审问徐高明与何小欢同志，要求我问细节，将整件事情全部还原。”
　　周建堂眉头挑了起来。
　　他在犹豫，该如何做这个决第1770章要让我等多久？
　　左归云告诉姜稚月说，中纪委干部纪检室只会监管左开宇三天。
　　今天，就是第三天。
　　然而，姜稚月还是没有看见左开宇回家。
　　她联系了李长军。
　　李长军这几天很是自责，他一声低叹，说：“稚月姑娘，都怪我，我催促开宇同志回京，让他来主持我这边的工作。”
　　“不曾想，让他背上了一个不负责任的罪名。”
　　“若是他晚回来一天，或许西秦省长宁市也不会发生这样的情况。”
　　姜稚月说：“李叔，没必要自责，这与你无关。”
　　“我给你打电话，是想问一问，监管三天的期限已经到了，开宇为什么还不能回家？”
　　李长军一顿，说：“你稍等，我问一问我们司长。”
　　随后，李长军询问了向巨阳。
　　向巨阳摆手，说：“我也不知道。”
　　李长军说：“向司长，不是我问，是姜稚月，左开宇同志的妻子问。”
　　“姜家呢。”
　　向巨阳说：“我知道是姜家，可我……那我也只能问斯部长了。”
　　向巨阳去了斯允正的办公室。
　　斯允正得知后，眉头一凝，说：“没说只监管三天啊，是监管到西秦省那边给出结果啊。”
　　向巨阳眨了眨眼，说：“那……斯部长，那您给开宇同志的妻子回个话？”
　　斯允正盯着向巨阳。
　　向巨阳很无奈，说：“斯部长，我一个司长，我确实……不好答复她。”
　　斯允正搓了搓手，他点燃一根烟，许久后，才说：“那我和她通个话吧。”
　　斯允正没办法，他只能联系姜稚月。
　　电话打通了。
　　“是左开宇同志的夫人姜稚月吗，你好，我是斯允正。”
　　姜稚月语气很平淡：“斯允正……我知道，文旅部的部长嘛，斯部长，你好。”
　　“从中纪委退休的左归云书记告诉我说，只会监管开宇三天，如今三天期限已到，人呢，我没看到人啊。”
　　“是要继续监管吗？”
　　“继续监管总得有一个理由吧。”
　　“我遵守程序，可是遵守程序也得有一个结果吧，没有结果，是让我一直等，等多久，还是三天吗？”
　　“三天，三天，再三天……这样等下去，让我等到什么时候，等到我女儿不认识她爸爸吗？”
　　斯允正被姜稚月一番话给怼懵了。
　　他只是想谈一谈，完全没有料到姜稚月的攻击力如此之强。
　　他不由盯了向巨阳一眼，早知道，真该让向巨阳打这个电话。
　　“稚月姑娘，你先冷静。”
　　“开宇同志是被监管了，至于到底监管几天……”
　　“你先不急，我再帮你问一问，好吗？”
　　斯允正本想让姜稚月等结果，可被姜稚月一番言语攻击后，他也没办法再让姜稚月等结果。
　　姜稚月说：“好啊。”
　　“斯部长，你是开宇的领导，开宇是一位什么样的同志，我相信你是了解的，知道的。”
　　“他现在被监管，你作为领导，不管不问，会寒了下属的心的。”
　　“你现在能帮忙问一问，我相信，开宇在你的领导下工作，是值得的。”
　　这一番，让斯允正面子有些挂不住。
　　毕竟，在这个电话之前，他没有打电话过问过这件事呢。
　　如今，他也就回答说：“应该的。”
　　随后，他挂断了电话。
　　向巨阳忙问：“斯部长，如何？”
　　斯允正白了向巨阳一眼：“你说你，你找我干什么？”
　　随后，他想了想片刻，决定联系中纪委的常务副书记问一问这件事。
　　同一时间，姜稚月还找了左归云。
　　左归云也给中纪委方面打了电话。
　　中纪委办公厅主任古守宁最终联系了在西秦省长宁市进行调查的周建堂。
　　周建堂回答说：“有结果了。”
　　“但是北辽省那边不认长宁市给的结果，他们在重新调查。”
　　“毕竟是北辽省的人，他们要求重新调查，且是亲自调查，我只能答应他们。”
　　古守宁说：“建堂同志，不是我催你。”
　　“是你们的调查结果决定着京城这位还要被监管多久啊。”
　　周建堂一愣，说：“左开宇同志？”
　　古守宁说：“对。”
　　“干部纪检室的压力很大啊，姜家的女婿呢。”
　　“别人已经说了，他负有提前离开西秦省的责任，接受文旅部的处罚。”
　　“可现在，因为事情的起因不清楚，把他监管起来，这都三四天了，还没有结果，你说姜家能乐意吗？”
　　周建堂咬了咬牙，说：“那我再催促一下。”
　　古守宁说：“不是催促，是必须尽快！”
　　“赶紧吧，你们耽误一天，干部纪检室的同志就要多承受一天的压力。”
　　“文旅部那边也在施压了。”
　　周建堂很是无奈，只得说：“好，古主任，我会让北辽省的重新调查尽快的。”
　　古守宁说：“好，我等你电话。”
　　挂断电话后，古守宁将结果上报。
　　他也挺难受的，北辽省委主动联系了中纪委，要求彻查这件事，中纪委肯定得派遣调查组到西秦省。
　　可偏偏牵扯到组织者左开宇，左开宇的确也负有一定的责任。
　　现在，西秦省那边的调查受阻，左开宇还被监管，文旅部也开始施压，要求尽快给出结果，这几方势力，错综复杂啊。
　　这干纪委工作，就是有吃不完的苦，受不完的累。
　　姜稚月得到结果，还要被监管两天。
　　因为西秦省那边还没有向中纪委上报最终结果，左开宇也就无法被认定与郝昌意的死没有关系，因此，得继续等两天。
　　两天后，一定会有结果的。
　　姜稚月看着哭泣的女儿，女儿一直叫爸爸……
　　她心里很难受。
　　还要等吗？
　　她不信，左开宇真的与郝昌意的死有关联。
　　她不想再等了。
　　“妈，你赶紧给你大哥打个电话。”
　　“打晚了，他的政治资源将付之一炬，没人继承他的政治资源了。”
　　侯小茵一愣。
　　“月月，怎么了？”侯小茵已经不在京城，她与姜上河在军队里生活呢。
　　姜上河原谅了侯小茵，两人准备复婚呢。
　　“没怎了。”
　　“你打电话就行，不打的话，你大哥会后悔的。”
　　侯小茵听到了小六六的哭声，凄惨的哭声，她明白事情的严重性，忙说：“月月，你别急，别让我的宝贝外孙女哭了，我马上打电话第1771章好消息与坏消息
　　侯立亭并不知道左开宇已经被中纪委的干部纪检室给监管了。
　　他是在侯小茵打了电话后，才让他的秘书去了解了这件事。
　　得知事情后，侯立亭没有犹豫，马上拨打一个电话。
　　他联系的是文旅部部长斯允正。
　　斯允正没想到侯立亭会突然过问这件事。
　　他忙说：“侯主任，这件事中纪委那边说……”
　　侯立亭说：“中纪委那边怎么说不重要，重要的是你，开宇同志是你的下属，在文旅部工作。”
　　“你作为文旅部的领导，你不信任他，谁还会信任他？”
　　斯允正便说：“是的，侯主任，我应该信任开宇同志的。”
　　“他能主动担责，就足以说明一切。”
　　“我会联系中纪委的。”
　　侯立亭说：“好，我等你的消息。”
　　斯允正挂断电话后，就去了中纪委。
　　他去见中纪委的常务副书记。
　　这件事侯立亭知道了，程未阳也自然清楚了。
　　程未阳了解事情的经过后，他与中纪委书记谈了话，只强调了一点，他说：“这个案子一直没有结果，开宇同志就会被一直监管，程序上是符合规矩的。”
　　“可是，很多事情需要特事特办。”
　　“得看领导的魄力，对下属的信任度，对事情的掌控力。”
　　“西秦省那边，这么久没有结案，是什么原因呢？”
　　“还有，中纪委也派遣了调查组，这调查组也没有结论吗？”
　　“能力不行，就换人嘛。”
　　中纪委书记笑问：“老程，换谁呢？”
　　程未阳笑了笑：“就左开宇嘛。”
　　“与其监管着他，不如让他去解决这件事。”
　　“反正，他最终调查出来的结果，得经由你中纪委备案。”
　　……
　　当天晚上，中纪委办公厅主任古守宁去见了左开宇。
　　左开宇这几天倒是挺惬意的，有吃有喝，能闲下来，静心看些书，只是无法与外界联系。
　　他同时也等着消息，等西秦省的消息。
　　可西秦省迟迟没有消息传来。
　　古守宁如今来了，他问：“古主任，是有消息了吗？”
　　古守宁点点头：“有好消息，有坏消息，你想先听什么？”
　　左开宇笑着说：“我是乐观主义者。”
　　“不管发生任何事，只有保持乐观才能解决问题。”
　　“我先听好消息。”
　　古守宁点点头：“待会儿，你能回家了。”
　　左开宇眉头一挑，说：“这么说，西秦省有消息了？”
　　古守宁摇头，说：“这就是坏消息，西秦省那边，还没有调查出一个能让所有人满意的结果。”
　　左开宇沉默了。
　　片刻后，他才说：“也就是说，有结果，但是，结果无法令所有人满意，因此，这个结果还处于无法被认定的状态，是吧？”
　　古守宁点头。
　　左开宇说：“我听听这个结果。”
　　古守宁将周建堂私下告诉他的结果转述给左开宇。
　　左开宇听完后，眉头一皱，说：“怎么会这样？”
　　“郝昌意是与乐西省的徐高明，元江省的何小欢喝酒，最终酒精中毒而亡？”
　　古守宁看着左开宇，说：“怎么，开宇同志，你也不相信这个结果？”
　　左开宇直接说：“这个结果确实超乎我的预料。”
　　“还有，郝昌意的性子我是了解的。”
　　左开宇确实了解郝昌意，从相处几天的行事风格中，左开宇看得出来，郝昌意是一个能藏事的人。
　　他就算愤慨得不到重用，没有继续晋升的渠道，他也不可能向两个才认识几天的人抱怨，还喝酒抱怨。
　　左开宇记得，他对北辽省的文旅产业规划是有安排的，他还说，回到北辽省，就要推行产业发展计划的。
　　一个对工作还抱有期望的人，能因为一顿酒就给喝死了？
　　左开宇显然是不信的。
　　他更不信徐高明与何小欢能陪着郝昌意喝酒。
　　在整个研讨会的学习交流期间，徐高明与何小欢的关系很好，但是，郝昌意与两人的关系很一般。
　　倒是郝昌意经常找苟新权与赵星兰交流，想要学习江南省与南粤省的发展经验。
　　所以，如果是研讨会结束，郝昌意找人吃饭喝酒，那么首选肯定是苟新权与赵星兰。
　　但是，这报告里，根本没有提到这两人。
　　左开宇说：“有大问题。”
　　古守宁问：“什么有大问题？”
　　左开宇回答说：“这个调查结果，有大问题，难怪无法令众人满意。”
　　古守宁直接说：“开宇同志，你去了，你会怎么做？”
　　“你能有把握，找出郝昌意喝酒死亡的真相吗？”
　　“北辽省催得紧啊。”
　　左开宇看着古守宁，笑了笑：“古主任，这是解除对我的监管的条件吗？”
　　古守宁摇头：“不，不是。”
　　“你若是不愿意继续参与这件事，我不勉强你。”
　　“只是……郝昌意同志就死得不明不白了。”
　　左开宇叹了一声：“他的死，我确实负有责任。”
　　“如果我真不去，我这一辈子都会过意不去的。”
　　“古主任，我想问的是，我能去吗？”
　　“毕竟，我是受过监管的，我还对此事负有不可推卸的责任呢。”
　　古守宁马上说：“能去。”
　　“中纪委无条件信任你。”
　　“你今晚就可以直飞长宁市，协助周建堂同志调查这件事。”
　　左开宇问：“真信任我？”
　　左开宇有些不信，毕竟，若是真的信任他，会被监管到今天吗？
　　古守宁笑了笑：“开宇同志，真的信任你。”
　　“首先，是你们文旅部的斯部长也亲自到了中纪委，他说，他以他的人格保证，你与郝昌意同志的死是没有任何关系的。”
　　“他希望能解除对你的监管，让你投入到工作之中。”
　　“其次，有程总给你做背书呢，我们还能不信任你吗？”
　　左开宇很是惊讶：“什么，程总知道这件事了？”
　　古守宁无奈的摆手道：“岂止呢。”
　　“程总，纪总，都来了电话，问了情况。”
　　“侯主任直接送来一封信，表示对你的信任。”
　　“开宇同志，还得是你夫人了不起啊，说不等就不等，必须让我们今天就解除对你的监管呢。”
　　“我们想了想，确实，不应该一直监管着你。”
　　“你是学习交流的组织者，是肯定不会做出无知的决策，从而导致郝昌意酒精中毒而死，以此连累自己的第1772章怕什么来什么
　　西秦省，长宁市。
　　由于北辽省纪委与省公安厅的两名代表要重新亲自调查郝昌意酒精中毒的起因，所以，相关人员并未离开。
　　不过，由于长宁市公安局已经结案，只是联合调查组没有做最终的定论，所以，相关人员并未被继续监管。
　　苟新权去到报亭，用公用电话，打给了樊家跃。
　　“老樊，怎么回事？”
　　“你们公安局不是结案了吗，怎么还不能离开长宁市？”
　　苟新权这几天经历了天上到地下，再从地下到天上，如今又飘在了半空中的感觉。
　　樊家跃低声道：“老苟，联合调查组还没有认定我们的结案报告。”
　　“先不急，也别担心，这件事已经定型，而且徐高明与何小欢都主动承认了，是他们和郝昌意在喝酒，与我们无关的。”
　　“你放心。”
　　“如今是特殊时期，知道我们认识的人很少，别再打电话，明白吗？”
　　苟新权得到答复，说：“那好，尽快让我离开长宁市。”
　　樊家跃说：“会的。”
　　“徐高明与何小欢是肯定不敢承认他们当晚在和美酒店开房的事情，所以，你放心，我们的事情，他们肯定是能顶下来的。”
　　苟新权说：“好。”
　　苟新权也很确定，徐高明与何小欢是宁愿承认与郝昌意喝了酒，也不会承认当晚两人在和美酒店开房苟且的事情。
　　毕竟，喝酒是常见的事情，谁都想不到会死人，而且，死的还是外省的一个干部，加之可以一口咬定当晚是在劝酒，虽然要背处罚，但是处罚不会太重。
　　可一旦被查清楚在外学习交流期间，与外省干部发生了不正常关系，那么就是作风问题，会牵扯到家庭的。
　　徐高明与何小欢都是三十多岁的人，这件事一旦曝光，两人不仅会颜面尽失，甚至会在舆论的压力下无法工作，家庭也会破裂的。
　　所以，两人知道，樊家跃手中掌握着他们开房的证据，也只能承认与郝昌意喝酒的事实。
　　苟新权对这件事进行了多次的分析。
　　只要徐高明与何小欢认下这件事，他必然能安然离开长宁市的。
　　可如今，必要的条件达成了，但他并没有安然离开长宁市，由此他才冒险到报亭打电话询问樊家跃。
　　在得到樊家跃的肯定回答后，苟新权也才安心下来。
　　返回酒店的路上，苟新权还在思考这件事。
　　他自语道：“如果说，这件事还会有变化发生，那么这个变化会出现在什么地方？”
　　苟新权从头到尾，仔细思考了几遍。
　　最后，他发现了一个关键人物。
　　“文旅部的左开宇。”
　　“他作为组织者，竟然没有被叫来长宁市对他进行调查审问吗？”
　　“还是说，他如今在京城被调查审问？”
　　苟新权最终摇头。
　　因为他目前没办法了解到左开宇的任何信息。
　　“希望他不会成为变数，也希望这个案子尽快结案。”
　　有句俗话说得好，怕什么来什么。
　　左开宇真就到了长宁市。
　　他是悄悄来的。
　　没有任何官方通知，因为左开宇此番协助调查组调查，也是不对外公开的，左开宇接下来只会同调查组的组长周建堂见面。
　　毕竟，在这件事上，左开宇是要回避的。
　　让他协助调查，实属破例。
　　左开宇到酒店，与调查组的组长周建堂见面。
　　周建堂与左开宇握手，说：“开宇同志，你来了就好，我这边压力很大啊。”
　　“主要是缺少了解情况的人，还有，长宁市的情况也复杂，我一个中纪委的审查调查室副主任，确实难以掌控全场。”
　　“虽然有北辽省的同志协助，可北辽省的同志是听从北辽省方面的吩咐。”
　　“如今你来了，我也算是轻松许多。”
　　左开宇笑着说：“周主任，你谦虚了。”
　　“我虽然是来协助你，但其实，更多的还是要接受你的监督。”
　　“毕竟，我是研讨会的组织者，如今事情演变成这个模样，我负有责任。”
　　“而今虽说是协助，可也想戴罪立功啊。”
　　“也指望周主任能够多多提点我。”
　　周建堂摇头，说：“开宇同志，你才是谦虚啊。”
　　“好了，你我之间虽然是第一次见面，但也没必要这么客套，我们直入主题，先谈正事。”
　　左开宇点头。
　　他问：“周主任，是这样的，既然相关人员如今都在长宁市，是否有对这些人员的审查报告呢？”
　　“我要详细的审查报告，我想先看一看。”
　　“我毕竟全程参与这个研讨会，又是主导者，还是能够分辨出到底谁在说谎，谁没有说谎。”
　　周建堂点头：“有。”
　　“我马上派人给你取来。”
　　“对了，北辽省的相关负责人，目前还在调查这件事，他们那边的调查，影响你的协助吗？”
　　左开宇摇头，说：“不影响。”
　　“他们调查他们的，我做我的。”
　　“如果他们有新线索，我也可以拿来用嘛。”
　　周建堂点点头，说：“也是。”
　　大约十五分钟后，左开宇需要的调查报告被送到周建堂的房间，左开宇就在周建堂的房间翻阅起来。
　　他很直接，排除掉了大部分的调查报告，只找出了对徐高明，何小欢，苟新权以及赵星兰四人的审问调查报告阅览。
　　先看徐高明与何小欢的审问调查报告。
　　看完后，左开宇询问周建堂：“周主任，这些报告都出自长宁市公安局，是吗？”
　　周建堂点点头：“对。”
　　“长宁市高度重视这件事，因此是让市局出面调查这件事。”
　　“市局那边，由副市长兼市公安局的局长亲自做出指示，由分管刑侦的副局长主导整个案件。”
　　左开宇点点头。
　　他随后拿起了苟新权的审问调查报告。
　　看了几页，左开宇眉头皱了一下。
　　翻到最后一页，他摇了摇头。
　　周建堂看到左开宇的细微神情变化，问：“开宇同志，你是发现了什么？”
　　左开宇点头。
　　他说：“苟新权的调查报告有问题。”
　　“苟新权没有说实话。”
　　“调查报告记录了他参加研讨会一周的情况，但是，周三晚上的事情，在这份调查报告中没有体现出来。”
　　周建堂一顿：“哦？”
　　左开宇清楚记得，那天晚上，苟新权找他请假，说要外出一个小时去医院探望他的朋友。
　　然而，这份报告之中并没有提到这件事。
　　要么是记录人员没有记录这件事，要么就是苟新权没有主动提起这件事。
　　显然，苟新权没有主动提起这件事的可能性最大。
　　“周三晚上，苟新权外出一个小时，说是去医院探望他朋友，他为什么不交代这件事第1773章她后悔了
　　周建堂没想到左开宇刚到，就发现了线索。
　　他忙问：“这与郝昌意的酒精中毒有关系吗？”
　　左开宇便说：“目前不清楚。”
　　“但是，我有疑问，苟新权为什么要隐瞒这件事。”
　　“这件事应该就我和他知道，他隐瞒下来，是出于什么目的，还是他忘记了这件事，要先查清楚。”
　　周建堂点头，他自然支持左开宇的提议。
　　他说：“是，每一个细节都要搞清楚。”
　　“苟新权是江南省文旅厅的副厅长，他一个副厅长，不可能不知道在被调查审问时，必须全部交代，且不放过任何一件小事。”
　　“他忽略了，说明他是故意的。”
　　“他为什么故意忽略这件小事？”
　　“值得推敲。”
　　说完，周建堂便说：“开宇同志，马上对他进行重新审问？”
　　左开宇摇头：“不。”
　　“不急，先问徐高明与何小欢。”
　　“他们两人，是你们此番调查的最终结果，只是调查组还没有最终定论，是吧。”
　　周建堂点头：“长宁市公安局送来的结案报告太严丝合缝，但又经不起细致的推敲。”
　　“加之北辽省对这个结果也不满意，因此还未最终定论。”
　　左开宇说：“好，我要见一见徐高明与何小欢。”
　　周建堂点头。
　　在周建堂的安排下，徐高明与何小欢被带到联合调查组驻扎的酒店里。
　　徐高明坐在椅子上，他看着屋内的审问人员，摇了摇头，说：“你们何必这么折腾呢？”
　　“我都承认了，当晚就是我和郝昌意同志在喝酒。”
　　“这件事有这么复杂吗？”
　　“那天晚上，我还多次劝说他，让他别喝太多，可他就是不听啊……”
　　左开宇从门外走进房间，盯着不断陈述的徐高明。
　　徐高明抬起头，看着突然走进房间的左开宇，他瞬间僵住了，嘴里再也讲不出话来。
　　“左副司长……”
　　左开宇点点头，说：“徐处长，我们又见面了。”
　　徐高明苦笑一声：“是啊，又见面了。”
　　“也没几天嘛。”
　　左开宇说：“是啊，也没几天，可就这短短几天，郝昌意同志死了，你成为了被审问调查的对象，一切都那么突然。”
　　徐高明叹息一声：“都怪我，我的劝说不起作用，如果当时我坚决一点，或许郝昌意同志就不会死了。”
　　左开宇笑了笑：“真的吗？”
　　徐高明点头：“真的。”
　　左开宇平静的说道：“那天晚上，郝昌意同志给我打了电话，你还记得他说了什么吗？”
　　徐高明瞪大眼来，盯着左开宇。
　　他支支吾吾半天，才说：“左副司长，我不记得他给你打了电话啊，他应该没当着我们的面给你打电话吧。”
　　左开宇笑了笑：“那或许是。”
　　“他的死，确实很突然，酒精中毒我前不久遇到过一次，是及时送去医院，才脱离生命危险。”
　　“你们还是太大意了，既然在一起喝了酒，就应该把他送回酒店，确定他身体没有不适后才能离开的。”
　　“为什么你当晚不回酒店呢，难道你有其他安排？”
　　“我看了对你的调查审问报告，你最先是说找朋友，没有见到朋友，才去的车站旁的小宾馆。”
　　“之后，你说找朋友是撒谎，你当晚是在同郝昌意吃饭，那么吃了饭后，为什么要去小宾馆呢？”
　　徐高明回答道：“就是离车站近，第二天能直接乘车返回乐西省。”
　　左开宇点点头，说：“我信你。”
　　“好了，我问话到此结束。”
　　“对了，徐处长，我接下来要去另一个房间见何小欢处长，她当晚也同你们在吃饭吧。”
　　徐高明点点头。
　　左开宇说：“好，如果她知道当晚郝昌意同志给我打了电话，你却不知道，你可别说当时你醉了，忘记了这件事啊。”
　　“好了，我去了。”
　　左开宇离开了徐高明的房间。
　　徐高明看着左开宇离去，他怎么也没想到，今天会是左开宇来问他话。
　　若是其他人，他心中还能有底，可是左开宇问话，他真的不知道该如何继续撒谎了。
　　毕竟，左开宇在主持研讨会的一周内，他对左开宇是深深的佩服，与他一般年纪，见识与工作经验却是异常的丰富。
　　他总觉得左开宇不是一般人。
　　而今这番谈话，他很清楚，左开宇是在试探他，可他就是无法避免左开宇的试探，如今左开宇去与何小欢谈话，这又会发生什么，徐高明心中没底。
　　他和何小欢的审问调查都是樊家跃从中一手操作起来的，两人是背熟了，对好了的，如今左开宇突然说郝昌意当晚给他打了电话，这就算是左开宇胡说的，徐高明也不敢直言说左开宇是在胡编乱造啊。
　　大约十分钟后，左开宇返回徐高明的房间。
　　左开宇脸上挂着笑意。
　　徐高明看着左开宇。
　　他心中是七上八下，一时间不知道该如何开口了。
　　左开宇看着徐高明：“徐处长，事情该如何结束，我说了不算。”
　　“谁说了都不算。”
　　“要结束，只能用真相来结束。”
　　“何处长说，她后悔了，你后悔吗？”
　　徐高明盯着左开宇，他忙问：“她……她后悔什么？”
　　左开宇摇了摇头：“谁知道。”
　　“或许是这件事，也或许是那一件事。”
　　“徐处长，我不想再问你任何问题了，你走吧，这件事最终会是一个什么结果，你到时候就会知道了。”
　　左开宇让出一个身位来，送徐高明走。
　　徐高明却愣在原地。
　　他在思考，何小欢到底后悔了什么。
　　是后悔那晚与他在一起，还是后悔如今帮别人顶下与郝昌意喝酒的事实？
　　徐高明的双腿如同灌铅了一般，他抬不起来。
　　左开宇依旧是轻笑，说：“徐处长，何处长的后悔让你走不动了，是吗？”
　　“没关系，我现在请她过来，我给你们机会，可以当面聊嘛。”
　　左开宇说着，就要离开。
　　徐高明赶忙说：“左副司长……算了吧，不当面聊了。”
　　“你别折磨我了，我知道，你什么都知道。”
　　左开宇摇头：“我知道没用。”
　　“要你讲出来才有用第1774章微不足道的小事
　　徐高明讲述起来。
　　他说：“左副司长，其实我怀疑……”
　　“那晚与郝昌意喝酒的人是苟厅长苟新权。”
　　左开宇问：“哦，你有证据吗？”
　　徐高明说：“因为审问调查我们的人是他的朋友。”
　　“还记得我们第一次见面吗，当时左副司长你没有用真名，那晚聚会时，他的三位朋友都到场了。”
　　“其中一位，就是审问调查我们的人。”
　　“他叫樊家跃，是长宁市公安局的副局长。”
　　“他知道我和何小欢的事情，所以，他话里话外都是要挟，利用这事，让我们帮苟新权顶下与郝昌意喝酒的事情。”
　　“我也仔细权衡了一下，确实，我和何小欢的事情见不得人，倒不如顶下这件事。”
　　“这件事可大可小，毕竟谁都不知道当晚具体发生了什么。”
　　“可是我和何小欢……不用想都知道发生了什么。”
　　“我……”
　　徐高明低着头，他满脸的悔恨。
　　左开宇一声轻叹：“徐处长，你和何处长的事情我不做任何评价。”
　　徐高明看着左开宇，说：“左副司长，没事的，我已经做好了思想准备，回去后，接受组织的问责，也接受家里人的问责。”
　　“相比起来，还给死去的郝昌意同志一个公道，才是我最应该做的事情。”
　　左开宇点点头：“你能明白这一点就好。”
　　“好了，我知道了。”
　　“你走吧。”
　　徐高明点点头：“左副司长，我还以为瞒天过海了呢，没想到，你来了……”
　　“我应该感谢你，让我重新找到了失去的良心。”
　　说完，徐高明转身就走。
　　他到了酒店一楼，发现大堂里坐着何小欢。
　　何小欢看见徐高明，她立马起身，问：“怎么突然让我们见面了？”
　　徐高明则问：“你后悔了？”
　　何小欢满脸疑惑：“我……我什么后悔了？”
　　徐高明说：“左副司长说，你后悔了。”
　　何小欢更是惊讶，说：“什么，左副司长……”
　　“左副司长在这里吗？”
　　徐高明看着满脸疑惑的何小欢，他能看出来，何小欢不是在说谎。
　　他忙说：“你没见过左副司长？”
　　何小欢点头：“没呢。”
　　“我谁都没见到。”
　　“我在房间待了一会儿，就告诉我可以走了，事情结束了，还让我在一楼等一会儿。”
　　“没想到，等到了你。”
　　她反应过来，说：“难不成，我们被下套了？”
　　徐高明无奈的一笑，说：“我们已经从套里面出来了。”
　　“左副司长不愧是左副司长，他竟然没有见你。”
　　何小欢看着徐高明，她惊声问道：“你……你什么都交代了？”
　　徐高明说：“我交代什么不重要，重要的是左副司长从京城赶来了长宁市。”
　　“他显然什么都知道，你让我怎么办？”
　　“她说你后悔了，你都后悔了，我还有必要继续隐瞒下去吗？”
　　何小欢咬着唇。
　　她摇了摇头：“行吧。”
　　徐高明说：“我们的事情，终究是纸包不住火，我不后悔，毕竟世上没有后悔药。”
　　何小欢倒是一笑：“我还能计较什么呢？”
　　……
　　当天下午，苟新权被送到调查组所在的酒店。
　　苟新权很意外，因为他的手机被没收了。
　　他直接说：“还要审问我吗？”
　　“我是清白的，怎么就不信我呢？”
　　“联合调查组就这点本事，把无辜的同志带来带去，进行无端的怀疑吗？”
　　左开宇从屋外走进来：“苟厅长，你好，我们又见面了。”
　　苟新权看着左开宇，他满脸的不可思议。
　　半晌后，才说：“左副司长……你怎么来了？”
　　“不是，你不应该在京城吗？”
　　左开宇说：“是在京城。”
　　“被监管了三天。”
　　“这不，我听说郝昌意的死与徐高明与何小欢有关，我就来了长宁市，想搞清楚这件事。”
　　“毕竟，我是研讨会的组织者，参加研讨会的成员突然死了，我得负责啊。”
　　苟新权点点头，说：“左副司长不愧是左副司长。”
　　“有一颗善心啊。”
　　“郝昌意同志确实死得突然，是要搞清楚他死亡的原因，还他一个公道呢。”
　　左开宇点点头，说：“苟厅长，那你知道为什么突然把你请来这里吗？”
　　苟新权毫不犹豫的说：“自然是因为郝昌意同志酒精中毒的事情啊。”
　　左开宇却摇头，说：“苟厅长，不是这件事。”
　　“你再想一想，还有其他事情吗？”
　　苟新权一时间愣住了。
　　他搞不懂左开宇葫芦里卖的什么药。
　　不是郝昌意酒精中毒的事情，那还能是什么事情？
　　苟新权思索了片刻，摇了摇头，笑着说：“左副司长，我还真想不出来，你要不提个醒？”
　　左开宇点点头，说：“当然。”
　　“研讨会期间，周三晚上的事情。”
　　“你想起来了吗？”
　　听到这话，苟新权自然想起来了。
　　他笑着说：“这件事啊。”
　　“左副司长，我记得当时我找你请过假啊，你给批准了，我也没有超时，说一个小时就一个小时呢。”
　　“怎么，左副司长，为什么突然问起这件事呢？”
　　左开宇说：“这件事很正常。”
　　“可是，有一件事不正常。”
　　“在对你的审问调查记录之中，你根本没有提到这件事。”
　　“为什么不交代这件事呢？”
　　苟新权听到这话，他眉头瞬间凝固起来。
　　但随后便舒展开来，笑着说：“左副司长，这件事……值得交代吗？”
　　“这就是一件微不足道的小事啊。”
　　“难不成，你怀疑这件事与郝昌意同志酒精中毒有关？”
　　“可时间对不上啊，一个周三晚上，一个是周五晚上啊。”
　　左开宇笑了笑：“不，苟厅长。”
　　“你是一个聪明人，很聪明。”
　　“可惜，你的聪明是呈时间段的，你为了不让我向文旅部汇报你第一天喝酒迟到的事情，你故意在我面前表现了一周。”
　　“你展现了你的聪明，你对文旅领域工作的敏感性与大局观。”
　　“这是你的聪明。”
　　“可你不聪明的时候，你喜欢摆官架子，你认为你是副厅级的干部，你前途不可限量，你需要人来服务你，需要人来吹捧你，因为你是官。”
　　“是吧第1775章还没看清局势
　　苟新权收起了笑容。
　　他淡然回应道：“左副司长，你说这些有什么意义？”
　　左开宇说：“你或许觉得没意义。”
　　“但是，正是如此，我更要讲出来。”
　　“你隐瞒那晚你找我请假的事情，是担心有人真的去查那晚你去了哪一家医院……你是做贼心虚，所以，你觉得这件事只有我和你知道，你就不向审问调查你的人交代。”
　　“而你万万没想到，我会从京城飞过来协助调查这件事。”
　　“在你的想法里，我是不是已经因为郝昌意的死而被文旅部责罚了呢，不会再被启用来协助调查这件事？”
　　苟新权确实这么想过。
　　他觉得左开宇作为组织者，被文旅部问责是肯定的，至于让左开宇到长宁市来协助调查这件事，他觉得概率极小。
　　都死了一位公职人员了，文旅部与中纪委还会相信左开宇吗？
　　他想不到，文旅部相信左开宇。
　　不仅是文旅部，中纪委，还有其他人，都相信左开宇。
　　所以，左开宇能够悄无声息的出现在长宁市。
　　苟新权的沉默让左开宇确定了，周三那晚，苟新权所谓去医院探望朋友是谎言。
　　至于苟新权到底去干了什么，左开宇不得而知。
　　不过，这已经不重要，重要的是，苟新权害怕去查周三晚上的事情。
　　所以，他才隐瞒了这件事。
　　“知道徐高明说了什么吗？”左开宇盯着苟新权。
　　苟新权摇了摇头：“没兴趣。”
　　左开宇笑着说：“你会有兴趣的。”
　　“他说，审问调查他的人是长宁市公安局副局长樊家跃。”
　　“而这位樊家跃同志，就是你的三位好友之一。”
　　“我们第一次见面的那天晚上，他是露面了的，我还记得他。”
　　苟新权看着左开宇，笑了笑：“那又如何？”
　　“左副司长，你难不成想依靠着凭空的推测来断案？”
　　“你有证据吗？”
　　“徐高明与何小欢都亲口承认了，那晚是他们与郝昌意在喝酒，你现在凭什么说是我和郝昌意在喝酒？”
　　左开宇摇头说：“苟厅长，我从未提过郝昌意同志酒精中毒那晚是你和他在喝酒啊。”
　　“你这是自己承认了？”
　　苟新权淡然一笑：“我承认不承认都是一样的。”
　　“你没有证据的。”
　　“反倒是徐高明与何小欢主动承认了。”
　　“左副司长，你突然来这里协助调查要么是戴罪立功，要么就是想要一个真相。”
　　“徐高明与何小欢就是真相。”
　　“你没必要折腾。”
　　“这折腾下去，你觉得你能得到什么政绩吗？”
　　“我劝你，还是赶紧回文旅部搞文旅工作，在文旅领域做出成绩，那才是你的政绩。”
　　“我作为过来人，告诉你的都是真心话。”
　　“你不到四十岁，就已经是副厅级的干部，多盯着政绩去干，你是未来可期的。”
　　“所以，事情到此结束吧。”
　　“都是你情我愿的事情，没必要较真。”
　　左开宇听着苟新权这番劝说，他冷笑起来。
　　片刻后，左开宇直呼其名，说：“苟新权，你还在我面前卖弄你的聪明吗？”
　　“看来，你还没看清楚局势啊。”
　　苟新权一笑：“左副司长，你是什么职务，你是在文旅部挂职的副司长，你如今来协助调查这件事，又是什么职务，应该没有职务吧。”
　　“所以说，你现在什么都不是，这里是西秦省，是长宁市，你凭什么说我没看清楚局势啊？”
　　这番话的言外之意很明显。
　　他在告诉左开宇，这地方，他有人，有人帮他，有人替他挡下这一切。
　　而左开宇呢，一个外地人，没职没权凭什么去调查这件事。
　　这便是苟新权有恃无恐的依仗。
　　左开宇轻笑一声：“看来，你真是执迷不悟啊。”
　　左开宇将周建堂请进屋子。
　　他对周建堂说：“周主任，中纪委那边，只能麻烦你打一个电话了。”
　　“我这边，打给文旅部的斯部长。”
　　周建堂看着左开宇，问：“打给谁，说什么？”
　　左开宇说：“打给中纪委办公厅的古主任，就说联合调查组请求中纪委指示西秦省纪委以及长宁市纪委对长宁市公安局副局长樊家跃进行调查。”
　　周建堂问：“能答应吗？”
　　左开宇说：“先打电话吧，总得试一试。”
　　周建堂点头，当着所有人的面，打给了古守宁。
　　古守宁听完后，说：“建堂同志，此事要慎重啊，长宁市公安局的副局长呢，你是掌握了他违法违纪的证据吗？”
　　周建堂回答说：“目前没有。”
　　古守宁说：“既然没有，那便不能直接对他展开调查。”
　　“你还是要把精力放在调查北辽省郝昌意同志酒精中毒的事情上。”
　　“别人公安局的事情，他们市纪委与省纪委会根据具体情况来进行计划的。”
　　坐在对面的苟新权摇头一笑。
　　他觉得左开宇有些犯傻。
　　还当面让周建堂请示什么中纪委办公厅的主任。
　　现在对干部进行直接调查，都是需要证据的，没有证据，中纪委都不能随意破例的。
　　左开宇还一副势在必得的模样，简直是可笑。
　　此刻，周建堂也不由的看了左开宇一眼，他正要回应明白时，左开宇的声音响起来，说：“古主任，我是左开宇。”
　　“是我提出的请求，希望中纪委能让西秦省纪委指示长宁市纪委对长宁市公安局的副局长樊家跃进行调查。”
　　“虽然没有证据，但是调查后，必然能找到证据。”
　　“我以我的职务担保。”
　　古守宁听到左开宇的话后，说：“哦，原来是开宇同志你提出的这个想法啊。”
　　“没问题，哪里需要你用职务担保啊。”
　　“既然这位长宁市公安局的副局长有违法违纪的可能性，那就得好好对他展开调查。”
　　“这是对他的负责，也是长宁市纪委对职责的负责。”
　　“我会马上进行请示，开宇同志，等候消息就行。”
　　左开宇说：“好的，古主任，感谢你。”
　　古守宁回答说：“不，应该是我们感谢你。”
　　“你这刚到长宁市，这案子就出现了重大变化呢。”
　　“没有你，谁知道这案子还要被拖到什么时候第1776章要禁酒
　　周建堂知道，左开宇面子大。
　　左开宇在来长宁市之前，他的手机几乎每隔几十分钟就响起一次。
　　不是文旅部纪检组长周春寒的电话，就是中纪委的电话。
　　而在左开宇来到长宁市后，他几个小时才接到一个电话，还是让他不急，慢慢来，要给足左开宇方便……
　　所以，古守宁的变脸让周建堂并不意外。
　　反倒是苟新权，他愕然看着左开宇。
　　左开宇一个在文旅部产业发展司挂职的副司长，能让中纪委办公厅主任给面子？
　　那一刻，苟新权突然有种感觉，他感觉这一次，他要栽了。
　　挂断电话后，左开宇看着苟新权，说：“你可以不是突破口，但你的朋友，不一定不是突破口。”
　　“我记得，你说你来长宁市，你的三位朋友给你摆了接风宴。”
　　“所以，第二天，你要摆下答谢宴。”
　　“你们吃吃喝喝，关系很好嘛。”
　　“不过，到底只是吃喝关系好，还是真正关系好，我想用不了多久，我们大家都会清楚的。”
　　说完，左开宇转身离去。
　　苟新权赶忙叫起来：“左副司长……”
　　然而，左开宇没有再理会他。
　　西秦省纪委向长宁市纪委作出指示，同时联系省公安厅，在省公安厅的配合下，长宁市纪委兵贵神速，以迅雷不及掩耳之势将副局长樊家跃监管起来。
　　同时，对樊家跃启动审问调查程序。
　　樊家跃开始死不承认，一口咬定他是无辜的，说他从未违法违纪，直到徐高明与何小欢指认他威胁，指认他与苟新权是朋友，他才闭嘴，一言不发，打算用沉默对抗长宁市纪委的审问调查。
　　但也只沉默了一晚上。
　　因为他彻夜未眠，不交代问题，不让他睡觉，他扛不住，他难受。
　　他想了想，本来与苟新权也不是什么生死之交，只是曾经在一起工作过一段时间而已。
　　他便交代了。
　　他说，酒店发现郝昌意死亡，报警后，他第一时间得知了消息。
　　那天晚上，他，以及西秦省另外两名干部，加上苟新权与郝昌意，一共五人，在一起吃饭喝酒。
　　那天晚上，是郝昌意做东，郝昌意邀请苟新权。
　　为什么邀请苟新权，因为苟新权周三晚上承诺，引荐他曾经的老领导给郝昌意认识，如今是北辽省的副省长。
　　郝昌意想借此迈入厅级干部的行列，所以当晚要做东宴请大家。
　　郝昌意因为高兴，喝了很多酒，大家都劝说他，别喝太多，可是郝昌意不听，非要喝，也不知道他喝了多少。
　　最后，郝昌意独自一人返回酒店，而苟新权还有其他活动，没有返回酒店。
　　得知郝昌意酒精中毒后，他第一时间联系了苟新权，苟新权让他一定隐瞒这件事。
　　因为苟新权要争取再进一步，这件事如果被江南省委省政府知道，他是要被处罚的。
　　市纪委问樊家跃：“你是怎么想到让徐高明与何小欢来顶这件事的？”
　　樊家跃回答说：“很偶然。”
　　“我在想怎么帮苟新权时，也同时在审问调查他们。”
　　“问到徐高明与何小欢时，他们支支吾吾的，显然在隐瞒什么事情。”
　　“我只查到何小欢当晚在和美酒店开了房，我去和美酒店调了监控，看到的却是她和徐高明一前一后走进酒店。”
　　“因此，我拷走了监控，以此威胁他们为苟新权顶下这件事。”
　　“他们也知道，相比起搞不正当男女关系带来的影响，承认与郝昌意喝酒对他们更有利。”
　　“因为他们完全可以一口咬定，当晚是在劝酒，而郝昌意不听，最终酒精中毒而亡。”
　　“因为这是无从查证的，他们虽然要负责，但可以回到省内后，通过各种关系摆平的。”
　　长宁市纪委又问：“当晚你们吃饭喝酒的餐厅为什么说只看到郝昌意一人？”
　　樊家跃回答道：“是我安排的。”
　　“我和饭店的老板是朋友，我得知郝昌意死了，第一时间联系了他，让他搞定那天晚上值班的服务员。”
　　“该怎么说，说些什么，我都会告诉他们。”
　　当长宁市纪委将樊家跃所交代的事情转给联合调查组后，联合调查组才知道，为什么案件这么难破，得到的结果天衣无缝却经不起推敲，原来是这位公安局的副局长在操纵这一切啊。
　　北辽省的两位代表得知后，也没有再继续调查了。
　　因为他们知道，这就是事情的真相。
　　毕竟，长宁市公安局的副局长都给长宁市纪委查出来了，难不成还有假？
　　苟新权也交代了。
　　他知道，这件事他再嘴硬下去是没有好结果的，倒不如主动承认。
　　他便说：“是，我承认，那晚是我，以及我的三个朋友在与郝昌意喝酒。”
　　“他听说我要引荐我的老领导，也就是如今北辽省的一位副省长给他认识时，他太高兴了。”
　　“他就一直喝酒，一直喝，我们都劝他，别喝酒了，喝多了对身体不好，可他就是不听。”
　　“对此，我是负有责任，但这不是不可原谅的责任，因为我是在劝酒，没有让他喝酒。”
　　苟新权是承认了，但是，他承认他是在劝酒，劝说别喝酒，而不是让郝昌意喝酒。
　　郝昌意酒精中毒，完全是他自己喝多了，与当晚吃饭的所有人没有关系。
　　周建堂将苟新权的坦白记录给到左开宇。
　　左开宇叹了一声：“这就是死无对证。”
　　“都说是郝昌意自己要喝的，都说自己在劝说郝昌意别喝太多。”
　　“所以，徐高明与何小欢敢为苟新权顶下这件事。”
　　周建堂也点头，说：“是啊。”
　　“这件事不是个例，我相信，发生过很多起类似的事情。”
　　“要杜绝这样的现象发生啊。”
　　左开宇说：“周主任，你主导了这起案件，你应该向中纪委提议的。”
　　“要出台相关政策，彻底杜绝这类事情的发生。”
　　“体制内的公职人员，不允许在工作期间乱喝酒，多喝酒，滥喝酒。”
　　“随着时代发展，酒文化也在发展，有好的一面，也有坏的一面。”
　　“对于公职人员而言，不能因为有好的一面就不禁酒，相比起来，坏的一面带来的影响更大第1777章下飞机就有惊喜
　　周建堂说：“开宇同志，你这个提议好，我回去后，整理出一份报告，向委内汇报。”
　　说完，周建堂又说：“这苟新权肯定是有大问题的。”
　　“可是，找不到证据啊。”
　　“正如你所说，死无对证。”
　　“他一口咬定，他是劝说郝昌意不喝酒，能怎么办？”
　　左开宇问：“周主任，你有什么打算？”
　　周建堂便说：“事情的结果出来了，西秦省纪委与长宁市纪委会处理当晚饭局上的那三人。”
　　“苟新权呢，只能交给江南省纪委去处理。”
　　“北辽省那边，首先是安抚死者的家属，然后他们会实时跟进西秦省与江南省对涉事公职人员的处理。”
　　“如果私下里这四位公职人员愿意进行赔付，或许郝昌意的家属与北辽省那边会选择原谅。”
　　“毕竟这件事……是没有最终定论的。”
　　左开宇说：“我知道了。”
　　周建堂点了点头。
　　随后，左开宇说：“既然事情已经决定了，我最后去见一见苟新权吧。”
　　周建堂笑着说：“见他有用吗？”
　　左开宇说：“试一试吧。”
　　“万一有用呢？”
　　周建堂问：“现在？”
　　左开宇说：“不，他离开长宁市时。”
　　周建堂点头。
　　江南省纪委来了人，他们是接到中纪委的指示，到长宁市来带走苟新权的。
　　到了机场，苟新权上飞机的前夕，左开宇出现在苟新权面前。
　　看到左开宇出现，苟新权倒是一笑：“左副司长，你是来送我的？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　苟新权叹了一声：“左副司长，谢谢你还能来送我。”
　　“对于郝昌意同志的事情，我很抱歉。”
　　“我为什么不承认，是因为我到了关键期啊，明年，我有可能进一步的。”
　　“哪怕不能成为正厅级，可也是有希望到下面地级市去担任市委常委的。”
　　“我不想因为郝昌意的死影响我的前途，所以我撒了谎。”
　　“没想到，最终被左副司长你揭穿了。”
　　左开宇说：“是呢。”
　　“我也没想到，周三晚上你不是去医院探望朋友，而是去喝酒，还告诉郝昌意，你的老领导就是如今北辽省分管文旅领域的副省长。”
　　“你还要把你的老领导引荐给他。”
　　苟新权摆手，说：“人脉是广了些。”
　　“可这不是我的错啊。”
　　“我真没想到，郝昌意同志会因为这件事喝这么多酒，最终酒精中毒而死。”
　　左开宇便问：“苟厅长，我来送你，也是想问你，那晚，你真的劝说郝昌意少喝酒吗？”
　　“而不是要求他必须喝多少酒，你才引荐你的老领导给他？”
　　苟新权瞪着左开宇，说：“左副司长，你这是没理由的推测啊，更是对我的不信任。”
　　“我不是一个喜欢逼人喝酒的人。”
　　“当然……我们初次见面的那天晚上是例外……”
　　左开宇笑了笑：“用得着解释吗？”
　　苟新权摇头：“确实用不着。”
　　随后，他也笑着说：“可左副司长，这件事终究还是要移交到江南省纪委啊。”
　　“还有，郝昌意同志的事情，我担责，我愿意进行赔付，我已经联系了北辽省的相关人员，郝昌意的家属也说了，接受赔付。”
　　“因此这件事，是会给我造成一定影响，但是影响有多大呢，并不好说。”
　　“这始终是一个看个人能力的时代，我有能力，虽然犯了点小错，但是组织终究还是会用我的。”
　　苟新权这番话的意思不言而喻。
　　他是在告诉左开宇，你左开宇从京城跑来长宁市，折腾来折腾去，查出事情的真相又如何？
　　这件事确实与我苟新权有关。
　　如今，我苟新权也认了。
　　可这件事能对我苟新权能带来什么大影响吗？
　　不能。
　　你左开宇耗费这么多精力都是徒劳的。
　　左开宇岂能听不出这层意思。
　　“苟厅长，你觉得你赔付了郝昌意同志的家属，取得了谅解，然后回到江南省，你就万事大吉了？”
　　苟新权笑了笑：“左副司长，难道我还有什么大罪吗？”
　　“我记得你是在文旅部工作吧。”
　　“怎么，你现在到中纪委工作了？”
　　“你只是协助中纪委调查这件事而已，你没有其他权力的。”
　　“而且，这件事已经尘埃落定，你还想干什么？”
　　“在研讨会学习交流期间，我的表现难道不好吗？”
　　“你是想刻意针对我？”
　　苟新权一脸无辜的模样，看着左开宇。
　　左开宇摆手一笑：“我针对你干什么？”
　　“还有，我确实是在文旅部工作，没有纪委方面的权限。”
　　“不过，苟厅长，有一件事我要告诉你。”
　　苟新权看着左开宇：“哦，是吗？”
　　“你说吧，我洗耳恭听。”
　　左开宇说：“江南省委书记名叫薛凤鸣，是吧。”
　　“他曾经是元江省委书记。”
　　“恰好，我曾经在元江省工作过，你知道这件事吗？”
　　苟新权哈哈一笑：“左副司长，你这就扯远了。”
　　“薛书记的确是从元江省调过来的，而你也就算在元江省工作过，又能如何？”
　　“怎么，就因为你和薛书记曾经都在元江省，你就能联系上薛书记吗？”
　　“哦，我知道了，左副司长，你难不成想用薛书记来压我，让我承认我逼迫郝昌意同志喝了酒，郝昌意同志的酒精中毒是我一手造成的？”
　　“你不觉得可笑吗？”
　　“你这想法……简直是异想天开啊。”
　　左开宇点头，回答说：“确实，如果我有这样的想法，真是异想天开了。”
　　苟新权听到这话，就问：“左副司长，我马上上飞机了。”
　　“你既然不是这个想法，那你提起薛书记是什么意思？”
　　左开宇笑着说：“既然你要忙着上飞机，我也就不多言了。”
　　“等你下飞机吧。”
　　“下飞机的时候，你就知道了。”
　　“或许是惊喜，也或许是惊吓。”
　　苟新权盯着左开宇：“左副司长，你可别吓我，我活了四十多年了，还从未受过惊吓呢。”
　　左开宇摇头：“不吓你。”
　　“我向来是只做实事的。”
　　目送苟新权前往登机口时，左开宇也拨通了薛凤鸣的电第1778章环线
　　一路上，苟新权都陷在左开宇那番话里。
　　下了飞机，会是惊喜还是惊吓？
　　飞机降落。
　　苟新权心跳加速。
　　从机场出来，七八辆车等在机场外。
　　江南省纪委纪检室的工作人员上前，说：“苟新权同志，经查，你涉嫌贪污腐败，大搞权钱交易，套取费用公款吃喝，现在，我们要对你进行双规。”
　　苟新权愕然盯着这名工作人员。
　　他忙说：“胡说。”
　　“我要给我姐夫，你们省纪委的杨书记打电话！”
　　他姐夫便是江南省纪委常务副书记。
　　然而，工作人员回答道：“你是说我们省纪委的常务副书记杨奎同志，是吧？”
　　“正是他下令对你进行彻底调查的。”
　　“当然，你要给他打电话，也不是不可以。”
　　“我马上打给他。”
　　说完，工作人员拨打了电话，不多时，电话接通。
　　“杨副书记，苟新权同志想和你通话。”
　　随后，电话给到苟新权。
　　苟新权忙说：“姐夫，是我啊，怎么回事，怎么就要双规我呢？”
　　杨奎冷声道：“你还问我？”
　　“省委薛书记都知道你是个不干净的干部了，我竟然还如此信任你，觉得你是个好干部。”
　　“不是薛书记让我彻查，我还不知道你贪污受贿，你搞权钱交易，你还在文旅厅肆意挪用公款吃喝呢。”
　　“只用了两个小时，就两个小时啊，你的所有问题都被查了出来。”
　　“都是因为我，因为我是省纪委的常务副书记，所以纪委没人敢查你。”
　　“若非薛书记指示我亲自查你，我都不知道，你是这么个败类。”
　　“现在，你最好主动交代问题，把该交代的都交代了。”
　　“别奢望谁救你，你只能自己救自己。”
　　这一刻，苟新权天塌了。
　　左开宇真给他惊吓了。
　　简直是说到做到，下飞机就是惊吓。
　　此刻，他只想搞明白，左开宇到底是什么来历，他真的可以联系到省委书记薛凤鸣吗？
　　或许，他真的可以吧。
　　苟新权是彻底绝望了。
　　……
　　事情结束后，左开宇并未着急离开。
　　他之前承诺过，有机会请参加研讨会的外省人员吃饭。
　　这一次，机会正好。
　　左开宇邀请了众人吃饭。
　　被邀请的除了赵星兰，徐高明，何小欢外，还有苟新权之前的助理刘鑫源与西秦省文旅厅的副厅长蒋应龙以及西秦省文旅厅参加研讨会的人员。
　　当晚，左开宇说：“诸位，感谢赴宴。”
　　“宴会本身是好意，能让大家齐聚一堂，热热闹闹，谈天说地。”
　　“可是，有些人总会利用宴会去做一些其他事情。”
　　“当然，我从不反对在宴会上谈生意，谈合作，谈交情。”
　　“可是，我反对把喝酒奉为圭臬，只有喝了酒，喝很多酒，才能谈生意，谈合作，甚至是谈交情。”
　　“所以今晚的晚宴，我不设酒，大家同意吗？”
　　众人点头，表示同意。
　　左开宇随后变换神情，他很严肃，举起了茶杯：“当然，在宴会开始前，我们以茶代酒，敬一杯因为过度饮酒而逝去的郝昌意同志。”
　　“他的死给我们敲响了警钟。”
　　“酒是好酒，但饮酒的人若是没有酒品的人，那好酒也是坏酒。”
　　“希望大家以此为警惕。”
　　众人以茶代酒，喝了一杯。
　　蒋应龙也是一声轻叹，说：“郝昌意同志的模样我至今还记得，他也算是一个有想法的人。”
　　“虽然他四十余岁，还只是一个处级干部，但他办事的那份热忱还是在的。”
　　“这么没了，是怪可惜的。”
　　左开宇点头。
　　这时候，徐高明起身，说：“左副司长，我以茶代酒，敬你一杯。”
　　左开宇点点头，说：“徐处长，你还能敬我一杯茶，说明你并不责怪我啊。”
　　徐高明笑了笑：“责怪你干什么，左副司长。”
　　“是我，我没有自控力，以为这件事将永远藏下来，可谁知道……”
　　左开宇点头，说：“是啊，欲人勿知，莫若勿为。”
　　“事情发生了，你作为男人，就要敢于去面对。”
　　“面对往往是优于逃避的。”
　　“哪怕结果再差，是你面对的结果，而不是你逃避的结果。”
　　徐高明坚定的点了点头：“左副司长，我会的。”
　　这时候，何小欢也起身，说：“左副司长，也怪我……”
　　左开宇一笑：“事情过去了，就不提了。”
　　这时候，蒋应龙低声对左开宇说：“左副司长，我可能十分钟后得离开，就不能陪你了。”
　　左开宇看着蒋应龙，问：“蒋副厅长，你很忙吗？”
　　“这是晚上呢，难不成你还有工作？”
　　蒋应龙点头，说：“左副司长，我也不隐瞒你，同时也向你做个简短的汇报。”
　　左开宇忙摆手：“什么汇报，我们就是聊聊天。”
　　“你说吧。”
　　蒋应龙便说：“最近我省在文旅领域启动了一个新项目。”
　　“虽然带着一些帮扶性质，但也是对文旅领域创新的一种鼓励。”
　　左开宇说：“哦，什么创新？”
　　蒋应龙回答道：“在省政府的主导下，我省文旅厅联合其他相关部门，推动了一个环线旅游计划。”
　　“就是把省内的文旅景点进行整合，形成一个环线，游客游玩完整个环线，大约五天左右。”
　　“这样做的好处是，第一，能够把不出名的景点整合进来，分担热门旅游景点的游客量。”
　　“第二，能给冷门景点更多机会，毕竟，一个景点能成为热门景点不是一蹴而就，是需要时间沉淀与游客积累的。”
　　“第三，形成旅游环线后，能够直接带动整体经济的发展，食住行经济都包含在内。”
　　“第四，因为是环线旅游，起点就是终点，能有效的解决游客的交通忧虑……”
　　蒋应龙讲了环线旅游的很多优点。
　　听完蒋应龙的讲述后，左开宇笑着说：“蒋副厅长，这个方案不错啊。”
　　“环线旅游……的确是创新了。”
　　“你们西秦省文旅厅果真是走在最前沿的。”
　　蒋应龙笑着说：“左副司长，也不是我们西秦省独创，其实很多小地方早就有这样的环线。”
　　“如今，我们西秦省主要是将其应用在一个省域，看看能否带来新的效果第1779章仕途最后的阶段
　　左开宇回京。
　　姜稚月带着小六六到机场接他。
　　小六六随着年纪的变大，她越来越喜欢黏着左开宇。
　　见到左开宇，她就奔向左开宇怀里，一直奶声奶气的叫着爸爸……
　　左开宇抱着小六六，对姜稚月说：“怎么还带着女儿来接我啊。”
　　姜稚月撅起嘴来，说：“你还不乐意呢。”
　　“你真是个混蛋！”
　　“我好不容易把你给救出来，你都不回家，打了个电话就去了西秦省，早知道这样，我真不该救你。”
　　左开宇摸了摸姜稚月的头，笑着说：“稚月，你可没这么小气啊。”
　　姜稚月气哼哼的说道：“你不知道这小家伙哭了多久。”
　　“一直吵着要见你呢。”
　　左开宇看着如同瓷娃娃一般的女儿，亲了她脸蛋一口：“乖女儿，爸爸对不起你，爸爸也是没办法啊。”
　　随后，他问姜稚月：“最后你怎么办？”
　　姜稚月咬着牙说：“还能怎么办？”
　　“只能找薛见霜那妮子，我是真不想让那妮子靠近咱女儿的。”
　　“可总不能让她一直哭吧。”
　　“那妮子也是有些本事，她带着咱们女儿出去转了一圈，真就不哭了。”
　　“也不知道她用了什么方法，她还不告诉我，真是可恶。”
　　左开宇哈哈一笑：“静如啊。”
　　“那也是，静如这妮子，她鬼点子可多着呢。”
　　“毕竟是道长教出来的嘛。”
　　车上，姜稚月说：“对了，有个消息差点忘记告诉你。”
　　左开宇便问：“什么消息？”
　　姜稚月说：“年初，我们结婚时，你不是猜到南粤省有人事变动，动的还是钟复生吗？”
　　“钟复生是升了。”
　　“虽然升了，但也代表着他的仕途进入了最后阶段。”
　　左开宇一顿：“哦？”
　　姜稚月说：“好巧不巧，你刚从西秦省回来，他就要到西秦省去了。”
　　左开宇没想到钟复生竟然被调往了西秦省。
　　姜稚月还说，仕途进入了最后阶段。
　　那么，钟复生到西秦省，肯定不是任省政府省长。
　　左开宇能猜出个大概，说：“到省政协任主席？”
　　姜稚月点头：“对。”
　　“去政协了，就算届满还要任职，也只能到全国政协去发光发热了。”
　　“所以，他的仕途等同于进入最后阶段了。”
　　左开宇说：“看来，他在迎港市的工作做得艰难啊。”
　　左开宇知道，迎港市这个地方太特殊了。
　　在迎港市工作，不仅要有省委省政府的支持，更需要最高层的支持。
　　因此，如今钟复生能够转任到西秦省政协，也算是不错的归宿吧。
　　毕竟，若是其他省份的省委副书记，要转任到省政协，大概率也只是省政协党组副书记呢。
　　姜稚月只是笑了笑，说：“或许吧。”
　　接下来一周，左开宇重新把精力投入到工作之中。
　　而关于研讨会的事情，部里没有提，其意思很明显，没有肯定左开宇组织的这次研讨会，也没有否定左开宇组织的这次研讨会。
　　左开宇倒也不在乎他组织的这次研讨会会不会得到部里的肯定。
　　他只在乎他这个研讨会到底能不能让某些省份学到什么，只要能学到些什么，能从中为某些省份找到一条文旅发展之路，这就已经足够。
　　一周后，左开宇接到邀请。
　　他很意外，竟然是周建堂邀请他，请他吃饭。
　　左开宇也就赴宴了。
　　周建堂见到左开宇，笑着说：“开宇同志，之前在长宁市时，你提到有关禁酒的提议，我向纪委的领导提了一下。”
　　“纪委领导让我出一份报告，我将报告递交后，如今得到消息，纪委领导很认可我这份报告。”
　　“真是感谢你啊，若非你提起禁酒之事，我都不一定会向纪委领导提出禁酒的建议来。”
　　左开宇笑着说：“周主任，看来纪委的领导很重视禁酒的提议嘛。”
　　周建堂点点头，说：“对，非常重视。”
　　“这份报告送到了丁书记手中，丁书记看完后，找我面谈了一个小时呢。”
　　周建堂口中的丁书记是纪委常务副书记。
　　正是因为见了丁书记，周建堂很高兴，因此马上找到左开宇，对左开宇表示感谢。
　　他说：“丁书记让我多收集相关案例，把这些案例整理出来，到时候根据这些案例来吸取经验，从而制定相关政策。”
　　“所以，我现在的主要任务就是收集全国各地的因为喝酒而发生了重大安全事故的案例。”
　　左开宇点点头：“对，相关政策的出台，是需要足够多的案例去支撑。”
　　“周主任，希望你能完成好这个任务。”
　　“这个政策的出台，是利国利民的。”
　　周建堂点点头，说：“放心，我会的。”
　　“今天主要是感谢你。”
　　左开宇笑道：“不用。”
　　“其实我不提此事，我相信周主任也一定会向中纪委的领导提出相关建议的。”
　　“我只是顺口一说，而周主任是确切的把这件事落实下去，且推进了下去，这才是最重要的。”
　　周建堂倒是没想到左开宇如此的谦虚，竟然一点也没有因为他的感谢而飘飘然。
　　要知道，这个提议可是进入到了丁书记的备忘录里呢。
　　如此殊荣，整个纪委部门，能有几个？
　　晚宴结束，左开宇回家。
　　回到家里，姜稚月等在院子里，她正带着小六六玩玩具。
　　小六六看见左开宇，主动奔向左开宇。
　　姜稚月笑了笑：“开宇，正等你呢。”
　　左开宇一笑：“等我吗……我记得我下午告诉过你，我今晚要和中纪委审查调查室的周主任吃饭吧。”
　　姜稚月点点头，说：“我当然知道。”
　　“不过，不是我等你回来，是其他人在等你回来呢。”
　　左开宇问：“哦，是吗？”
　　“谁呢？”
　　姜稚月指了指屋内，说：“你自己进去看吧。”
　　左开宇抱着小六六进屋。
　　屋内，一个中年男子正坐着，他看见左开宇，赶忙起身，说：“开宇同志，你回来了啊。”
　　“请跟我走一趟吧。”
　　“侯主任想见你。”
　　左开宇一顿。
　　他自然知道侯主任是侯立亭，侯立亭要见自己？
　　他问：“啊，侯主任要见我吗，什么事，很紧急吗？”
　　男子回答说：“开宇同志，见到侯主任，你就明白了第1780章资源腐败
　　左开宇到了侯家，在晚上十一点左右，他才见到侯立亭。
　　侯立亭神色匆匆走进屋子，左开宇起身，问好道：“侯主任。”
　　侯立亭点点头。
　　他开口说：“最近国际事务很忙，与外国人打交道，总是要打起十二分精神的。”
　　“待会儿还有一个国际视频会议要参加。”
　　“我们长话短说。”
　　左开宇点点头。
　　他直接问：“你到西海省工作一年了吧。”
　　“如今在文旅部挂职。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“已经在文旅部挂职几个月了。”
　　侯立亭便说：“干了一年的文旅工作，情况如何？”
　　“有什么收获吗？”
　　“还是说，接下来想做点其他的工作？”
　　左开宇不假思索，回答道：“侯主任，我还真没想过。”
　　“最近我在文旅部的工作也挺忙的。”
　　侯立亭倒也点点头。
　　他直接说：“我前段时间，接到一些消息，有人很腐败，不仅腐败，其不作为，乱作为，导致该地区发展混乱，坐拥丰富资源，却无法实现地区经济增长……”
　　“这样的领导干部，不是愧对人民，愧对党与组织的信任吗？”
　　左开宇听到这话，看着侯立亭，说：“侯主任，你的意思是……”
　　左开宇能猜出一点东西，但不多。
　　所以，他只把话说一半。
　　侯立亭盯着左开宇，说：“你想说什么？”
　　左开宇摇头：“我听你说。”
　　侯立亭说：“你觉得我想让你干纪委工作？”
　　左开宇问：“不是吗？”
　　侯立亭摇头，说：“不，让你去干纪委，就是对不起人民。”
　　“你这样的人才，是要去发展经济，搞经济建设，搞地区建设的。”
　　“所以，我从未想过让你到纪委工作。”
　　“纪委不缺人才。”
　　左开宇微微点头，笑道：“侯主任，你这捧我太高了，我做事也就一般。”
　　侯立亭则说：“你觉得我说的腐败是什么腐败？”
　　左开宇回答道：“应该是经济腐败。”
　　侯立亭摇头，说：“经济只是其中之一，我今天要告诉你的是经济腐败中的资源腐败。”
　　左开宇愣了一下。
　　资源腐败？
　　什么资源？
　　他看着侯立亭。
　　侯立亭缓缓说道：“矿产资源的腐败。”
　　“西秦省上朔市拥有丰富的矿产煤炭资源，可如今上朔市的发展简直是混乱不堪。”
　　“坐拥如此丰富的资源，却把一个地方搞得乌烟瘴气，这不是该地区的领导出了问题，还能是哪里出问题？”
　　“我希望你到上朔市，将这些自然资源利用好，在搞发展的同时，也能给上朔市带去政治清明。”
　　“我考虑很多人，想过空降市委书记或者市长，可是，已经被蚂蚁钻得满是洞穴的河堤再怎么加固，也是会崩溃的。”
　　“所以，这个办法行不通。”
　　“那么，还有一个方法，就是先补蚁穴，再重新筑河堤。”
　　“但是，谁去补蚁穴呢，若是职务级别太低，也只能补一补最下面，最上面是补不了的。”
　　“因此，市委副书记与市政府的常务副市长这两个职务尤为关键。”
　　“一个协助市委书记处理党内事务，一个协助市长分管政府常务工作。”
　　说到这里，侯立亭看了左开宇一眼。
　　左开宇眨了眨眼，笑着说：“侯主任，这任务……挺艰巨啊。”
　　“你怎么就想到我了呢？”
　　侯立亭说：“这件事不急。”
　　“你可以先回去好好考虑考虑。”
　　“我今天找你来，最主要是想听你的想法。”
　　“不过，你并未提出任何想法，只是问了怎么想到你，这不是想法，这是问题，我今天没时间回答你问题。”
　　“所以，这件事先暂定在这里。”
　　左开宇一愣，说：“啊，侯主任，我其实是有想法的，我只是先问了问题。”
　　侯立亭摇头：“那是你的事情，我刚刚与你见面，就说了，我马上要去开一个国际会议的视频会议，没时间了。”
　　“好了，你回去吧，早点休息，养好身体，才能更好的工作，也只有好好工作，你才能领略更广阔的天与地。”
　　“我就先走了，你若是想留在我家里，我也不介意。”
　　说完，侯立亭起身，他甚至回家都没有喝一口水，转身就出了门。
　　左开宇静坐在客厅许久。
　　直到姜稚月的电话打来，他才反应过来，这里是侯立亭家中呢。
　　他赶忙告辞离开。
　　回家后，左开宇简单说了一下侯立亭的对他提起的事情。
　　姜稚月沉默了片刻，说：“他之前是西秦省委书记。”
　　“显然，上朔市的事情他早就知道。”
　　“而且，西秦省现在的书记叫什么……”
　　左开宇说：“楚孟中。”
　　姜稚月点点头：“对，楚孟中，这个楚孟中与他一起共事过。”
　　“他任西秦省委书记的时候，楚孟中是省委秘书长。”
　　“他离任后，楚孟中也离开了西秦省，历任江南省政府省长，然后再回到西秦省任省委书记。”
　　“而今，他竟然主动对你提起西秦省的事情，还让你到西秦省去，只能说明一点。”
　　左开宇看着姜稚月，说：“说明什么？”
　　姜稚月白了左开宇一眼，说：“你这么聪明，能没猜到？”
　　左开宇只得笑了笑，说：“看来，你大舅的政治资源也不是那么容易接手的啊。”
　　姜稚月则说：“都一样。”
　　“之前就说了嘛，政治资源都是摆在明面上的，就看谁有能力调动。”
　　“有能力的人去调动这些资源，这些资源就是资源。”
　　“没能力的去调动，那就不是资源，而是负累。”
　　左开宇说：“或许吧。”
　　“不过，此事我不能做决定。”
　　“我到西海省去，是程总的意思，他特意给我挑选的一个领域，让我去扎根这个领域，怎么也得做出点成绩后，或者我领悟到一些东西后才能离开吧。”
　　“因为你大舅的谈话，我马上就去西秦省，出任上朔市的常务副市长或者市委副书记，就是对程总的不尊重。”
　　姜稚月点点头：“这是肯定的。”
　　“你找个时间，与他聊一聊吧。”
　　“如果他不同意，我觉得你还是别去。”
　　“反正，程总对你是抱有期望的第1781章没人能决定你未来的路
　　左开宇到西海省发展文旅业，是程未阳首肯的。
　　侯立亭的谈话让左开宇颇为无奈。
　　他无法马上答应侯立亭，但也不能不答应侯立亭。
　　正如侯立亭所言，去上朔市是去做事的。
　　而且，做的还是很重要的事情。
　　可如果去上朔市，程未阳那边如何交代？
　　左开宇得先询问程未阳的意思。
　　他给程未阳去了电话。
　　但是，程未阳最近没有时间，下个月才有时间与他谈话，因此左开宇只能先把这件事搁置下来，没有太着急。
　　在文旅部产业发展司将最近的工作完成后，左开宇联系了西秦省文旅厅的副厅长蒋应龙。
　　在他上次离开西秦省时的晚宴上，蒋应龙说，正在西秦省尝试一种特殊的文旅方式，便是环线旅游。
　　左开宇对这个新颖的旅行方式也很感兴趣。
　　他经过多番思考，是想将这个方式移植到西海省的。
　　只是，他不确定有没有效果。
　　因此，他得找蒋应龙了解这个旅游方式是否收到成效。
　　蒋应龙听到左开宇的询问后，笑着说：“左副司长，效果很不错。”
　　“就目前而言，小环线的效果更好。”
　　“也就是两天两夜的旅游环线。”
　　“很多人都会选择在周五下午出行，环线旅游一圈后，在周日的下午结束旅行。”
　　左开宇笑着说：“哦，又开创了小环线吗？”
　　蒋应龙说：“是呢。”
　　“省内大环线是针对外地游客，而省内小环线，基本都是本地人，之前没有这样的旅游形式，他们也没有具体规划，所以从未体验过。”
　　“如今小环线推出来，都很感兴趣，特别是长宁市本地人，他们最感兴趣。”
　　左开宇笑着说：“蒋副厅长，既然有效果，那就好。”
　　“我也打算在西海省推行这种环线旅行。”
　　“希望到时候，你能多提供帮助啊。”
　　蒋应龙笑着说：“左副司长远在京城挂职，却还一心想着西海省，当真是值得敬佩啊。”
　　左开宇笑了笑：“我毕竟还是西海省的干部嘛。”
　　“那就这样，我到时候再联系蒋副厅长。”
　　蒋应龙笑着说：“好。”
　　挂断电话后，左开宇拿出西海省的地图开始研究起来。
　　这段时间，他虽然在文旅部挂职，但是西海省的地图他是一直带着的，时不时的进行研究一下。
　　当蒋应龙提到环线旅行时，他就觉得这是一种思路，是一种值得在西海省尝试的思路。
　　只是，西秦省想要推行这种环线旅行阻力是很大的。
　　其一是地理环境的阻力。
　　西海省可比西秦省大太多，而且地势也很复杂，盆地高原聚在一起，且旅游景点分布也很零散。
　　其二则是气候环境，西海省是高原大陆性气候，天气阴晴不定，上一秒是晴天，下一秒就可能下起了雨。
　　环线旅游，跨度很大，天气也是极为重要的因素。
　　其三，便是交通。
　　西海省属于交通落后的省份，近几年虽然在加大建设强度，但目前也是在建设中，而且建设的是必要交通枢纽，而不是刻意为旅游景点而建设的交通。
　　其四就是经济问题。
　　旅游环线在西秦省赚钱，可在西海省就会赚钱吗？
　　谁来投资？
　　谁愿意尝试投资？
　　这些都是难题，要逐一解决，才能促成西海省的环线旅行构想。
　　左开宇研究了许久，直到下班。
　　又是一个月过去，月初，左开宇接到了电话。
　　是来自陆远鸿的电话。
　　“陆秘书长，你好。”
　　“开宇同志，上个月，你不是要见程总吗？”
　　“是的，程总有时间见我了？”
　　“对，这个月十号，程总有半天的休息时间，你在下午两点到程总家中，能与你聊一聊。”
　　“好的，陆秘书长，代为转告程总，还是要多休息，注意身体。”
　　“会的，开宇同志，对了，这只是暂定的，如果临时有变，我会通知你的。”
　　“好呢。”
　　左开宇还是想尽快见一面程未阳的。
　　虽然侯立亭没有催促，可是这几天，他儿子侯祥瑞常过来串门，左开宇就知道，这是侯立亭指示的。
　　一直到九号，左开宇都没有接到陆远鸿的电话。
　　他觉得十号能见到程未阳。
　　然而，九号晚上，左开宇接到电话：“开宇，你现在没事吧，你到程总家里，程总半小时后会回家一趟，你们有十分钟的聊天时间。”
　　“程总原定明天的休息计划取消了，他明天要出国。”
　　左开宇赶忙说：“好的，我马上赶往程总家里。”
　　左开宇驾车，他一个人，前往程未阳家中。
　　到了程家大约几分钟后，程未阳回来了。
　　他看见左开宇，摇头说：“本来打算明天与你好好聊聊，可没办法，计划赶不上变化。”
　　“我要出国访问三天，这三天回国后，又有新的工作。”
　　“所以，我想着趁我回家准备行李的时候，与你聊一聊。”
　　“我们有十五分钟的时间，你说吧，你见我想说什么？”
　　左开宇知道，程未阳没有时间多聊。
　　他便直入主题，说：“程总，上个月我见了侯主任，他说了西秦省上朔市的一些事情。”
　　程未阳看着左开宇，说：“上朔市……他说的是资源腐败的事情，是吧？”
　　左开宇看着程未阳：“程总，你知道？”
　　但随后，左开宇觉得这话问得有些蠢了。
　　程未阳怎么可能不知道这件事。
　　程未阳点点头：“我知道一些，但不多，毕竟我对西秦省的了解并不很详细。”
　　“这件事，立亭同志在会上提过。”
　　“怎么，他让你到上朔市去解决问题？”
　　左开宇点点头。
　　程未阳沉默了三秒钟，问：“你怎么想的？”
　　左开宇则说：“我特意来请示程总。”
　　程未阳又问：“文旅领域的工作，这一年下来，你有什么收获吗？”
　　左开宇便说：“程总，收获是有，但是还未付诸实践。”
　　“我就算真要去上朔市，我也想先做一点事，然后再离开。”
　　程未阳点头，说：“好，看来你自己已经有答案了。”
　　“跟着你内心的答案走就行。”
　　“你要知道，没人能决定你未来的路，你的路，始终是你自己走出来的。”
　　“你就先回西海省做点事吧第1782章得你做东请客
　　西秦省，长宁市。
　　省政协领导家属院。
　　钟正平盯着浇花剪草的钟复生，他一声沉笑：“爸，你以后的工作都是浇花，剪草，修整这些树枝了吗？”
　　“我到现在都没有想明白，你竟然会到西秦省来。”
　　“行，来就来了，竟然是省政协的主席。”
　　钟复生最初也接受不了这个现实。
　　可他自己回顾整个仕途生涯，他觉得能走到今天这一步是幸运的。
　　虽然前两任迎港市委书记都上到南粤省政府省长，然后再转任了某省的省委书记，或者到了中央重要部委任一把手。
　　可他明白，他始终是他，他并非前两任迎港市委书记。
　　而且，前人的路子未必就是他的路。
　　他想过，如果没有当初他儿子钟正平在南粤省乱来的事情，或许此番调任，省委书记夏安邦能够出面说说话。
　　毕竟，迎港市的一切建设与后续发展都是按照省委的指示在往前走呢。
　　可是，因为他儿子钟正平的事情，夏安邦最终没有出面。
　　而今能来西秦省，他已然接受了这个结果。
　　毕竟，是政协主席，不是副主席。
　　多少人，终其一生，做到尽善尽美，也无法从副部到正部。
　　但是他，却幸运的迈上了这一台阶。
　　听着钟正平的问题，钟复生淡然一笑：“是呢。”
　　“我以后啊，多浇花剪草，其他事情，不过问。”
　　“也过问不了。”
　　“正平啊，你也该找点实事干了，你这么下去，我彻底退了，你又能干些什么呢？”
　　钟正平听到这话，他直接辩解起来，说：“爸，你这话可就没道理了。”
　　“我可没借用你的权力帮我做任何事。”
　　“我这些年，投资赚了些钱，靠的都是自己敏锐的眼光与胆大心细。”
　　钟复生继续浇花：“是吗？”
　　钟正平顿了顿，他随后改口，说：“是，是有一次，我打算借贷几十个亿，去囤地的。”
　　“可这事儿不是没有办成吗？”
　　“真就这么一次。”
　　钟复生拿起小剪刀，继续修剪树枝，说：“还是左开宇吧……我记得是左开宇。”
　　“没有他的阻止，借贷的款子真就发放给你了。”
　　“这件事真被你做成了，说实话，我今天就不是西秦省政协的主席，而是副主席。”
　　“如今想想，是要感谢左开宇。”
　　听到钟复生的话，钟正平冷笑起来：“爸，你感谢他干什么？”
　　“他不阻止我，我囤下那块地，你现在就算是退休了，我也能保证你衣食无忧，尽享天伦。”
　　“可惜，没机会了，他阻止了我，也阻止了你后半辈子的荣华富贵。”
　　钟复生瞪了一眼钟正平：“我需要那些荣华富贵吗？”
　　“我告诉你，从我们那个年代走出来的人，对荣华富贵是嗤之以鼻的。”
　　“我所想是做点事，为更多人做点事。”
　　“算了，给你说这些有什么用？”
　　“不说了，我走了。”
　　说完，钟复生放下工具，拿起外套，走出院子。
　　走到小院门口，钟复生转身，看着钟正平，说：“这里是西秦省，不是南粤省。”
　　“我也是初来乍到，谁都不认识。”
　　“在西秦省，你若是还是按照南粤省那套方式行事，我管不了你，你明白吗？”
　　“你也该长大了！”
　　说完，钟复生转身上了车，去往省政协办公楼。
　　钟正平跟着钟复生到西秦省来，他是变卖了在南粤省的所有资产，是带着现金来西秦省的。
　　他得赚钱，可是在西秦省怎么赚钱，这是一个大难题。
　　因为对这里他是人生地不熟。
　　而且，他爸钟复生不是手握实权的省政府省长，而是省政协的主席。
　　他若是继续借他父亲的名义办事，多少是办不成事的。
　　可钟正平觉得，总是要试一试的。
　　他打了个电话：“喂，陈少，是我啊，你说给我介绍朋友认识，怎么搞的，几周了啊，你介绍的人呢？”
　　电话另一头，陈少笑着说：“钟少，你别急啊。”
　　“马少最近很忙的。”
　　“他最近在搞一个大生意，我都没见着他，你先等等。”
　　陈少是省政协一位副主席的儿子，是他主动与钟正平认识的。
　　两人吃过几次饭，钟正平稍微表达了一下他想赚钱的想法，陈少主动说当介绍人。
　　而他要介绍的人则是马一丁。
　　钟正平摇头说：“还等。”
　　“你赶紧给他打电话，问一问，他没空回长宁市，我去找他。”
　　陈少便说：“行，钟少你这么执着，我马上帮你问一问他。”
　　钟正平说：“好。”
　　大约十分钟后，陈少来了电话，笑着说：“钟少，晚上你请客，是吧？”
　　钟正平一愣：“什么，我请客？”
　　“不是，陈少，这局怎么组啊？”
　　“从身份来论，也不应该我请客吧？”
　　在南粤省，钟正平可是几乎不请客的，走到任何地方，都是别人请他。
　　如今，他认识一个人，需要他来请客，他觉得有些丢身份。
　　他所谓的身份来论，其实也是论各自父亲的职务等级。
　　电话另一头，陈少便说：“钟少，不能这么来论。”
　　“马少的意思是，你想见他，得你组局做东，把一切都安排好了，然后他晚上过来。”
　　“他说，难不成他准备好晚宴，还主动邀请你吗？”
　　钟正平气得脸色铁青。
　　他何时受过这样的对待。
　　简直是一点面子都不给他。
　　他便说：“他只是省委秘书长的儿子吧？”
　　“我爸是……”
　　陈少打断了钟正平：“钟少，我说了，不能这么论的。”
　　“你可以在我面前这么论身份，我不计较，我也认。”
　　“可是马少不一般，他父亲马万楼在省委中是很有地位的，省委楚书记是很认可他父亲的。”
　　“所以，身份论在这里不成立。”
　　“你若是非要这么论身份，那我这个介绍人当不了。”
　　“你自己联系他，我把他的电话号码给你。”
　　听到这话，钟正平咬着牙，说：“好，我做东，我请客，请他来吃饭，然后与他认识，行了吧？”
　　钟正平还是明白的，人在屋檐下不得不低头。
　　他已经不再是南粤省的钟正平了。
　　如今，他是西秦省的钟正平。
　　以后做任何事，得过脑第1783章钱生钱并不容易
　　钟正平找好了餐厅，备下宴席，等待陈少带着那位马少前来赴宴。
　　大约晚上七点左右，陈少带着马少到了。
　　陈少名叫陈平弘，他朝着钟正平招了招手，示意钟正平上前迎接。
　　站在门口的钟正平脸色铁青。
　　可他最终还是上前两步，陈平弘才站在中间介绍起来：“马少，这位就是想认识你的钟少，钟正平。”
　　说完，又对钟正平说：“钟少，这位就是你一直想认识的马少，马一丁。”
　　钟正平听到这番介绍话语，他觉得陈平弘还是别介绍最好。
　　可已经介绍了。
　　钟正平只得主动伸手，笑着说：“你好，马少，久闻大名，今日相见，果真是气度不凡啊。”
　　马一丁斜睨了钟正平一眼。
　　随后，他淡淡笑道：“钟少……”
　　“哎呀，钟少，真是不好意思，怎么能让你做东呢。”
　　“你父亲是政协的主席吧，哎呀，咱们全省唯三的正部级领导呢，你是他儿子，应该我来做东请你的。”
　　马一丁所谓的唯三是指三个人。
　　按照职务算，是四个，但是省委书记楚孟中兼任着省人大主任，所以，就是全省唯三的正部级领导。
　　钟正平听到马一丁的话，自然能听出言语中的讽刺。
　　显然，陈平弘是把他的身份论告知了马一丁，所以马一丁见面就用略带调侃的语气调侃起来。
　　钟正平何时被这么调侃过。
　　就算是调侃，他也无法接受。
　　他是强忍着怒意，回答说：“是吗？”
　　“马少还真会说笑呢，若是马少真想做东，我们早就见上面了，而不是我几次打电话……”
　　马一丁听到这话，就知道钟正平是个开不起玩笑的人，是一个爱摆架子的人。
　　他索性直言道：“我知道。”
　　“不过钟少想认识我，也是为了生意，是吧？”
　　“这生意谈的是利益，钟少刚到西秦省，就想做赚钱的生意，难不成，钟少想这赚钱的生意主动送上门？”
　　“天底下应该没有这样的好事吧。”
　　钟正平点头，说：“的确，所以我主动来认识马少。”
　　“希望马少可以帮帮忙。”
　　马一丁沉笑一声：“我说了，帮忙没问题，但是做生意，最基本的纽带是利益。”
　　“怎么，钟少想给我打感情牌？”
　　“我们也才刚认识吧，这感情牌最多是一张三分。”
　　钟正平直接说：“生意我还是会做的。”
　　“我表示诚意，我赚的钱，分三成给马少，如何？”
　　马一丁眨眼一笑：“挺大方……”
　　几人进入包厢内，马一丁坐下后，说：“钟少，四六。”
　　“我四，你六，我给你牵线搭桥，你投钱。”
　　“你愿意，我吃这顿饭，你不愿意，我马上就走。”
　　钟正平盯着马一丁。
　　陈平弘也是看着马一丁。
　　钟正平也坐下来，他仔细思考了片刻，抬头一笑：“好，成交。”
　　“不过，马少，我得知道，到底是什么生意吧。”
　　马一丁一笑：“做旅游。”
　　钟正平一顿：“旅游？”
　　旅游能赚钱吗？
　　显然，在南粤省赚过钱的钟正平没想到旅游还能赚钱。
　　他说：“什么旅游？”
　　马一丁笑着说：“看来钟少还真是初来乍到，对我省的情况还不了解。”
　　马一丁简单介绍了一下西秦省的文旅情况。
　　同时，他将由他牵头，推进并落地的环线旅游讲出来。
　　他笑着说：“小环线旅游如今是长宁市的热门旅游方式。”
　　“每周五，客流量爆满。”
　　“如今预约排期到一个月后了。”
　　“我打算与几个朋友，再成立一家旅行社，的确差点钱，钟少你愿意投，我们就合作。”
　　钟正平问：“投多少？”
　　马一丁说：“成立旅行社不费钱，费的是租车钱，押金，还有和景区的门票预付费。”
　　“新开一条小环线，首先是要规划交通，然后寻找交通沿途的餐食住宿，与他们谈合作，谈我们怎样才能利益更大化。”
　　“这些，都是前期要投入的。”
　　“而只要过上几周，游客的旅游费用收上来，就能回本，后续便是只赚不赔。”
　　马一丁讲完，看着钟正平。
　　钟正平说：“没问题，你说，投多少钱？”
　　马一丁一笑：“你先投一百万吧。”
　　“不多吧？”
　　一百万……
　　钟正平点头，说：“不多，可也不少。”
　　“马少，我们还是走正规合同吧，然后进行投资比例分成，我答应你，我回本后，赚到的钱，与你四六分成，如何？”
　　马一丁一听，看着钟正平。
　　“钟少，我还以为你很有诚意呢，没想到你毫无诚意啊。”
　　“算了，这顿饭我不吃了。”
　　说着，马一丁就要走。
　　钟正平一瞧，知道不能这么做，马一丁不会接受这个方案。
　　他赶忙改口：“马少，都能谈，先别急。”
　　马一丁盯着钟正平，说：“钟少，我最近做环线很累的，你真心想入股，就按照我的方式来，我保证你只赚不赔。”
　　“这里是西秦省，人，资源都是我找来的，所以，一切听我的。”
　　“如果我到南粤省做生意，我遇到了钟少，我肯定只会投钱，其他什么都不过问。”
　　钟正平笑着说：“是，是。”
　　“行，我只投钱，其他的，全部交给马少。”
　　“只要能赚钱，利益分配都是小事。”
　　马一丁点点头：“好，钟少，既然你决定了，这顿饭，我们好好吃，明天，你带着一百万，到我的工作室来签合同。”
　　“到时候，我其他几个旅行社的财务报表你可以看一看。”
　　“甚至，你可以选择周五的时候，去我几个旅行社现场观摩，看看是不是报名的游客爆满。”
　　钟正平说：“好，我先敬你一杯，祝我们合作愉快。”
　　马一丁点头，笑着说：“合作愉快。”
　　晚宴结束。
　　陈平弘跟着马一丁离开，车上，陈平弘问：“马少，你真打算带着钟少赚钱，四六分？”
　　马一丁盯着陈平弘，说：“当然。”
　　“只不过怎么分，不是他说了算，我说了算。”
　　“来到西秦省，想什么都不付出就干钱生钱的生意，真还把自己当南粤省的少爷啊。”
　　“他如果真有本事，就自己在西秦省做生意，而不是找我第1784章谁当第一个吃螃蟹的人
　　左开宇原计划是在文旅部的产业发展司挂职一年。
　　但是，因为侯立亭找到了左开宇，最终，程未阳做出决定，让左开宇挂职提前结束，返回西海省。
　　在文旅部挂职半年后，左开宇回到了西海省文旅厅，继续担任副厅长一职。
　　挂职回到西海省文旅厅后，左开宇这个副厅长，分管了文旅厅几个重要部门，包括政策法规处以及人事处。
　　也就是说，左开宇以后在省文旅厅，要用人，要进行全省政策推行与改革，他都是有话语权的。
　　在文旅厅的党组会议上，左开宇将西海省环线旅游的构想方案讲了出来，得到厅党组所有人的支持。
　　厅长严柏韬表示，将全力支持全省旅行环线的建设。
　　在省文旅指导小组的组内会议中，左开宇被选为小组副组长，兼任小组办公室主任。
　　副省长黄克声与左开宇谈了许久，他表示对左开宇的支持。
　　同时，也感谢左开宇为西海省文旅业发展所作出的努力。
　　接下来一周，左开宇都在外面跑。
　　他要先进行实地考察，然后才能确定，西海省的旅游环线应该怎么规划。
　　同时，他还要与文旅市场的文旅集团，旅行社举行座谈会。
　　毕竟，集思广益才能让事情更顺利。
　　在座谈会上，一家旅行社的一名资深导游说：“左厅长，我提议，如果我西海省要搞旅游环线，只能搞大环线，小环线根本不现实。”
　　左开宇点头，说：“对，西秦省的小环线只适合西秦省，不适合我们。”
　　“所以，西海省这边，只做全省大环线。”
　　“环线起点与终点，肯定是在夏州市。”
　　“如今，我们探讨的是，大环线怎么做，如何做……”
　　“大家踊跃发言，西海省的文旅业发展起来，游客越来越多，你们做文旅的，也才能赚到钱。”
　　今年的旅游旺季已经开始，但左开宇已经不负责这些工作。
　　他现在是全身心投入到建设旅游环线的工作之中。
　　因为他知道，侯立亭虽然不催他，但他在西海省能待的时间一定不会很长。
　　到时候，侯立亭不是催促，而是直接给西海省委与西秦省委打招呼，这招呼一打，他也只能离开西海省，前往西秦省赴任。
　　众人开始讨论。
　　有人举手，说：“左厅长，旅游环线在西秦省有很好的效果，可能保证在西海省就有好效果吗？”
　　“如果第一个吃螃蟹的人亏损巨大，是不是就意味着西海省旅游环线的构想失败呢？”
　　“没有人投资，这旅游环线能成功吗？”
　　“还有，除开直接的投资外，还有交通，还有餐食住宿，还有景区的整合，价格的调整，这些都是问题。”
　　“左厅长，这些问题，都能解决吗？”
　　左开宇听完这些问题，说：“这些问题我都是考虑过的，目前是有办法解决的。”
　　“如今既然提出来，我会再次慎重考虑。”
　　“一定解决了这些问题后，才会让大家安心将资金投入到这个旅游环线之中。”
　　“当然，在市场里，亏损与赚钱都是存在的。”
　　“不能因为个别人亏损，从而否定整个大局，这一点，大家是能理解的吧。”
　　众人点头，表示理解。
　　左开宇点头：“好，既然如此，那么今天这个会议就到这里。”
　　“今天诸位提出的问题，到时候，我会通过文旅厅发布相关文件进行通告，大家记得查阅。”
　　座谈会结束，左开宇返回省文旅厅办公室。
　　回到办公室后，左开宇就开始着手解决一个最大的问题，那就是环线一旦规划完成，谁来做这个第一个吃螃蟹的人。
　　正如今天座谈会上的询问，如果第一个吃螃蟹的人亏损了，这个环线还有必要搞下去吗？
　　如果真亏损了，能等同于环线旅游的规划彻底失败吗？
　　左开宇思考了许久，他觉得还是应该由省属国企进行投资，做这个第一个吃螃蟹的人，才能保证环线旅游构想就算初次亏损后还能继续发展下去。
　　“对，只能由省国资委下的文旅集团来投资。”
　　左开宇打算去文旅投资集团一趟。
　　第二天，左开宇就前往了西海省文旅投资集团。
　　到了西海省文旅集团，左开宇见到文旅投资集团的总经理任之远。
　　任之远笑着说：“难得啊，左副厅长能来我文旅投资集团。”
　　“左副厅长，你是有什么事情吗？”
　　左开宇笑着说：“任总，是这样的，省文旅厅打算规划出一条旅游环线。”
　　“西秦省的旅游环线最近很火，但是小环线，而我们西海省借鉴过来，可以构建一个大环线。”
　　“以夏州市为起点，环一圈后，回到夏州市。”
　　“我省东南西北四个方向皆是有旅游景点的，所以我认为环线的构想是可以进行尝试的。”
　　任之远听到这里，笑着说：“是吗？”
　　“既然左副厅长觉得这个构想很不错，那就去做呗。”
　　“毕竟，左副厅长刚从文旅部挂职回来，省里面对左副厅长是绝对信任的。”
　　左开宇则说：“任总，话不能这么说。”
　　“省里面的信任只是对我工作的肯定。”
　　“但是，文旅领域的发展单靠我一个人的工作是无法推进的，需要文旅领域的所有人一起努力。”
　　任之远点点头：“这话没错。”
　　“所以说，左副厅长今天来我文旅投资集团是有事情吩咐吗？”
　　左开宇笑道：“不敢吩咐。”
　　“是请贵集团来投资的，做第一个吃螃蟹的人，不知道贵集团有没有兴趣？”
　　任之远看着左开宇，说：“左副厅长，你的意思是，你出想法，我文旅投资集团出钱帮你把这个想法实现，是吗？”
　　左开宇摇头，说：“任总，不是帮我实现这个想法。”
　　“而是由文旅投资集团带头，让全省文旅领域的从业者都能够认可这个旅游环线。”
　　“大家都认可了，环线旅游就能持续发展，将成为我省的文旅特色。”
　　“文旅投资集团作为省属国企，如今来承担这个责任，我想是应该的吧。”
　　任之远哈哈一笑：“是啊，应该的。”
　　“不过左副厅长，这事情还是要上董事会的第1785章寻找投资者
　　任之远将左开宇的想法汇报了集团董事长。
　　集团董事长并未召开董事会，而是与任之远单聊。
　　“还记得西海湖的事情吗？”
　　“左开宇怎么向我们承诺的，他说了，只要我们集团内部承担损失，承认是我们的过失，到时候省委省政府向上进行工作汇报时，会主动替我们说明情况。”
　　“可最后呢，去年的汇报内容，有哪一句话提到了我们？”
　　“汇报中只说了在省委省政府的坚强领导下，纠正了省内某些部门与个人对西海湖的生态环境破坏。”
　　“最终，责任还是我们的。”
　　“如今，他左开宇需要投资了，就来找我们，而且，投资的还是一个不知道风险的项目！”
　　“他左开宇把我们文旅投资集团当银行呢？”
　　“这亏损了，我们还得替他承担风险，这笔账，谁都会算吧？”
　　听完董事长的话后，任之远也点点头。
　　他回答说：“董事长，那我直接回复他，是经过董事会的评估审议，决定不对环线旅游进行投资。”
　　董事长点头，说：“好。”
　　随后，他又说：“我们不投资，他会找其他几家省属国企，我相信，那几家也不会投资的。”
　　“这都是他自己造成的，非要当这个恶人，他既然当初当了恶人，就要承担当恶人的后果。”
　　任之远说：“是啊。”
　　“不是他左开宇的错，是他曾经替人当过恶人的错。”
　　“我们都能理解他当初当恶人的无奈，那么如今，他也就得理解我们为何不帮他。”
　　晚上，任之远联系了左开宇。
　　他直接开门见山，说：“左副厅长，实在是不好意思，经董事会初步审议后，都不同意对旅游环线的投资。”
　　左开宇一愣，问：“有审议评估报告吗？”
　　任之远笑着说：“左副厅长，没有审议报告。”
　　“因为这只是一个初次会议。”
　　“初次会议都没有通过，不，不是通过，而是没有一位董事会成员表示赞成。”
　　“所以，左副厅长，是没有审议报告的。”
　　左开宇听完后，笑着问：“有不同意的原因吗？”
　　任之远想了想，回答说：“有。”
　　“很多。”
　　“我就单提一点大家都质疑的吧，都认为这是一个投资了必然亏损的项目，所以，都决定不投资。”
　　“左副厅长，我想你也知道，我们投资亏损，是要向省国资委递交说明报告的。”
　　左开宇听完后，回应道：“好的，谢谢你，任总，我明白了。”
　　任之远回应道：“没事。”
　　“再见，左副厅长。”
　　左开宇挂断电话，他沉默了许久。
　　第二天，左开宇继续思考投资之事。
　　文旅投资集团拒绝投资，他去了城投集团。
　　到了城投集团，得到的答复与文旅投资集团出奇的一致。
　　左开宇仔细一想，他瞬间反应过来，这几家集团都是当初投资西海湖的集团。
　　在西海湖的事情上，左开宇得罪过这些集团，因此如今找他们拉投资，他们自然不答应。
　　想通这一点后，左开宇不再去找这些集团拉投资。
　　他联系了民营企业青原集团的总经理孟江宗。
　　“孟总，你好，我是左开宇。”
　　孟江宗很客气，回应道：“左副厅长，你好，有什么事情吗？”
　　左开宇笑着说：“有一个投资项目，由文旅厅主导，目前缺少投资者，不知道贵集团有没有兴趣呢？”
　　听到这话，孟江宗很意外。
　　他笑了笑：“左副厅长，文旅厅主导的项目，轮得到我们这些民营企业吗？”
　　左开宇说：“孟总，我也就直言了。”
　　“这个投资项目，省属国企集团并不愿意投资。”
　　“一，是因为这个项目是我主导的。”
　　“二，则是这个项目是创新项目，能不能赚钱是未知。”
　　“三，就算这个项目不赚钱，也需要持续投入，维持该项目的可发展性。”
　　“所以，省属国企不愿意投资。”
　　孟江宗听完，他沉默了片刻，然后才说：“左副厅长，你很坦诚。”
　　“如果我有决定的权力，我愿意与你合作，进行这个项目的投资。”
　　“但是，我们集团的任何投资，都是需要经过董事会同意的，或者董事长点头的。”
　　“因此，你可以把该项目的详细资料给我，我呈递到董事会，让董事会进行评估，然后给你结果。”
　　左开宇说：“好！”
　　“你稍等，我马上把资料发给你。”
　　将资料发给孟江宗后，第二天，左开宇得到孟江宗的答复。
　　青原集团决定投资。
　　但是，一旦项目亏损，便会立刻撤资，不会再加大投入。
　　如果左开宇接受这一点，青原集团愿意投资这个环线旅游项目。
　　左开宇犹豫了。
　　因为亏损就撤资，对整个旅游环线是有很大影响的，到时候，西海省文旅业都将不再相信这条环线，这会断掉西海省文旅业的创新发展。
　　因此，左开宇需要亏损后的持续投入。
　　这样，才能盘活西海省的旅游环线。
　　左开宇回答说：“孟总，可能你们集团不太明白我的想法。”
　　“旅游环线能不能赚钱，我无法给出具体答案。”
　　“能赚钱肯定是最好的。”
　　“可如果赚不到钱，我希望投资者能够持续投入，将这个项目继续维持下去。”
　　“这样，才能让全省文旅领域的从业者继续相信这条环线。”
　　孟江宗听完，说：“左副厅长，我理解你，明白你的想法，可是，我们是民营企业。”
　　“我们只赚钱，不做慈善。”
　　左开宇也理解孟江宗的说法，他点头说：“好的，孟总，我再仔细考虑考虑。”
　　“我明天给你答复！”
　　孟江宗说：“好。”
　　挂断电话后，左开宇没有任何犹豫，他又拨打了一个电话。
　　“赢东！”
　　“你不是有钱投资吗？”
　　“我在西海省，你来投资吧，前期可能会亏损，需要你的持续投入，你没问题吧？”
　　电话另一头，徐赢东听到左开宇的话后，说道：“啊，开宇，亏损了也需要持续投入吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　徐赢东便说：“那可能有点小问题。”
　　左开宇问：“什么问题？”
　　徐赢东回答说：“我担心我的资金不太够，目前只有几十个亿可用。”
　　“开宇，若是真亏损了，够吗第1786章省长助力
　　几十个亿？
　　左开宇哭笑不得，说：“赢东，不需要几十个亿。”
　　“前期的投入也就几百万。”
　　徐赢东一听：“哦，才几百万吗？”
　　“开宇，你找我怎么也得是大项目吧，才几百万啊。”
　　“行吧，几百万就几百万，我投。”
　　“我准备一个亿用来亏损，足够了吧？”
　　左开宇忙说：“够了，够了。”
　　“赢东，我也并非真让你来亏损，是这个项目，需要有人带头投入，前期亏损了，需要持续投入稳住态势。”
　　“西海省的文旅市场会越来越大的，环线旅游必然可行。”
　　“只是时间问题。”
　　徐赢东笑着说：“开宇，我信你。”
　　左开宇说：“好，你找个时间，到西海省来考察，然后相关合作我们面谈。”
　　徐赢东说：“行，下周一，我飞夏州市，来见你。”
　　左开宇：“好，欢迎你。”
　　初步的投资算是解决了。
　　左开宇接下来要做的就是解决交通问题。
　　西海省地域大，景点很分散，两个景点之间的距离少则百余公里，多则几百公里。
　　所以，要让环线旅游发展，交通是至关重要的一环。
　　有些景区之间，想要直达，需要绕路。
　　有些景区之间，能够直达，但是路况很差。
　　这些都是问题。
　　左开宇需要交通运输厅的帮助。
　　就在左开宇思考怎么去交通运输厅寻求帮助时，省政府省长袁鉴主动召见了左开宇。
　　袁鉴对左开宇的环线旅游构想也感兴趣。
　　他找到左开宇，询问道：“开宇同志，这旅游环线一旦发展起来，能给西海省具体带来什么影响呢？”
　　左开宇便说：“袁省长，旅游环线的发展能为西海省带来全方位的发展。”
　　“首先，确定一条环线，能最直观的把我省的旅游景点给推出来，让游客知道这个旅游景点。”
　　“相比之前，游客到了西海省后，才开始做攻略。”
　　“或者，他们在西海省之前，都是通过网上查找资料，做了旅游攻略。”
　　“可是游客千千万，每一位游客都有自己喜欢的风景，或许有些小众景点得不到大部分人的喜欢，但是有小部分人喜欢。”
　　“没有环线，小众景点很难被大众熟知。”
　　“将小众景点融入环线内，给小众景点充足的游客量，总会有人喜欢的。”
　　“景点只有被游客喜欢，热爱，景点才能持续发展。”
　　“我省的文旅景点很多，大的小的都很多，特别是有些地方是具有历史价值的，如今并未被彻底开发出来。”
　　“就需要一条固定的环线去带动这些景点。”
　　“一味的将游客吸引到西海湖或者几个盐湖去，难以让全省文旅业得到持续发展。”
　　袁鉴听完后，说：“如此说来，环线的构想是促进全省景区的融合，是吗？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“我省地域广，更需要融合，分散起来就是一盘散沙。”
　　“只有抱团，才能让文旅业焕发新的生机。”
　　袁鉴能理解左开宇的意思。
　　他就问：“开宇同志，那么环线的投资需要多少？”
　　左开宇说：“目前分两部分投资。”
　　“一部分是公共事务投资，需要政府承担，比如特殊景点的开发与建设，以及宣传投资，最重要的则是交通建设。”
　　“另一部分，就是旅行社的投资，总得有旅行社带头去走这条环线吧？”
　　袁鉴问：“都解决了吗？”
　　左开宇摇头，说：“目前是交通问题。”
　　“我挂职结束回到西海省后，就立刻投入到各景区的调研之中。”
　　“有些景区之间的直线距离很近，但是交通路线却能多出几倍的直线距离。”
　　“还有些景区虽然能互相直达，可道路很破烂，需要改善。”
　　“环线环线，基础就是交通道路。”
　　袁鉴听完，点了点头，他直接拿起桌上的电话，打给他的秘书，说：“叫一下省交通运输厅的甘田同志。”
　　大约二十分钟后，省交通运输厅的厅长甘田来到袁鉴的办公室。
　　袁鉴指了指左开宇，说：“开宇同志决心打造出一条旅游环线来，既然是环线，首先需要交通的支持。”
　　“他有些交通道路的建议，你先听一听，如果能够解决，尽快解决，不能解决，当面说出无法解决的原因，我们再想办法解决。”
　　“甘田同志，没有问题吧？”
　　袁鉴办事效率之快，可谓是雷厉风行了。
　　甘田显然没有做好准备，但他还是能够迅速反应过来，点头说：“好的，袁省长。”
　　随后，他看着左开宇，说：“开宇同志，你要提什么建议呢？”
　　左开宇笑着说：“甘厅长，马上。”
　　这时候，袁鉴的秘书将一份地图送进来，是左开宇让佟家威从文旅厅送过来的地图。
　　也是左开宇前段时间到各景区调研时带着的西海省全域地图。
　　地图上，交通要道都被标注了出来。
　　同时，各景点也被标注在地图上。
　　左开宇说：“甘厅长，这是我用地图简单标注出来的一些需要改变与建设的交通道路。”
　　“你先看一看。”
　　甘田点头，他看着左开宇标注的这份地图。
　　他看了十几分钟。
　　当然，中途他问过左开宇一些问题，这些问题左开宇也都一一解答了。
　　看完后，他看着袁鉴，说：“袁省长，我看完了。”
　　袁鉴点点头，问：“怎么样？”
　　甘田便说：“开宇同志的想法都很不错。”
　　“有些交通道路是需要拓宽修补，这是没有问题的。”
　　“只是他建议，还要新修几条路，我认为有些过于激进了。”
　　“毕竟修路耗资巨大，特别是在我省，高原与盆地同时存在，修路是很难的，是大工程。”
　　“没有特殊情况，非必要情况，我认为修路的事情可以暂缓。”
　　袁鉴看着左开宇。
　　左开宇则询问甘田：“甘厅长，一条都修不了？”
　　甘田回答说：“开宇同志，修可以修，但是没必要，驾车最多也就绕行一两百公里，两个小时左右。”
　　“因为修路，需要资金，这笔资金我交通运输厅肯定拿不出来，得财政厅点头。”
　　说完，甘田看着袁第1787章解决各种问题
　　袁鉴自然明白甘田看他的意思。
　　他直接说：“钱不是问题。”
　　“开宇同志说了，政府也是需要投资的。”
　　“不过，太多钱也是问题。”
　　“开宇同志，这样吧，让甘田同志拿着你这张标注的地图回厅里进行商讨研究。”
　　“先投票决定出一条必须要修的道路，先修这条路，以最快的速度修好，等之后环线旅游赚钱后，再修其他路，如何？”
　　左开宇知道，袁鉴已经发话，等同于这件事已经做到最大限度了。
　　如果是他单独去交通运输厅寻求帮助，可能根本没有这样的结果。
　　因此，左开宇点头，说：“袁省长，我同意。”
　　袁鉴点头，说：“同意就好。”
　　随后，他看着甘田，问：“甘田同志，没有问题吧。”
　　“先修一条路，财政厅拨款，迅速修好，投入使用。”
　　“到时候文旅经济提升，或者等到今年旅游旺季结束，有钱了，再修其他路。”
　　甘田听到袁鉴都发话了，他自然没有异议，说：“好的，袁省长。”
　　“我这就把这份地图带回去，然后马上开会进行商讨研究。”
　　“决定后，我向您汇报，然后进行招标建设这条路。”
　　袁鉴点头：“好，就这么定了。”
　　甘田离去后，袁鉴又看着左开宇。
　　他说：“开宇同志，今天我是特意抽出了两个小时的时间，来询问你，以及解决你当前遇到的任何难题。”
　　“所以，还有其他的难题，你尽管开口。”
　　“今天之后，我是要看到这条旅游环线成功的。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇点头，他没有任何犹豫，说：“袁省长，交通的问题解决了，还有就是文旅市场对环线的投资。”
　　“我找过几家省属国企，但是他们都拒绝了。”
　　“原因是可能不会赚钱，而且，不仅不会赚钱，甚至前期会出现亏损，而亏损后，还不能撤资，需要持续投入资金。”
　　“所以，他们拒绝投资。”
　　袁鉴听完，说：“投资的话……开宇同志，如果全部找省属国企，是不是所有风险都让他们承担了呢？”
　　“他们也得为自己集团考虑嘛，这个我能理解。”
　　“当然，他们全部拒绝是过分了一些，我给你叫省国资委主任，有问题，你和他先聊。”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　袁鉴又叫了省国资委主任杜小云。
　　杜小云赶到袁鉴办公室，袁鉴说：“杜小云同志，你和开宇同志先聊聊，聊完后，我们再聊。”
　　杜小云疑惑的看着左开宇，但他还是点头，说：“好的，袁省长。”
　　然后，杜小云询问左开宇：“开宇同志，我们聊什么呢？”
　　左开宇便将这几天到几家省属国企找投资的事情讲了一遍。
　　听完后，杜小云沉默了半晌。
　　随后，他说：“开宇同志，我们省国资委对下面的省属国企虽然有全面管理的权力，可是具体到该投资还是不该投资某个项目……”
　　“这就不在我省国资委的权限范围内了。”
　　“这是他们集团内部以及董事会的职权了。”
　　“如果由省国资委去管了这件事，属于越级管理，这是不符合规矩的。”
　　“当然，如果下面集团没有遵照相关规定履行职责，那么，我省国资委是可以进行管理的。”
　　“所以，开宇同志，关于旅游环线项目的投资，你找的几家集团是经过了讨论与审议的吗？”
　　“如果没有就直接拒绝，那确实是他们没有依法办事。”
　　“但如果有，那我也无能为力。”
　　随后，他看着省长袁鉴，说：“袁省长，您觉得呢？”
　　袁鉴倒也点头，他也看着左开宇。
　　左开宇却心知肚明，这几家集团就是因为当初西海湖的事情才拒绝投资这个环线项目。
　　不过，这件事左开宇觉得没必要讲明白。
　　毕竟，他当初的承诺确实没有兑现，省委省政府是不同意的。
　　而今，被拒绝投资，左开宇能接受。
　　所以，他笑着说：“袁省长，杜厅长，投资的事情我能解决。”
　　“我打算发动民营企业家们入局投资。”
　　听到这话，袁鉴看着左开宇，说：“你……你要招商引资？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“目前，已经有一位民营企业家愿意到我省投资。”
　　“但是，一位远远不够，所以，我打算到几个经济发达的省份进行招商引资。”
　　袁鉴沉默了片刻，他开口说：“开宇同志，我支持你。”
　　“只是，我省文旅投资集团都不主动进行投资，其他企业家不会怀疑你这个项目的可行性吗？”
　　左开宇笑着说：“总得试一试嘛。”
　　袁鉴也就点头，说：“行，既然你有信心，那就这么办。”
　　说完，他看着杜小云，说：“杜小云同志，你也听到了，开宇同志是要准备招商引资的。”
　　“你省国资委下几个投资集团，一点意思都不表示一下说不过去吧？”
　　“你还是要回去做做思想工作，投资这种事情，要具备长远的战略目光。”
　　“只想投资带来政绩，能迅速赚到钱的项目，从而去获得晋升条件，这样的想法是不可取的。”
　　“你明白吗？”
　　杜小云点头，说：“袁省长，我明白。”
　　袁鉴点点头：“好，你去吧，思想工作必须做到位。”
　　“当然，也没有让你强迫他们的意思。”
　　“我也没有命令他们的意思。”
　　袁鉴知道，这件事确实属于越级指示，他作为省政府省长，也只能点到为止，要以身作则，不能逾越规则。
　　杜小云离去后，袁鉴又问：“开宇同志，还有其他问题吗？”
　　左开宇点点头，说：“还需要省发改委的协助。”
　　袁鉴一听，说：“当然。”
　　“我马上给你叫省发改委主任。”
　　随后，左开宇又同省发改委主任聊了很多。
　　特别是关于景区门票定价，博物馆景点的改造升级，以及其他各方面的审批流程。
　　左开宇与省发改委主任在袁鉴这里聊完，也就等同于以后旅游环线项目遇到任何需要进行审批的程序，都将优先进行审批与备案通第1788章启动招商引资计划
　　省国资委主任杜小云回到办公室后，他叫了秘书。
　　让秘书将几家投资集团的董事长与总经理叫到省国资委开会。
　　当天下午，这个临时会议召开。
　　杜小云扫了众投资集团的负责人一眼，说：“诸位，上午我去省政府见了袁省长。”
　　“袁省长办公室里还有一个人，省文旅厅的副厅长左开宇。”
　　“左开宇要搞全省的旅游环线，说找到你们，你们拒绝投资，是吧？”
　　听到这话，几家投资集团的董事长与总经理不由眉头一皱。
　　其中一人说：“杜主任，左开宇去告状了？”
　　杜小云则反问：“告什么状呢？”
　　这人便说：“当然是告我不投资他这个项目的状啊。”
　　杜小云摇头：“那你错了，他没有告状。”
　　“他向袁省长表态，说，省内没有投资没关系，他去省外拉投资，去招商引资。”
　　“我不知道诸位听到这里，心里作何感想。”
　　几家投资集团的负责人不说话。
　　杜小云说：“别以为我不知道你们的想法。”
　　“觉得左开宇年轻，觉得他好欺骗，觉得他好打发，所以都拒绝他。”
　　“是吧？”
　　文旅投资集团的总经理任之远开口说：“杜主任，我们不是这个意思。”
　　杜小云淡然一笑：“我不管你们是不是这个意思。”
　　“今天，袁省长找到我，他话虽然没有说透，但是我能听出他对我的不满。”
　　“一条环线，能投资多少钱？”
　　“可你们几家投资集团全部拒绝，这不就是不给左开宇面子吗？”
　　“我知道，是西海湖的事情，是吧？”
　　说到这里，所有人都不再讲话。
　　杜小云说：“西海湖的事情我知道，我当时也没办法，你们的思想工作我也做不通，甚至连常务副省长你们都不给面子，是吧？”
　　“因为你们掌握着全省的经济命脉，所以，常务副省长都得给你们三分薄面。”
　　“是左开宇‘骗了’你们，你们记恨着左开宇的欺骗，所以联合起来不投资他主导的项目。”
　　“你们简直是小心眼啊，可别人左开宇呢，今天根本没有提这件事。”
　　“你们真拿他当是傻子吗？”
　　“他能到文旅部挂职，然后如今提出旅游环线，还得到袁省长的支持，这样的人，能是傻子？”
　　杜小云轻叹一声：“我其实没什么想讲的。”
　　“我也不想要求你们马上去投资这个项目。”
　　“我只是想让你们明白，很多时候，眼界决定一切。”
　　“我就这么告诉你们吧，左开宇没有你们的投资助力，这条旅游环线，他依旧能做起来。”
　　“到时候，旅游环线发展起来了，省委省政府问我，省属国企投资没有，我说没有，到时候，我这张老脸也不打算要了。”
　　任之远听到这里，说：“杜主任，那……那我们马上投资吧。”
　　杜小云一笑：“哟，老任，你倒是挺会变脸啊。”
　　“现在不是你们投资就能投的，左开宇说了，去外省招商引资。”
　　任之远一听，则说：“可杜主任，左开宇就算外出招商引资，外省的国企，或者私人企业家，也得先通盘考虑吧。”
　　“若是得知连本省的文旅投资集团都没有投资他的项目，谁会相信他这个项目呢？”
　　杜小云说：“所以啊，我特意开这个短会，就是让你们等着看左开宇怎么去外省招商引资的。”
　　“好了，短会嘛，就十几分钟的事情，结束了。”
　　“你们会因为几天前无知的决定后悔的。”
　　“以后，遇到任何事，希望你们能拿出一位集团高管的格局，而不是计较当初左开宇‘骗’了你们。”
　　“因为他‘骗’你们，也非他的本意。”
　　西海湖的事情结束后，杜小云找常务副省长连胜利了解过左开宇代替省委省政府做出承诺的事情。
　　他得知左开宇被痛批了，省委书记凌子烈对此很不满意。
　　若非左开宇突然被调往文旅部挂职，左开宇可能如今还闲置在省文旅厅呢。
　　……
　　左开宇昨晚得到徐赢东的助力后，他就下定决心，去外省招商引资。
　　用外省的资金来破开西海省旅游环线的第一关。
　　由左开宇带队，省文旅厅共七人，外加省商务厅的一名副厅长以及三位相关人员的十二人队伍从夏州市出发，前往西秦省进行文旅领域的招商引资。
　　招商引资是需要当地政府协助的，在蒋应龙的帮助下，长宁市政府下的商务局为左开宇一行人提供了招商引资的场地。
　　当天十二人分成三组，前往长宁市各旅游集团进行拜访，介绍西海省的旅游环线项目。
　　晚上，左开宇在酒店开了会。
　　会上，商务厅的副厅长彭光宇说：“左厅长，我们是突然来进行招商引资的。”
　　“而且，我们这个环线项目的资料准备也很有限，实在是没有人感兴趣啊。”
　　“我去了一家集团，他们首先问，目前有谁投资了这个项目，我说还没有，他们便说要考虑。”
　　“基本都是在观望呢。”
　　左开宇点点头，说：“西秦省不重要。”
　　“毕竟，他们省内的文旅发展很不错，不需要到西海省去进行投资的。”
　　“而且，我们这个环线也是参考了他们省内的小环线呢。”
　　听到这话，彭光宇就纳闷了。
　　西秦省作为西海省的邻省，且是文旅发展势头很好的省份，这都不重要了，其他省份又会进行投资吗？
　　彭光宇说：“左厅长，我对招商引资是很有经验的。”
　　“这次协助你们进行文旅项目的招商引资，我是做了一个整体计划的。”
　　“西秦省是我们的第一站，必须先在这里拉到第一笔意向投资后，我们才能离开西秦省，去其他省继续招商引资的。”
　　“俗话说，做任何事，得有个开门红，我们在西秦省若是连一笔投资都拉不到，接下来的行程将变得极为艰难啊。”
　　左开宇看着彭光宇，笑着说：“彭厅长，感谢你的考虑与谋划。”
　　“但是，我想说的是，西秦省真的不重要。”
　　“之所以把西秦省选为招商引资的第一站，是因为我有其他目的。”
　　“今天没有收获没关系，简单总结一下后，都休息吧，等上两天，直接去乐西省第1789章我投这个项目
　　到西秦省的第二天，左开宇便约见了西秦省文旅厅的副厅长蒋应龙。
　　蒋应龙能猜到左开宇约见他的目的，所以，他早就做好了准备。
　　到了餐厅，蒋应龙与左开宇握手寒暄。
　　两人坐下后，蒋应龙看了看时间，说：“左厅，你不急吧，我给你介绍一位朋友认识，他应该还有十分钟才到。”
　　左开宇颇为疑惑，他笑着说：“是吗？”
　　蒋应龙点头说：“左厅，你来我省招商引资，建设西海省旅游环线，我能不给你介绍一位朋友吗？”
　　左开宇却是一笑，摇了摇头。
　　昨天左开宇是兵分三路到西秦省各大文旅公司进行了自我推介，收效甚微，因此左开宇也不打算在西秦省招商引资。
　　他今天找蒋应龙是另有事情，可蒋应龙却认为左开宇是为旅游环线拉投资的事情找他。
　　见左开宇摇头，蒋应龙很疑惑：“左厅，你不是为投资的事情找我？”
　　左开宇说：“不，不是。”
　　“投资的事情我能解决，我找你是另一件事。”
　　蒋应龙问：“什么事？”
　　左开宇笑着说：“我想了解上朔市。”
　　虽然左开宇从官方资料中能了解到上朔市，可那毕竟是官方资料，官方资料涉及的都是表面资料。
　　左开宇想要了解更深层次的上朔市资料。
　　那么，只有私下去了解。
　　而在西秦省，他目前也没有什么朋友，因此只能找蒋应龙。
　　蒋应龙没想到左开宇要了解上朔市的资料。
　　他问：“左厅，怎么突然要了解上朔市的资料呢？”
　　左开宇回应道：“是这样，我一个朋友打算到上朔市投资，那边煤炭资源不是很丰富吗，可资源再丰富，我朋友毕竟是外人，所以，得先了解清楚上朔市的情况，他才知道该如何入局呢。”
　　听到这话，蒋应龙说：“左厅，那你这位朋友应该是一位有钱人啊。”
　　“敢到上朔市去投资，是要去承包煤矿，是吧？”
　　左开宇笑着说：“是呢。”
　　蒋应龙说：“我一直在文旅领域工作，对上朔市的情况也不太了解。”
　　“不过，我可以找人帮你找一些上朔市的资料。”
　　“但是，资料能详细到什么程度，我不敢保证。”
　　左开宇笑着说：“有资料就行。”
　　“最好是上朔市委市政府的一些关系情况，毕竟，承包煤矿也得先打通这一层关系啊。”
　　蒋应龙哈哈一笑：“会的。”
　　这时候，包厢门被推开。
　　一个三十余岁的男子走进来。
　　蒋应龙马上起身，向左开宇介绍说：“左厅，这位就是我省环线旅游的发起人，马一丁先生。”
　　“他当初组了个局，说出环线这个想法的时候，我们都认为有些异想天开。”
　　“但是经过这段时间的验证，马先生的眼光堪称毒辣啊。”
　　马一丁看着蒋应龙，又盯着左开宇，笑着说：“这位就是……西海省文旅厅的左副厅长？”
　　左开宇起身，与马一丁握手：“你好。”
　　马一丁笑道：“听闻左厅长来我省拉投资，也想在西海省搞一个环线旅游路线，是吧？”
　　左开宇点头，说：“是呢。”
　　“是借鉴了贵省的创意。”
　　“不过，我们西海省的环线又不同于西秦省的环线。”
　　“各有千秋吧。”
　　马一丁坐下后，笑着说：“左厅，西海省的环线前期肯定会亏钱的，你这样拉投资，不担心没人投吗？”
　　左开宇看着马一丁，说：“是吗？”
　　“马先生何出此言？”
　　马一丁笑着说：“西海省的环线一圈下来，得几千公里吧。”
　　“这几千公里没有五六天能环游完吗？”
　　“所以，西海省的环线旅游，主要是长假期环线。”
　　“长假期环线，前期投入必然亏损，需要足够的时间才能扭亏为盈。”
　　“没有资本加持，投多少亏损多少。”
　　马一丁很直接，讲出他对西海省旅游环线的看法。
　　左开宇倒也点头。
　　这是他早就预料到的，所以，他首先找的是省属国企投资集团，是他们不愿意投资，左开宇才决定招商引资的。
　　如今马一丁讲出来，左开宇并没有过多惊讶。
　　左开宇便说：“马先生知道前期亏钱，那肯定也知道后期是会赚钱的，是吧？”
　　马一丁笑着说：“这个不敢保证。”
　　“万一贵省承担不起亏损，半途而废了呢？”
　　“所以，前期肯定亏钱，至于后期赚不赚钱，得看贵省怎么去运营这条环线了。”
　　左开宇点头一笑，问：“马先生，那你愿意投资吗？”
　　马一丁说：“如果贵政府能给予最大的优惠政策，比如在税收，项目审批上给到优待，就算前期亏钱，我也愿意支持贵省的。”
　　左开宇笑着说：“当然可以。”
　　“不过，税收与项目审批的优待还需要省委省政府的签字，我目前只能暂时答应。”
　　“只是最终能不能合作，还是要看缘分啊。”
　　听到这话，马一丁笑着说：“当然。”
　　“那我就先预定一个投资名额。”
　　左开宇点点头：“感谢马先生的信任。”
　　马一丁一笑：“不客气，都是相互的。”
　　宴会结束，三人分别。
　　马一丁在车上就联系了钟正平。
　　他笑着说：“钟少，目前我这边还有一个项目，你愿意投资吗？”
　　钟正平刚刚投入了一百万到马一丁的一个旅行社中，目前并没有任何收益，马一丁让他别着急。
　　如今，马一丁又找到他，他问：“马少，我打算先观望一下。”
　　“毕竟，我才投入一百万，现在连水花都没看到呢。”
　　马一丁笑着说：“行，钟少。”
　　“到时候可别说我不够义气，没有带上你发财啊。”
　　“这可是西海省文旅厅主导的项目呢，要在西海省开一条环线，需要各大旅行社去推动这条环线的成形。”
　　“西海省委省政府会提供给投资者最大优惠政策的。”
　　“既然你不愿意，我另寻其他人。”
　　钟正平一顿，忙说：“马少，你说什么，西海省文旅厅主导的项目？”
　　“主导人是谁？”
　　马一丁不明白钟正平为何问主导人，不过，他还是回答说：“是西海省文旅厅的副厅长左开宇。”
　　听到左开宇的名字，钟正平毫不犹豫的说：“马少，这个项目我投第1790章真情依旧
　　钟正平知道左开宇目前是在西海省文旅厅工作。
　　他没想到，左开宇如今竟然主导了西海省旅游环线这个项目。
　　他了解左开宇。
　　他也知道左开宇的能力。
　　他虽然与左开宇有怨恨，但是他清楚左开宇的能力。
　　他不会与赚钱过不去的，因此，听说这个项目由左开宇主导，钟正平很相信这个项目，他直接答应马一丁，他投这个项目。
　　马一丁倒是意外了。
　　他想着，怎么钟正平听到主导人是左开宇就要投呢？
　　随后他想起来，他听说这个左开宇是从南粤省调到西海省的。
　　而钟正平也是从南粤省来的，或许两人认识，钟正平相信左开宇，所以才毫不犹豫的选择投这个项目。
　　他倒是一笑，自语道：“行啊，前期的亏损就让你来承担。”
　　“若是这条环线真发展起来了，能赚钱了，我再入局。”
　　“前期，就让你这个冤大头来投入。”
　　“谁让你这么相信那什么左开宇呢。”
　　钟正平却不知道，他已经被马一丁当成冤大头了。
　　前期的亏损，马一丁都将算到他身上。
　　……
　　在西秦省待了三天，左开宇带队结束了在西秦省的招商引资。
　　下一站，乐西省。
　　在前往乐西省的高铁上，商务厅的副厅长彭光宇说：“左厅啊，我们在西秦省的招商引资算是失败了。”
　　“接下来到乐西省，我们要做足准备啊。”
　　“如果乐西省的招商引资还失败了，我们后面几个省份也就不用去了。”
　　左开宇说：“彭厅，你说了算。”
　　彭光宇看着左开宇：“左厅，我只是协助，怎么能我说了算呢？”
　　“我的意思是，这一次乐西省之行，决不能像在西秦省那般。”
　　“在西秦省这几天，就因为第一天的碰壁，我们全部放弃了，就开始休息了，我想了想，这样是不行的。”
　　左开宇哈哈一笑：“彭厅，为什么在西秦省要休息，是因为我们接下来没有休息时间。”
　　彭光宇愣了一下：“什么意思？”
　　左开宇说：“到了乐西省，你就会明白的。”
　　高铁驶入长乐市高铁站。
　　从高铁站出来，就有一道横幅横在高铁广场上，上面写着一行大字——热烈欢迎左开宇同志到乐西省开展招商引资工作。
　　在高铁站迎接左开宇的是乐西省国资委主任岳学东。
　　除去岳学东外，还有长乐市政府副秘书长兼办公厅主任宋起林。
　　岳学东笑着说：“开宇，终于把你给盼来了。”
　　左开宇与岳学东握手，说：“岳主任，许久不见，风采依旧啊。”
　　岳学东摆手一笑：“还行。”
　　“这些年来，很想你啊，可惜，就是见不上面。”
　　一旁的宋起林笑着说：“岳主任，年初开宇补办婚礼，不是见过吗？”
　　岳学东摇头，说：“那只是远远见了一面。”
　　“而且，当时开宇太忙了，也没有说上话。”
　　“如今见面，是开宇回到乐西省来，能一样吗？”
　　宋起林哈哈一笑：“那也是。”
　　左开宇与宋起林握手，说：“宋哥，你如今到长乐市工作了吗？”
　　宋起林点点头，笑着说：“开宇，得谢谢你啊，几年前，我省下面的剑卢县撤县设市，与你所在的铁兰县一起到民政部进行审批，最终剑卢县成功撤县设市，而你铁兰县却未能如愿。”
　　“事后我得知，是你主动放弃了铁兰县的撤县设市，把当时唯一的机会让给了剑卢县，我实在是感动啊。”
　　左开宇笑着说：“宋哥，这件事不提了。”
　　“你也不用感谢我，当时上面就是倾向于你剑卢县的，我不是让，我是知难而退。”
　　“不过如今，铁兰县还是撤县设市成功了，也就晚了两三年而已。”
　　故人相见，自然是要寒暄一番的。
　　这时候，左开宇开始介绍他队伍中的成员。
　　他向彭光宇介绍了岳学东与宋起林。
　　彭光宇很是错愕，这省国资委的主任竟然亲自到高铁站迎接左开宇，这得是什么关系啊。
　　而且，长乐市政府还派遣了政府的副秘书长来迎接，这等同于长乐市政府对左开宇的欢迎啊。
　　见面结束，岳学东笑着说：“对了，龚副省长今晚设宴，欢迎你到来。”
　　“他说了，必须与你喝上一杯酒。”
　　北睦市委书记龚胜雷已经升任省委常委，省政府副省长了，分管省国资委，是岳学东的上级。
　　年初，龚胜雷没有到京城参加左开宇婚礼，因为他走不成，他向左开宇表示了祝贺。
　　如今左开宇到乐西省来，他自然要出面设宴，欢迎左开宇的到来。
　　彭光宇又惊住了，副省长设宴吗？
　　他知道左开宇曾在乐西省工作过，但是，他想着左开宇在乐西省工作时可能只是一个副处级的干部，一个副处级的干部，他的人脉圈子最多也就副厅级了。
　　可到了乐西省，他才知道，正厅级的省国资委主任都要亲自到高铁站迎接左开宇的到来。
　　晚上设宴的还是副省长。
　　彭光宇不由深深盯着左开宇。
　　他才明白左开宇在来乐西省所说的那句话的含义，先让他们在西秦省休息好，因为接下来没有休息时间。
　　晚上的晚宴来了很多人。
　　因为省委常委，副省长龚胜雷要参加，所以参加晚宴的人最低级别都是副厅级。
　　龚胜雷坐在主位，他一旁是左开宇，另一旁便是岳学东。
　　龚胜雷笑着说：“开宇，许久不见啊。”
　　左开宇点头，说：“龚省长，许久不见，如今你已经是省委常委，副省长了。”
　　“祝贺啊。”
　　龚胜雷则摇头，说：“开宇，该我祝贺你。”
　　“这比起升迁速度，没人能比过你啊。”
　　“我想想……对，我任北睦市委书记的时候，你是正谷县的县委副书记。”
　　“而如今，我是省委常委，省政府副省长，你已经是省文旅厅的副厅长了。”
　　“我就升了一级，你是升了三级啊。”
　　左开宇笑着说：“越往上越难嘛，龚省长，可不能这么比较。”
　　龚胜雷哈哈一笑：“来，这一杯我敬你。”
　　“年初缺席了你的婚礼，我很后悔啊，可没办法，当时工作压身，我走不开。”
　　“如今这杯酒，晚了些，但是真情依旧。”
　　左开宇点点头，说：“是的，龚省长，真情依旧第1791章赴江南
　　在龚胜雷的主导下，岳学东的运作下。
　　左开宇带着招商引资团队，与乐西省属多家投资集团以及长乐市属多家投资集团进行了深入的沟通与探讨。
　　在彼此的信任的基础上，有五家投资集团下的文旅公司与文化公司愿意到西海省进行投资。
　　当天，就签订了投资意向合同。
　　前期投资金额达到五千万。
　　毕竟，只是投资旅行社，为环线旅游保驾护航，所以前期的投入并不需要太多。
　　同时，这些投资者也承诺，出现亏损不会马上撤资，而是会根据具体情况进行商讨，如果值得持续投入，他们必然持续投入资金，保证环线项目的稳定发展。
　　这才是左开宇需要的。
　　在乐西省待了一周，接下来左开宇要前往江南省。
　　去江南省不是左开宇主动要去的，而是薛凤鸣邀请他去的。
　　他上次与薛凤鸣联系，还是因为苟新权的事情。
　　苟新权的事情解决后，薛凤鸣主动联系左开宇，让他有时间到江南省去走一走，看一看。
　　而且，薛凤鸣许久未见左开宇，他也想与左开宇见一面。
　　这次，左开宇需要招商引资，他原本只打算在乐西省进行招商引资的，因为乐西省已经足够。
　　但是想到薛凤鸣的邀请，他决定走一趟江南省。
　　毕竟，这一次不去江南省，可能以后想去江南省的机会不多，而且将来有机会去了，或许薛凤鸣已经不在江南省任职。
　　因此，左开宇决定前往江南省一趟。
　　他此次招商引资的目标是一个亿。
　　前期投入一个亿，让环线先动起来。
　　后续的资金他并不焦虑，因为一旦环线运转起来，将会有更多的资金投入到环线之中。
　　而且，环线运转起来后，左开宇还要结合文化进行宣传。
　　到时候，宣传出去了，资金只会更多。
　　正所谓万事开头难嘛。
　　招商引资队伍乘坐飞机，前往江南省。
　　飞机上，彭光宇笑着说：“左厅，我要感谢你啊。”
　　左开宇看着彭光宇，问：“感谢我什么？”
　　彭光宇说：“左厅，我真没想到，还能这么招商引资。”
　　“副省长出面，把一切都准备好了，只等我们去谈，谈完马上签订意向合同。”
　　“太快了，根本不需要考察。”
　　“这是对我们的完全信任啊。”
　　说完，他摇头，说：“不，是对左厅你的完全信任啊。”
　　“令人惊讶啊。”
　　左开宇笑着说：“所以你要感谢我？”
　　彭光宇继续说：“是另一件事，这次招商引资虽然是替文旅领域进行招商引资，但是我们商务厅，其实是有其他项目需要招商引资的。”
　　“在能源的开发上，就需要巨大的资金投入。”
　　“这不，借这个机会，我与乐西省下几个能投集团接触了一下，他们对西海省的能源开发有很大的兴趣。”
　　“我们谈了一下，确定了双方的意向呢。”
　　“这收获实在是太大了。”
　　“所以，我要感谢你。”
　　左开宇说：“这倒是用不着，毕竟只是确定了双方的意向嘛。”
　　“后续的商谈也需要花费精力与时间的。”
　　彭光宇点头：“这次回到西海省后，我马上将在乐西省的收获整理成一份报告，上报厅里，厅里报省政府后，组成代表团，再来乐西省细细商谈。”
　　左开宇说：“没问题，到时候需要帮助，尽管找我。”
　　彭光宇点头：“好的，左厅。”
　　飞机降落，左开宇到达江南省省会宁康市。
　　这是一座与西秦省长宁市一样，有着厚重历史底蕴的城市。
　　机场外，江南省委副秘书长兼办公厅主任带队迎接左开宇的到来。
　　左开宇与之握手。
　　这位副秘书长姓张，张副秘书长带着左开宇前往江南省委见薛凤鸣。
　　至于其他人，张副秘书长笑着说：“开宇同志，薛书记说你是来招商引资的，所以，省委特意举办了一个推介晚宴。”
　　“先让你的队员们休息，等到晚上推介会开始，我陪着你去参加推介会。”
　　“到时候，省属投资集团，以及多家市属投资集团，还有私人民营企业，与文旅相关的公司，都会出现在推介会上。”
　　“到时候，我争取帮你拉来三个亿的投资。”
　　“至于最后到底能够得到多少投资，就看开宇同志你在推介会上的推介能力了。”
　　左开宇明白这位张副秘书长的言外之意。
　　就是让他放心，这一趟江南省之行不会白来，保底都有三个亿的投资。
　　如果推介成功，投资能够远超三个亿。
　　可左开宇并不想要三个亿的投资，他只打算带走五千万的投资。
　　拉投资时，并非投资金额越多越好。
　　到了江南省委办公楼，左开宇前往省委书记薛凤鸣的办公室，与薛凤鸣见面。
　　薛凤鸣更显苍老了。
　　他两鬓斑白，嘴角上挂着微笑看着左开宇。
　　张副秘书长很是错愕，他已经几个月没有见到薛凤鸣脸上有笑意了，如今却看见薛凤鸣脸上挂着笑意。
　　他随后退出办公室，没有打扰两人见面。
　　薛凤鸣起身，上前，说：“开宇，多久没见了？”
　　“我记得……至少十年了吧。”
　　左开宇笑了笑：“薛书记，怎么会是十年呢，也就几年罢了，前两年你回京城过春节，我还上你家拜访呢，我们畅谈了四个小时吧。”
　　薛凤鸣摇头，说：“不，那种感觉不一样。”
　　“我要的是你在我身边的感觉……”
　　“就如同当初，我是省委书记，而你是我的左膀右臂，虽然如今你不是了，但是你现在来了，我想起了我们在元江省的时光啊。”
　　左开宇微微点头，说：“如果薛书记谈元江省的时光，确实，快十年了。”
　　“那时候，还是薛书记刚到元江省不久啊。”
　　薛凤鸣点头：“是啊。”
　　“如今，再过一年，我也就退休了。”
　　“真是恍惚间，时光荏苒啊。”
　　左开宇点点头。
　　薛凤鸣请左开宇坐下，两人喝着茶，聊着天。
　　左开宇看得出来，薛凤鸣有想倾诉的话，但是他却始终没有开口，只是聊着其他事情。
　　左开宇也就说：“薛书记，你想倾诉点什么，是吗？”
　　薛凤鸣摆手一笑：“算不上倾诉。”
　　“只是有感而发罢了，开宇，你要听吗？”
　　左开宇点头：“当然，薛书记，我洗耳恭听第1792章倾诉
　　薛凤鸣确实需要一个倾诉对象。
　　前两年，有庄如道经常与他见面，遇到任何事，他都会找庄如道倾诉，与庄如道对弈一局。
　　但是自从庄如道行踪飘忽不定，无法联系上后，薛凤鸣便没了倾诉对象。
　　在他心里，左开宇等同于庄如道了，因此，如今与左开宇见面，他想倾诉。
　　可他又始终觉得左开宇不是庄如道，所以欲言又止。
　　直到左开宇主动讲出来，薛凤鸣才说：“我从中组部下来，主政元江省，推行省内的经济改革，虽然一波三折，但最终也算是成功了。”
　　“经过经济改革后，元江省的经济增速提升了，在全国的排名也上升了。”
　　“这是得到最上面认可的成绩。”
　　“由此，我才能从元江省来到江南省主政。”
　　“开宇啊，可到了江南省，我才知道，我陷入了迷途，我会错了意。”
　　左开宇呷了一口茶，然后看着薛凤鸣，说：“薛书记，你到了江南省，依旧以经济建设为中心，忽略了其他问题，是吧？”
　　薛凤鸣也盯着左开宇，说：“开宇，你还是聪慧。”
　　“是啊，我依旧搞元江省那一套，以经济建设为中心。”
　　“而且，江南省本就是经济大省，用不着推动经济改革这样的事情，只要按照既定方针走，经济必然增长。”
　　“所以，我在全省搞经济大比拼。”
　　左开宇说：“从目前的结果来看，搞经济大比拼并未取得预期效果，是吧？”
　　薛凤鸣倒是一笑，说：“开宇，你所谓的预期效果是什么？”
　　“我想听听你的说法。”
　　左开宇点头说：“好，我就大胆分析一下。”
　　“薛书记是想省内所有城市的经济提升。”
　　“但这只是第一层预期效果，我想肯定是达到了的。”
　　“甚至薛书记对此是很满意的。”
　　薛凤鸣点点头，问：“然后呢。”
　　左开宇继续说：“还有更深一层的预期效果，就是得到上面的认可，认可你在江南省所做的一切。”
　　“但是，上面似乎并不满意。”
　　薛凤鸣点点头：“你说对了。”
　　“我最初觉得，江南省是经济强省，那么强者恒强，就应该继续大力发展经济。”
　　“可直到生态环境的问题出现后，我才反应过来，经济并不代表一切。”
　　左开宇说：“是啊，薛书记。”
　　“你在元江省时，你搞经济的能力已然得到认可，所以才让你来江南省。”
　　“你来了江南省，其实并不需要你搞经济，可薛书记还觉得应该搞经济，甚至将全部精力投入到搞经济之中，因此没有达到预期目的。”
　　薛凤鸣点点头，说：“对，你说得对。”
　　“我就是陷入了一个经济局，困在局里没出来。”
　　“具体省份应该具体分析啊。”
　　“这是江南省啊，上面想看的是如何全面发展江南省，而不是如何让江南省的经济继续提升。”
　　“每个省份有自己的特殊情况，我忽略了这一点，导致生态环境出现问题。”
　　左开宇便说：“薛书记，搞经济没错。”
　　“错在你这个时候到了江南省。”
　　“你的前一任，也就是夏安邦，他也是搞经济的政策。”
　　“所以，生态环境被破坏，并非在短时间内造成，而是经过多年的累积最终爆发，而恰好这个时候，你忽略了长年累月累积下的问题，在你的任期内被发现了罢了。”
　　左开宇也只能如此安慰薛凤鸣。
　　薛凤鸣则是苦笑一声，摇头说：“开宇同志，用不着安慰我。”
　　“我被寄予厚望，来到这里，却没能解决问题，反倒是让问题爆发，是我失职啊。”
　　“我向你倾诉这些，并非在抱怨，而是悔恨。”
　　“同时，也是告诫你，开宇，一定要因地制宜，不管你到了什么地方去任职，都要想一想，为什么让你到这个地方任职，你能为这个地方做点什么。”
　　“通盘分析后再做决定，方能稳坐钓鱼台啊。”
　　左开宇点头说：“我谨记薛书记的教诲。”
　　薛凤鸣点点头：“来，我们对弈一局。”
　　“道长也许久未来我这里了，也不知道如今他在何处云游。”
　　……
　　晚上的推介会，在张副秘书长的陪同下，左开宇成功将西海省的环线旅游推介出去。
　　张副秘书长一声吆喝，几十个亿的投资摆在了左开宇的面前。
　　左开宇经过深思熟虑，最终选定了五家投资集团，每家投资集团只要一千万，一共五千万的投资金额。
　　“几十个亿砸到这条环线上，这条环线是撑不起的。”
　　“一个亿已经足够。”
　　“乐西省五千万，江南省五千万，已经足够让环线运转起来。”
　　左开宇做了个比喻，他把环线比喻成一个气球，资金比作水流。
　　如今气球只能装一升的水，突然涌进十升的水，气球必然被撑破。
　　所以，投资金额适量就行。
　　几十个亿投入到环线上，几十亿都是要亏损的，这外界看到几十个亿都亏损了，谁还敢相信这条环线？
　　一切都有一个循序渐进的过程，左开宇知道，一口是吃不成胖子的。
　　从江南省拉到五千万的投资后，左开宇第二天就带队返回西海省。
　　回到西海省后，西海省的交通运输厅找到左开宇，与左开宇商议了新建道路与修补老路的事情。
　　同时，省发改委也就环线旅游出台了相关的方案，请左开宇过目后，如果没有问题，便可以马上推行下去。
　　一切都准备就绪，左开宇正式启动西海省旅游环线这个文旅项目。
　　随着项目的启动，资金的投入，在这个旅游旺季，旅行社开始推出五天六夜的环线旅游。
　　从夏州市出发，途径西海湖，盐湖，草原，以及各个小景点，一圈后，返回夏州市。
　　环线旅游推出后，为保证环线旅游正常运营，不管有多少游客报名，旅行社都必须发车，带着游客启程。
　　因此，环线旅游前期是必然亏损的。
　　两周后，左开宇与几家旅行社开座谈会，几家旅行社向左开宇汇报，在环线旅游上，两周下来，他们净亏损几万元。
　　这在左开宇的预料之中，他只说一句话：“坚持就是胜利第1793章十一黄金周前的准备
　　马一丁遵守了他的承诺，投了西海省环线旅游一些钱。
　　但是，这些钱都是钟正平的。
　　每过一个月，钟正平都会找到马一丁，进行月度对账。
　　钟正平到了马一丁的工作室。
　　“马少，我来了。”
　　马一丁抽着烟，玩着电脑，瞧了一眼走进自己办公室的钟正平。
　　他笑了笑：“哟，钟少来了。”
　　钟正平说：“今天不是对账日吗？”
　　马一丁一拍脑门，点点头，说：“对，今天是对账日呢。”
　　“你等一会儿，我打完这局游戏。”
　　马一丁继续操作起来。
　　钟正平也就等着。
　　大约二十分钟后，马一丁才结束，他叫了财务，财务来到他办公室，说：“马总，对账吗？”
　　马一丁点头：“对，和钟少讲一讲，这个月的盈亏情况。”
　　财务点头，他将财务报表拿出来，递给钟正平，说：“钟总，您先过目，有什么疑问，我当着马总的面向您解答。”
　　钟正平点头，接过财务报表，仔细看起来。
　　看了几分钟，钟正平盯着财务，说：“什么情况？”
　　“这个月我一分钱都分不到？”
　　财务点头，说：“是的。”
　　钟正平瞪大眼来：“怎么可能，上个月省内的小环线，我不是分了三万吗，怎么这个月，一分钱没有？”
　　财务说：“钟少，你看后面，还有一份报表。”
　　钟正平一愣，继续看下去。
　　看完所有财务报表后，他问：“西海省的环线一个月亏了十万？”
　　财务点头，说：“对。”
　　“我们投资西海省的旅行社一个月内亏了十万块。”
　　“按照你和马总的约定，你应该补进去六万元，马总补进去四万元。”
　　“马总已经补钱了，省内小环线本来盈利三万，自动补进西海省这条环线内，所以，钟少，你还需要再补三万进来。”
　　钟正平脸色铁青。
　　他想不明白，西海省的环线一个月怎么就亏损了十万。
　　西海省的环线总共投资也才五十万呢。
　　他问：“马少，什么情况，西海省旅游环线怎么会亏损这么多？”
　　马一丁抽着烟，吐出一口烟雾来，淡淡的说：“钟少，做生意嘛，肯定有赚有亏。”
　　“我当初搞省内的环线，开始也是亏损，几个月后才扭亏为盈。”
　　“怎么，西海省亏了钱，你就不乐意了？”
　　钟正平听罢，他思索片刻，说：“马少，我接受亏损。”
　　“但是我要亏损的具体原因。”
　　马一丁说：“行，我也实话告诉你。”
　　“西海省的旅游环线之所以亏钱，其一是游客量少，但凡只有一个游客报名环线旅游，旅行社也得为他提供服务。”
　　“这是西海省文旅市场的规定，因为刚刚起步，必须保证环线的正常运营。”
　　“而且，当时我们与省文旅厅签订合作时，他们给了我们旅行社优待，我们就得遵守这个规矩。”
　　“所以，前期的亏损，我们必须自己承担。”
　　“而且，不仅是我们旅行社，还有其他运营这条环线的旅行社都处于亏损状态呢。”
　　“他们都还在持续投入，难不成钟少你想放弃？”
　　钟正平听到这番话，最终他点头，说：“既然是这样，那肯定需要继续投入。”
　　“前期的亏损，我能接受。”
　　“这个项目只要未来能赚钱，我还是会继续投入资金。”
　　说完，钟正平拿出他的银行卡，说：“我刷卡。”
　　财务点头，赶忙去取来POS机刷卡。
　　……
　　两个月后，左开宇再开座谈会。
　　几家旅行社代表与左开宇面对面对话。
　　旅行社的代表说：“左副厅长，这个月，环线旅游已经开始盈利。”
　　“当然，赚的钱只能补齐前两月的亏损。”
　　“而接下来，马上就是旅游淡季了，不知道后续情况如何。”
　　“如果后续情况不容乐观，就得持续投入几个月的钱，维持到明年旅游旺季，才能再赚钱。”
　　左开宇说：“不急，八月先稳住，九月会下降，但九月后还有十一黄金周。”
　　“十一黄金周很关键，十一黄金能够赚到钱，才能给你们继续投入的希望。”
　　“接下来，我会去做一件事，利用九月的时间，去拍摄一期宣传视频。”
　　“宣传视频在九月下旬放出去，放出去后，加大宣传，争取引爆网络，成为网络热词，为十一黄金周吸一波客流量。”
　　旅行社的代表问：“左副厅长，拍摄什么类型的宣传视频呢？”
　　左开宇笑了笑：“不一样的宣传视频。”
　　“我已经在联系了。”
　　“明天我就会离开西海省，去云海谈这件事。”
　　第二天，左开宇乘坐飞机，离开西海省，前往云海市，去见当红大明星徐优月。
　　左开宇早就联系了徐优月，徐优月本想直飞西海省见左开宇，但是左开宇表示他亲自到云海市见徐优月。
　　到了云海市，徐优月亲自到机场接机。
　　她戴着墨镜与口罩，无人认识她。
　　她的助理举着左开宇的牌子，左开宇与佟家威走出机场出口，就看到高举的牌子。
　　“徐小姐。”
　　左开宇认出来戴着墨镜与口罩的徐优月。
　　徐优月伸出手：“左先生，欢迎你来云海市。”
　　左开宇笑着说：“没想到徐小姐亲自迎接我，很荣幸。”
　　徐优月笑了笑：“应该的，走，上我的车，我们车上慢慢聊。”
　　左开宇点点头。
　　而佟家威则是与徐优月的助理一起坐上了另一辆车，
　　徐优月的车是一辆MPV，坐在车上，徐优月才摘下墨镜与口罩，盯着左开宇嘻嘻笑了一声。
　　左开宇点点头，说：“不打扰徐小姐吧？”
　　徐优月摇了摇头：“不打扰。”
　　“对了，左先生，你说想找我拍综艺，是吗？”
　　左开宇点头，说：“对，想找你拍摄一档综艺节目。”
　　“主要是宣传西海省的美丽风景。”
　　“下个月初开始拍摄，我打算拍摄三期，每期一个半小时左右，九月下旬播出，同时上线各大网络平台。”
　　“到时候，我们西海省会进行宣传，加上徐小姐你的知名度，将这三期热度炒起来，为十一黄金周做准备。”
　　“不知道徐小姐有档期吗？”
　　徐优月一笑：“当然有。”
　　“我已经提前告诉我的经纪人，把九月份的档期给空出来，我有自己的安排第1794章扎针妹妹
　　左开宇与徐优月聊了很多。
　　徐优月表示，她一个艺人去做综艺还是太单调了，她会邀请圈内的艺人好友，一起去做这一档综艺节目。
　　徐优月当天就联系了她的好友。
　　她的好友很多，除开与她同龄的人外，还有一些欣赏她的前辈，她也帮着联系了。
　　而左开宇也没有闲着，他也在联系一些艺人。
　　此番来云海市，并不单单只是为了徐优月，还是为其他艺人而来。
　　娱乐圈的明星们，在档期空窗期时，一般都是待在京城与云海市这两个地方。
　　除了徐优月帮忙联系其他艺人外，姜稚月也在帮忙联系。
　　姜稚月的圈子非同一般，她联系的都是演艺圈中一些老前辈，都是国字号的老艺术家。
　　这些老艺术家听说是要宣传西海省的美丽风光，是为了发展西海省的文旅经济，他们也乐意参与到这个综艺节目中。
　　这些谈妥后，左开宇询问徐优月：“徐小姐，艺人谈妥了，接下来是综艺制作单位了。”
　　“毕竟是推广我省的风景，我是想让我省的电视台参与制作这期综艺节目，但是我省电视台在综艺制作上水平并不高。”
　　“所以，你有什么电视台推荐吗？”
　　徐优月想了想，说：“云海电视台不错。”
　　“不过，目前综艺制作水平最高的还是楚湘电视台。”
　　“我与楚湘电视台的那几位知名主持人关系挺不错，用不用联系他们呢？”
　　“如果是楚湘电视台主导制作，那么西海电视台则可以协助制作，到时候，该综艺在两个平台同时播出，也是不错的。”
　　左开宇想了想，说：“好，那就这么决定了。”
　　“这样吧，由楚湘电视台主导，京城电视台、云海电视台以及西海电视台共同协助制作。”
　　“到时候，在这四家电视台同步播出。”
　　“如此，才能达到最佳的宣传效果。”
　　听到这话，徐优月笑着说：“左先生，要四家电视台一起吗？”
　　“我能联系楚湘电视台，可云海电视台与京城电视台我可能无法联系。”
　　左开宇笑着说：“这交给我就行。”
　　“现在，我们在云海市等待艺人们集合，然后一起飞往西海省。”
　　“电视台那边，会有人跟他们谈的。”
　　徐优月点点头。
　　当天晚上，京城市委宣传部、云海市委宣传部以及楚湘省委宣传部便收到相关通知，要求下属管理的广播电视台到西海省录制一档宣传西海省风景的综艺节目。
　　第二天，三个电视台的台长联系了左开宇，确定了相关事宜，约定在西海省夏州市见面，一起探讨这档综艺节目的制作。
　　一周后，左开宇返回西海省。
　　他出差时只带了佟家威一个人，回来时，却带了十几个人。
　　前来参加录制综艺节目的艺人一共八人。
　　这八人中，有新生代的当红明星。
　　有中生代的电影票房保证。
　　也有老一辈的艺术家。
　　几乎集齐了娱乐圈的顶流，他们全部空出九月份的档期，前来录制这档综艺节目。
　　几个电视台的制作组到了。
　　经过与左开宇的商谈，最终左开宇决定，由楚湘省电视台主导制作这期综艺节目，西海省以及京城与云海市三方电视台协助制作。
　　这档综艺节目定名为“我们一起旅游吧”。
　　节目名字很接地气，直接点明主题，是一档旅游综艺。
　　节目由西海省广播电视台出资制作，版权归属西海省电视台。
　　随后，这档综艺节目开始立项。
　　在综艺制作的过程中，左开宇接到了一个电话。
　　是薛见霜打来的，她得知有这么一档节目，她表示也要参加。
　　左开宇想了想，答应了薛见霜。
　　毕竟薛见霜是天生自带喜感的姑娘，她如果参与到这档综艺节目中，或许能为这档综艺节目带来不一样的效果。
　　薛见霜第二天就飞来了西海省，她穿着很时髦，戴着墨镜，笑问左开宇她有没有综艺范儿。
　　左开宇笑着说：“综艺节目都是有剧本的，你得按照剧本走，明白吗？”
　　“当然，你时不时抖一些小机灵，说不定节目效果更足。”
　　薛见霜取下墨镜，瞪大眼来，说：“什么，综艺节目都是有剧本的吗？”
　　“不是随意发挥吗？”
　　“我看的综艺节目很搞笑呢，难道都是剧本吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“我不知道你看的什么综艺节目，不过，制作综艺节目最有水平的楚湘电视台就在西海省制作这档节目呢。”
　　“你可以去问一问导演，看看综艺节目是不是随意发挥。”
　　薛见霜点头，说：“我必然问个明白。”
　　“真是剧本，我……我就不看啦。”
　　薛见霜第二天就进入制作组，参与到综艺节目的录制中。
　　制作组挑选了几个景点着重录制，特别是西海湖，直接确定为其中一期的主题。
　　一周后，节目拍摄完成。
　　又是一周，节目制作完成，剪辑完成，送往总台进行审查备案，确定可以播出后，将在西海省、楚湘省、云海市以及京城四个电视台播出。
　　九月下旬，总台审核通过，确定可以播出。
　　随后，这档综艺节目上线四个电视台。
　　同时，西海省委宣传部布置相关任务，对这档节目要进行大力宣传，不论是网上还是线下，都要进行宣传。
　　参加录制综艺节目的艺人们也在各大网络平台进行宣传。
　　最终，节目在四个电视台都取得不错的收视率。
　　不过，节目并没有大爆特爆！
　　直到一个有关薛见霜的短视频在网络平台上流传开，这档综艺节目才瞬间火爆全网平台。
　　短视频里，薛见霜古灵精怪，她的思维与行事风格异于常人！
　　在这档综艺节目的后期花絮中，一位老艺术家因为走路过多，导致双腿抽筋，节目组正要叫医生时，薛见霜却从兜里掏出了一套银针给老艺术家扎针。
　　几针下去，老艺术家站起来活动一番，直言道：“真是腰不酸，腿不痛了，我现在感觉我能一口气上五楼了！”
　　在花絮里，薛见霜时常拿着银针，给艺人们扎针，每扎一个艺人，艺人都会感慨一句，说，小小年纪，怎么就这么喜欢扎针啊！
　　由此，薛见霜在网络上有了个绰号——扎针妹第1795章被坑的钟少
　　随着扎针妹妹的爆火，西海省环线旅游也火出了圈。
　　左开宇借着这波流量，让薛见霜拍了个短视频，在网络平台发布。
　　短视频的内容很简单，薛见霜拿着银针，刁蛮且俏皮的说道：“想被我扎针吗？我在西海省环线等你！”
　　薛见霜对左开宇说：“你瞧，还是不能有剧本，有剧本的综艺真没意思。”
　　“还是靠我呢，我的花絮带火了这档综艺，还替你宣传了西海省的环线旅游。”
　　左开宇笑着说：“你就是最大的功臣。”
　　在黄金周到来的前两天，西海省各大旅行社的环线旅游全被预约满了。
　　黄金周游客玩得高兴，左开宇却忙翻天。
　　他带领团队，到各个景区，在环线路上，与游客交流，谈心，询问他们的体验。
　　有人提议说：“这环线都到西海省最西部了，翻过这座山，就是西凉省了，西凉省的石窟天下闻名，为什么不能去往西凉省的石窟游玩一圈，然后再返回呢？”
　　左开宇一顿。
　　去西凉省？
　　把环线拓展到西凉省？
　　环线的路程虽然远了，可是，环线上的著名景点增加了啊。
　　而且，如此一来，两省游客互通，对两省的旅游业都是有好处的啊。
　　左开宇觉得这个提议很好。
　　他记录下来，打算在省文旅指导小组中提出方案来，若是能得到通过，倒是可以与西凉省委省政府接触，开辟出一条海凉大环线。
　　这个黄金周，推行环线旅游的旅行社是赚了钱的。
　　将之前亏损的钱全部赚了回来。
　　在省文旅指导小组的会议上，左开宇汇报这几个月环线旅游取得的成绩，说：“因为旅游环线的开通，我省文旅经济在今年又上升了一个新高度。”
　　“旅游环线的开通，除开到旅行社报名的游客外，根据统计调查，自驾游的游客比去年激增百分之四十五。”
　　“我推测，建设好这条旅游环线，明年报团旅游，自驾游的游客将更多，西海省的文旅经济又将达到新的高度。”
　　副省长黄克声点头，说：“开宇同志，很好。”
　　“在你的推动下，我省的文旅工作变得愈发顺利了，文旅经济也在不断的提升。”
　　“省委省政府会高度肯定你在文旅领域取得的工作成果的。”
　　左开宇却说：“黄副省长，我还有一个新想法。”
　　“这个想法来源于群众，来源于到西海省旅游的游客。”
　　“我们就应该尊重游客的想法，去努力推进游客们的提议。”
　　黄克声问：“哦，是吗？”
　　“你说，什么提议。”
　　左开宇直接说：“与西凉省合作，在现有的基础上，将环线扩大，扩大到西凉省最西部的石窟。”
　　“整合两省最出名的旅游景点，打造出一条海凉大环线。”
　　“这样做，两省游客互通，实现旅游经济最大化。”
　　黄克声没想到左开宇竟然还想将环线继续扩大，而且是扩大到西凉省去。
　　黄克声思考了片刻，问：“开宇同志，这件事难吗？”
　　左开宇点头说：“难。”
　　“但是，不能因为难，我们就不去尝试推进这件事。”
　　“我们可以先派遣一个代表团到西凉省接触，将我们的构想告诉他们，听听他的想法，然后再做决定。”
　　“当然，这需要省委省政府的全力支持。”
　　黄克声点头，说：“开宇同志，你说得对，不能因为难就不去推进这件事。”
　　“有一点很重要，那就是两省游客互通，游客流通，就是经济流通。”
　　“这对两省的文旅经济都是巨大的提升。”
　　“省委省政府没有不支持你这个想法的理由。”
　　“我会上报省政府的。”
　　左开宇点头，说：“好，我等黄副省长带来好消息。”
　　十月下旬，省委省政府就建设“海凉大环线”的构想，派遣出一个代表团，由副省长黄克声带队，左开宇随队协助，前往西凉省进行合作商谈。
　　……
　　西秦省，长宁市。
　　钟正平找到了马一丁。
　　他很气愤。
　　为何气愤，因为这个月的财务报表出账后，他感觉他被算计了。
　　“马一丁！”
　　“什么意思，我这个月只能分到三千块钱？”
　　马一丁看着钟正平，说：“钟少，你很急啊。”
　　钟正平冷笑起来，说：“我能不急？”
　　“来，我给你算一算，这几个月来，我给了你一百五十万的投资金吧。”
　　“一百万投在省内的小环线，五十万投在西海省的环线上。”
　　“可到现在，我总共才回本十五万不到。”
　　“这个月的财务报表更他娘的奇怪，我只分到三千块，下个月，我是不是只能分一千块了？”
　　马一丁深吸一口气，说：“钟少，我早就告诉过你，投资是有赚有赔的。”
　　“怎么，现在赔钱了，你就找我闹？”
　　“行，我也给你解释一下，免得坏了我们之间的感情。”
　　“首先，小环线现在确实不太赚钱了，我已经在收缩成本，裁减了三个旅行社。”
　　“目前，我把精力都放在西海省那边。”
　　“西海省的旅游业兴旺了起来，未来肯定是可以赚大钱的。”
　　“你要继续投吗？”
　　“如果继续投，钟少，明年西海省的旅游旺季一到，稳赚不赔。”
　　钟正平怒声道：“我在西海省投了五十万吧？”
　　马一丁点头，说：“对，你投的旅行社倒闭了啊。”
　　“我问过你，继续投资吗，你说不投了，那没办法，我只能自己投入。”
　　“所以现在，西海省那边赚到的钱，总不能还分成给你吧？”
　　马一丁笑看着钟正平。
　　他显然是一副吃定钟正平的模样。
　　钟正平瞪大眼来，呵斥道：“什么意思，我说过不投了吗？”
　　马一丁笑着说：“钟少是贵人多忘事啊。”
　　“我上个月说，西海省那边的五十万全部亏损了，问你还继续投入吗，你说先观望一个月。”
　　“行，我给你观望的时间，这不，我现在不就是再问你继续投入吗？”
　　钟正平冷声问道：“我既然在观望，那为什么我之前的投入没有任何收益呢？”
　　马一丁轻叹一声，拿出合同来，找到其中一条款项来，说：“钟少，你仔细看一看这条款项。”
　　“这条款项说得很清楚，无故停止投资一个月，前期投资全部作废，后续产生收益不参与分成。”
　　钟正平看着这条款项，他咬着牙，说：“马一丁，你给我玩文字游戏呢。”
　　马一丁笑了笑：“钟少，这是写得清清楚楚，什么叫文字游戏啊。”
　　“钟少，你若是赔不起，那么我们的合作到此结束。”
　　“你给个痛快话吧第1796章钟复生的提点
　　钟正平咬牙切齿的看着马一丁。
　　他之前通过陈平弘认识马一丁时，马一丁答应他入股投资，他就有感觉。
　　他感觉马一丁会坑骗他。
　　他想着，先赚一笔，等到马一丁要坑骗他的时候再马上抽身。
　　可是，他没想到，马一丁的坑骗来得这么快。
　　这根本不给他赚钱的机会。
　　别人都是先养鱼再杀鱼，这马一丁就不讲武德，鱼都不养，直接开杀。
　　杀得钟正平是措手不及。
　　如今他反应过来，已经为时已晚。
　　钟正平气得说不出话来。
　　他在南粤省，何时受过这样的委屈啊。
　　“我退出，我能得到什么？”钟正平问。
　　“当然是你投资的那家旅行社，如今还有八个员工，这个月的工资四万块，我给你垫付的，你先交出四万来，旅行社就归你运营了。”
　　钟正平冷笑起来：“好你个马一丁。”
　　“也就只有你，敢这么明目张胆的坑我。”
　　“我的确对西秦省不熟悉，也没什么人脉，可你这么坑我，行，咱们走着瞧。”
　　马一丁淡然一笑：“钟少，你这话太不讲道理了。”
　　“做生意谁都知道有赚有赔。”
　　“你赔了，就怪我坑你，可谁做生意，敢保证稳赚不赔呢？”
　　“不合作我们就高高兴兴的散了，没必要摆脸色吧。”
　　“你甚至还威胁我，有些过分啊。”
　　钟正平冷声道：“行，那就散了吧。”
　　“就当我这一百五十万喂了狗。”
　　说完，钟正平转身离去。
　　离去的钟正平并未回家，而是去找陈平弘。
　　陈平弘告诉钟正平，他在酒吧喝酒呢，钟正平直奔酒吧。
　　到了酒吧，钟正平上前，毫不犹豫，对着陈平弘就是一拳，打得半醉的陈平弘立刻清醒过来。
　　这一幕吓坏了所有人。
　　陈平弘更是愤怒，盯着钟正平，怒斥道：“你他娘的干什么？”
　　钟正平冷笑一声：“陈平弘，别他妈的以为老子不知道你和马一丁合伙坑骗我。”
　　“我投资一百五十万，最终只收回了十几万，剩下的钱，你分了多少，你敢说吗？”
　　陈平弘一听，有些心虚。
　　但他还是强装镇定，回应道：“你说什么胡话？”
　　“我是好心好意帮你引荐马少，让你跟着马少赚钱的，什么叫坑骗你？”
　　见陈平弘死不承认，钟正平再次上前，又是一拳，砸在陈平弘的肚子上。
　　他冷声道：“不承认？”
　　“好，你可以不承认，但是这顿打，你躲不过。”
　　“拿了老子的钱，就得付出代价。”
　　钟正平也是看人下菜，马一丁的父亲是马万楼，是省委书记楚孟中身边的人，他自然不敢动手，把事情闹大。
　　但是陈平弘不同。
　　陈平弘的父亲是省政协的副主席，还不是党组副书记，只是挂着副主席的名头，所以，钟正平敢对他动手。
　　他已经很久没亲自动手打过人，这一次，他实在是被气得头晕了。
　　之前在南粤省，除了在左开宇手中吃过亏，他做任何事都顺顺利利的。
　　而且，虽然吃过左开宇的亏，可左开宇是光明正大的玩阳谋，他没办法不吃亏，他也服气。
　　可这马一丁，简直是抢夺那一套。
　　因此钟正平很愤怒，他气得直接找到陈平弘，暴揍一顿陈平弘。
　　陈平弘知道，他不能承认坑骗钟正平这个事实，就算被打，他也要说没有坑骗钟正平。
　　暴揍一顿陈平弘后，钟正平回了家。
　　晚上，钟复生回家，叫了钟正平，冷声道：“你干的好事。”
　　钟正平看着钟复生，说：“爸，我干的还真是好事。”
　　“西秦省这群混蛋，简直不是人，欺负老子是外来的，合起伙来坑骗我。”
　　钟复生冷声道：“所以你打人？”
　　钟正平问：“那混蛋找他爸告状了？”
　　钟复生说：“这重要吗？”
　　“现在的问题是省政协主席的儿子打了省政协副主席的儿子，你脑子没病吧？”
　　“我告诉过你多少次，遇到事情，要用脑子去解决，你有脑子吗？”
　　钟正平怒声道：“爸，我从未受过这样的憋屈……我忍不了。”
　　钟复生冷笑起来：“哟，你还有理了。”
　　“没受过憋屈，怎么，在南粤省的时候，左开宇让你受的憋屈还不够？”
　　“把你逼得无法在金阳市立足，听说他在金阳市，吓得马上跑回迎港市，这不憋屈？”
　　钟正平脸色一白，他忙说：“这是不同的。”
　　“左开宇玩阳谋，我没办法，我确实斗不过他，而且他背景通天，连秦家都给他撑腰，我能怎么办？”
　　“但是这马一丁，还有陈平弘算什么东西？”
　　“你是省内三大正部之一，可他们根本不把这放在眼里，明目张胆的坑骗我，是可忍孰不可忍。”
　　钟复生摇了摇头，说：“你既然知道，你还这么去干？”
　　“你到底投资了什么？”
　　钟正平便将旅游投资的事情告诉了钟复生。
　　钟复生一听：“西海省的环线旅游，左开宇主导的，你还能亏钱？”
　　“左开宇是上面钦点的，到西海省发展文旅，他主导的项目，你投资了，竟然亏钱了，你脑子呢？”
　　钟正平说：“爸，我是被坑的。”
　　“马一丁那混蛋坑我。”
　　“如果我自己去干，肯定是不会亏钱的。”
　　钟复生摇了摇头，说：“被坑了你就要有被坑的觉悟，而不是去揍人。”
　　“用暴力解决问题是最愚蠢的。”
　　“除非你的暴力能够威慑住所有人，可你有这样的能力吗，你没有，所以暴力别轻易使用。”
　　“做一个聪明人，左开宇主导的项目你都亏钱了，你做其他项目，还能赚钱吗？”
　　钟复生一副恨铁不成钢的模样。
　　钟正平看着钟复生。
　　钟复生冷声道：“明天，带上一些礼品，去陈家登门赔礼道歉。”
　　“凡事多动脑子，明白吗！”
　　钟正平眉头紧缩起来。
　　左开宇主导的项目……
　　他被钟复生这句话点醒了。
　　第二天，钟正平就带上了礼物，前往陈家赔礼道歉。
　　陈平弘的态度也是发生了极大的改变，他笑着迎接钟正平进屋，说：“钟少，我给你赔罪，我向你道歉。”
　　“我真不知道马一丁会坑你，这样，我今天陪你去见他，把这件事问清楚，让他给你一个说法，如何？”
　　钟正平淡然摆手：“不用了第1797章破坏文旅市场规则的旅行社
　　十一月，海凉大环线确定了下来。
　　继续由左开宇主导。
　　不过，海凉大环线的建设需要时间，因为要修一条从西海省直通西凉省的快速路，景区直达的快速路，这是需要时间的。
　　这条快速路并不是全部新修，而是通过几段路的相互连接，变成一条直达路。
　　这条路修好后，海凉大环线也就宣传正式开通。
　　西海省政府与西凉省政府发布联通告，会在明年四月份前，将这条快速路建设好。
　　到时候，实现两省景区互通，便捷式游览祖国西北大好风景的愿景。
　　左开宇在主导这个项目推进的同时，他也在持续关注省内大环线的运营情况。
　　这天，佟家威到了左开宇的办公室。
　　佟家威说：“左厅，出现了问题。”
　　左开宇问：“什么问题。”
　　佟家威说：“旅行社的问题。”
　　左开宇一顿。
　　佟家威继续说：“有五家旅行社，在运营环线旅游途中，被举报了。”
　　“举报到了市场管理处。”
　　“举报说，旅行社恶意胡乱收取游客费用，强制购买特产，而且特产溢价严重，达五倍之高。”
　　“不仅如此，环游期间，食宿极差，与承诺的出入很大，若是游客提出异议，旅行社会直接把游客丢在景区。”
　　说完，佟家威将举报材料给到左开宇。
　　左开宇眉头紧紧拧成一团，他冷声问：“这些旅行社在干什么？”
　　“吃饭砸锅？”
　　“是本地的旅行社吗？”
　　佟家威摇头，说：“不是，正因为不是本地旅行社，所以市场管理处才将这些举报材料送到我办公室，让我转送到你这里。”
　　左开宇问：“外省来的？”
　　“是乐西省还是江南省投资的旅行社？”
　　佟家威摇头，说：“不，都不是，是西秦省来的。”
　　左开宇一愣，说：“西秦省？”
　　“有西秦省到我省投资的？”
　　佟家威点头：“有，左厅长，你忘记了，之前招商引资第一站我们就到了西秦省。”
　　“当时大家都没有签到意向合同，第二天，是你亲自签订了一份意向合同带回来交给我的，投资人叫马一丁。”
　　“这五家旅行社都是他投资的。”
　　左开宇想起来了。
　　马一丁！
　　是蒋应龙介绍认识的，但是左开宇找蒋应龙，并不是为环线旅游投资的事情，而是上朔市的事情。
　　可蒋应龙还是介绍了马一丁，左开宇出于礼貌与尊重，签订了这份意向合同。
　　他想着，这是一份意向合同，马一丁在西秦省投资，不一定会到西海省来。
　　没想到，他真来投资了啊。
　　而且，还投资了五家旅行社。
　　既然来投资了，怎么也得遵守西海省文旅市场的规则吧，他竟然胡搞。
　　左开宇很是生气，他冷声道：“告诉市场管理处，对违反我省文旅市场规则的旅行社，按照规定处理就行。”
　　“扣除所有保证金，同时取消营业资质，想要重新营业，必须缴纳十倍保证金并做出书面承诺，才能继续营业，否则强制关停。”
　　佟家威点头，说：“好，左厅。”
　　随后，佟家威照左开宇的吩咐去办。
　　第二天，市场管理处的处长与佟家威到了左开宇的办公室，他们是来汇报对几家违反西海省文旅市场规定的旅行社的处罚结果。
　　市场管理处的处长赵留兵说：“左厅，情况很复杂。”
　　“五家旅行社的投资人名叫马一丁，他父亲是西秦省委常委，秘书长马万楼同志。”
　　“我们做出处罚后，马一丁联系了我们市场管理处。”
　　“他很直接，告诉我们说举报者是在污蔑他的旅行社，要处罚他的旅行社，需要拿出直接证据，否则不接受我们的处罚。”
　　左开宇问：“举报者呢，没有直接证据吗？”
　　赵留兵说：“找不到举报者。”
　　“都是匿名举报。”
　　“我们也做了详细调查，但是整条环线几千公里，食宿多少家，无法具体进行调查。”
　　“其次，是强买强卖，很多游客都离开了西海省，我们找不到。”
　　“最近的游客也在环线旅行中，也不好去找他们询问具体情况。”
　　左开宇想了想，说：“进行公示。”
　　“在各大旅行社门口进行公示，举报有奖，有实质性证据的举报者，更有大奖。”
　　“我宁可信其有，不可信其无。”
　　“我相信我们本地旅行社，因为本地旅行社都是要长期赚钱的。”
　　“我也相信乐西省与江南省的旅行社，因为他们都是我经由两省国资委批准过来投资的。”
　　“唯独西秦省的这个马一丁，我是因为其他原因，与他签订的意向合同。”
　　“既然有人匿名举报，那就一定要查清楚。”
　　“西海省的文旅市场，不容任何人破坏。”
　　“胆敢破坏，绝不留任何情面。”
　　赵留兵与佟家威点头，说：“好的，左厅。”
　　在对待这件事上，左开宇的态度很坚决。
　　不管是谁，哪怕这个人是西海省委常委，省委秘书长的儿子，胆敢在西海省这么破坏文旅市场规则，依旧要被清除掉，不允许他继续经营旅行社。
　　更何况外省的一位官二代。
　　左开宇对这样的人，很是厌恶。
　　按照左开宇的方法，市场管理处开始公示，寻找举报者。
　　贴出公示后，远在西秦省的马一丁收到消息后，冷笑起来：“真是愚蠢方法，报我的旅行社到西海省环线旅游的游客大部分都是西秦省的游客，是我之前小环线的老客。”
　　“这些老客，谁不知道我的背景，敢去西海省举报我？”
　　“笑话！”
　　随后，他打了电话给市场管理处的赵留兵。
　　“赵处长，听说在公示寻找举报者，是吗？”
　　赵留兵回答说：“对的，马先生。”
　　马一丁问：“要公示多久啊，我们旅行社要正常营业呢，你这多公示一天，就会对我们旅行社多造成一天的影响。”
　　“这些损失，你们西海省政府承担吗？”
　　“总得有一个具体期限吧。”
　　赵留兵回答说：“五天。”
　　“如果五天之内，无人拿出实质性证据举报，我们市场管理处会撤销对五家旅行社的处罚。”
　　马一丁说：“好，希望说话算话，五天之内，没人拿出实质性证据举报，就撤销处罚第1798章举报者
　　就在公示寻找举报者的第三天，举报者露面了。
　　市场管理处的处长赵留兵亲自接见这位举报者。
　　举报者看着赵留兵，摇了摇头，说：“我是带着实质性证据在举报。”
　　“不过，这些证据，我不能给你。”
　　赵留兵愣了一下，问：“我负责市场管理处呢，这证据不给我，你打算给谁？”
　　举报者说：“你们厅的副厅长左开宇。”
　　“我要见他，见到他，我才会把证据拿出来。”
　　赵留兵思索了片刻，说：“你认识左厅长？”
　　举报者点头：“不仅认识，还是故交。”
　　听到这话，赵留兵就点头，说：“好，我打电话问一问左厅长，看他见不见你，你叫什么名字？”
　　举报者回答说：“钟正平。”
　　钟正平如愿见到了左开宇。
　　左开宇完全没想到，举报马一丁的人会是钟正平。
　　钟正平瞧着左开宇，他将所有证据摆出来，说：“左开宇……不，左厅长……”
　　“这些证据，我早就想交给你。”
　　“可我犹豫了几天，因为我在想，到底是该匿名交这些证据呢，还是实名交给你。”
　　左开宇扫了钟正平一眼，却问：“钟主席身体还好吧？”
　　钟正平顿了顿，说：“你问我爸？”
　　左开宇点头：“当然，在南粤省的时候，你我之间虽然有摩擦，有冲突，可是钟主席是一位好领导，他帮过我，我铭记在心。”
　　“如今他到西秦省来工作，距离西海省很近，我理应去拜访他的。”
　　“可你也看到了，事情一大堆呢，我走不成。”
　　“今天你来了，我也正好请你向钟主席代为问好。”
　　钟正平说：“我爸……吃得下，睡得香，每天喝茶、修剪花草，然后去上班，倒也清闲。”
　　“谢谢啊，左厅长。”
　　左开宇摇头：“应该的。”
　　钟正平又马上把话题拉回主线，说：“左厅长，你一定要严惩这五个旅行社啊。”
　　左开宇说：“证据都是你亲自去收集的啊。”
　　钟正平点点头：“当然，我跟着去环游了一圈。”
　　“景色是真漂亮，文化与旅游融合得也很好。”
　　“只是旅行社太恶心，我全程偷拍了视频，还有消费记录，这些都是证据。”
　　“食宿很差，人均每顿餐费在一百块，可全是素菜，不仅如此，还吃不饱，米饭都限量。”
　　“这旅行社不是坑游客是什么？”
　　左开宇问：“为什么没有其他人举报？”
　　钟正平则说：“马一丁这混蛋，狡猾得很。”
　　“报团时，他先问从什么地方来，如果是西秦省的，他分成一个团，外地的，又分成一个团。”
　　“他看人下菜呢。”
　　“西秦省的被他坑得最惨，可都知道，旅行社的幕后老板是他，也不敢说什么。”
　　“你想想，他爹是省委常委，省委秘书长，省委书记面前的大红人，这些有钱来环游一圈的人，都是见过世面，深谙关系背景之道的，能为了几百几千的去得罪这么一位大人物的儿子吗？”
　　左开宇点点头。
　　他算是明白了。
　　随后，他盯着钟正平，说：“可你却来举报了。”
　　“你还特意去环游了一圈收集证据。”
　　“怎么，你和他有仇？”
　　钟正平点头。
　　左开宇则是若有所思的看着钟正平。
　　钟正平赶忙解释说：“左厅长，你怎么这个眼神呢？”
　　“之前在南粤省，我和你有仇，那是我的错，我承认。”
　　“可是在西秦省，我和马一丁结仇，完全是这个混蛋坑我。”
　　“他坑了我足足一百五十万啊。”
　　“真他娘的混账东西……”
　　左开宇很淡然，说：“所以，你亲自举报他，通过我去报仇？”
　　钟正平回答说：“左厅长，你这就是偏见了。”
　　“我不是报仇，我是为被坑骗的游客鸣不平。”
　　“他们不敢举报，我来。”
　　“世上就得多几个像我这般不畏强权的人，才能让世间更美好。”
　　“左厅长，我是有觉悟的吧？”
　　左开宇倒是一笑，他也不多说什么，点头道：“既然你是实名且带着实质性的证据举报。”
　　“市场管理处必然会对违反规定的旅行社做出处罚的。”
　　“这一点，你可以放心。”
　　“只是，钟少，我想问一问，到时候马一丁问起来，实名举报者是谁，我们怎么回答，报你的名字？”
　　“毕竟，你这大无畏的精神还是应该宣传宣传的。”
　　钟正平赶忙摆手，说：“左厅长，你可别……”
　　“我做好事不留名的。”
　　“真别替我宣传。”
　　“我就是担心其他人不懂我的低调，非要帮我宣传，所以我才要见你，向你实名举报。”
　　钟正平赶忙拒绝了左开宇的宣传。
　　他可不想让马一丁知道，是他亲自到了西海省，体验了一圈环线后当的这个举报者。
　　左开宇倒也点头，说：“行。”
　　“我答应你。”
　　钟正平点点头：“那就……这样了？”
　　左开宇说：“当然。”
　　“你可以走了。”
　　钟正平却还是坐在椅子上。
　　左开宇看着钟正平，问：“怎么，钟少还有事情？”
　　钟正平点点头，他便说：“左厅长，是这样的，我举报了马一丁，那五家旅行社肯定无法继续在西海省经营，这空缺出来五个旅行社的名额，能转让给我吗？”
　　“我向你保证，一定按照西海省文旅市场的规则办事，决不乱来。”
　　“我的旅行社可以缴纳双倍的保证金，同时，我亲自运营旅行社，凡事必躬亲。”
　　左开宇盯着钟正平。
　　钟正平嘿嘿一笑：“左厅长，你答应了？”
　　左开宇摇头，说：“钟少，你觉得我像是你可以走的后门吗？”
　　钟正平愣了半晌，尴尬的一笑：“倒也不像哈……”
　　“毕竟，我们有过一段不堪回首的往事。”
　　左开宇摇头：“言重了。”
　　“就算我们是好友，如今也没办法让你直接接手那被处罚的五家旅行社。”
　　“如今，我省旅行社的数量定额了，新进一家都需要层层审批，很多人想来投资，可没办法，如今市场就这么大，都涌进来对之前亏着钱投资的投资商们不公平。”
　　“所以，你想要在西海省经营旅行社，你得去竞争。”
　　“竞争程序公平公开公正，你随时可以报名第1799章你会摔个粉身碎骨
　　马一丁投资的五家旅行社接到了西海省文旅厅市场管理处行政中心的正式处罚通告。
　　强制关停！
　　就是这么简单直接。
　　不给任何破坏西海省文旅市场的旅行社机会。
　　同时，扣除所有保证金，由旅行社公会出示公告，凡是被马一丁投资的五家旅行社坑骗过的游客，都可以到旅行社公会接受补偿。
　　只要留存着被坑骗的证据，以及持有相关的票据，都会得到一定的补偿。
　　与此同时，左开宇接到了电话。
　　是马一丁打来的。
　　电话接通，马一丁便是质问：“左厅长，你们是什么意思？”
　　“强制关停？”
　　“你们这是过河拆桥，你知道吗？”
　　“当初这条环线需要旅行社支持投资的时候，你到了西秦省，我是第一个站出来与你签订意向合同的。”
　　“现在，能赚钱了，你卸磨杀驴，你过河拆桥啊？”
　　“你们这么干，简直是不把投资者当一回事。”
　　“这件事没完！”
　　马一丁直接威胁左开宇。
　　左开宇听到这话，笑了笑：“马先生，你说过河拆桥？”
　　“怎么，是西海省文旅厅故意不让你赚钱的吗？”
　　马一丁冷色问道：“难道不是吗？”
　　左开宇回答说：“你没看到证据吗？”
　　“如果没看到，行，我会通过省委将证据送到你们西秦省委办公厅。”
　　“你父亲不是西秦省委秘书长吗，你去他的办公室，定然可以看到这些举报你几家旅行社的实质性证据。”
　　“如何？”
　　马一丁没想到左开宇竟然敢反威胁他，他气得咬牙切齿。
　　他怒声道：“左开宇，你给我走着瞧！”
　　左开宇很淡然，说：“马先生，没什么走着瞧的。”
　　“在你们这些投资者进入西海省文旅市场前，我就与他们开了座谈会。”
　　“胆敢肆意破坏我省文旅市场的旅行社，一经发现，勒令停止运营，并且会被清退。”
　　“你如果是一家旅行社违规，我会原谅你，可你是五家旅行社全部违规，我如何原谅你？”
　　“这里是西海省，不是西秦省。”
　　“即便是在西秦省，我也这么做，也是强制关停。”
　　“就这么简单，所以，没什么走着瞧的，我们根本不同路，走不到一起的，你强行到我的道上来给我使绊子，最终会是你摔个粉身碎骨，你明白吗？”
　　马一丁自然不明白。
　　他怒声道：“一个省文旅厅的副厅长，你狂什么？”
　　“也就是你在西海省，你若是真敢来西秦省，我让你知道，得罪我是什么下场。”
　　左开宇一笑：“是吗？”
　　“那我倒是很期待了。”
　　马一丁最后说道：“这件事，你给我记着。”
　　马一丁不敢再叫板左开宇了。
　　他真怕左开宇通过省委的关系，把这些举报证据送到西秦省委办公厅去，所以，他让左开宇记着这件事。
　　……
　　十二月初，左开宇接到电话，来自省委组织部办公室。
　　左开宇被省委组织部长段君杰召见。
　　到了段君杰办公室，段君杰直言道：“开宇同志，很意外啊……”
　　左开宇看着段君杰，说：“段部长，什么意思？”
　　段君杰说：“西秦省委组织部找我要人了。”
　　“他们接到中组部的相关通知，让你马上到西秦省委组织部报到。”
　　“由我代为转达。”
　　左开宇坐在沙发上，他静静思索了半分钟，回答说：“段部长，我听从组织的安排。”
　　段君杰笑着说：“开宇同志，这是肯定的。”
　　“我只是没想到，这么快。”
　　“其实，一个月前，我就接到消息，上面说你会被调走。”
　　“没想到，这么快。”
　　“我原本以为，今年结束，你才会被调走，没想到，今年还没结束，你就要被调走。”
　　“我听说你最近在与西凉省谈文旅领域的合作项目，是吧？”
　　“这你离开了，这个项目打算怎么办？”
　　左开宇说：“我会交接的。”
　　段君杰却问：“交接给谁，你交接了，这人能胜任吗？”
　　“这是跨省的合作，其实省里面还是希望由你来做完的。”
　　左开宇说：“段部长，辛越同志能胜任。”
　　“这段时间，他与我一起共事，都是在为这个项目工作，所以我离开后，把这个项目交给他，由佟家威同志协助他，他们一定可以完成好这个工作。”
　　“任何事，从不会因为离开了某个人而无法运作的。”
　　段君杰也就点头，说：“好。”
　　“既然开宇同志你早有准备，那我也就不再留你了。”
　　“你决定一个时间，省委组织部派车，送你前往西秦省委组织部报到。”
　　左开宇说：“事不宜迟。”
　　“就明天吧。”
　　“我现在就回去交接工作。”
　　段君杰点点头，说：“那好，你去吧。”
　　左开宇点头，离开了段君杰的办公室。
　　段君杰在左开宇离去后，他前往省委书记凌子烈的办公室。
　　见到凌子烈，段君杰直接说：“凌书记，左开宇同志明天离开西海，前往西秦省。”
　　凌子烈盯着段君杰，说：“你没有多留他几日？”
　　段君杰摇了摇头，说：“没有。”
　　“凌书记，多留几日终究是留不住的。”
　　“西海省能拥有这样的干部，我认为已然足够。”
　　凌子烈轻叹一声：“他就不应该去文旅部挂职的。”
　　“他不去，说不定还能为西海省的文旅业多做点事。”
　　“罢了，我们这里也确实没有留下他的理由。”
　　段君杰点头。
　　凌子烈说：“他离开的时候，你代表省委送送他。”
　　“我就不出面了，毕竟也只见过一次。”
　　段君杰点头：“好。”
　　随后，他问：“省政府那边怎么说？”
　　段君杰回答说：“我问了袁省长，袁省长说，他今晚请左开宇吃饭，明天离开的时候，他也没时间去相送。”
　　凌子烈点点头，说：“很好。”
　　“那就这么定了。”
　　凌子烈示意段君杰退下。
　　段君杰点点头，离开了凌子烈的办公室。
　　左开宇回到文旅厅后，第一时间到了严柏韬的办公室。
　　严柏韬笑着说：“开宇，来得正好，我正想找你，与你具体商议一下海凉大环线的一些细节呢。”
　　左开宇则说：“严厅长，我是来辞行的第1800章再见，西海！
　　严柏韬错愕的看着左开宇。
　　半晌后，他才反应过来：“辞行……”
　　左开宇点头：“对，辞行。”
　　“我明天就离开西海省了。”
　　严柏韬完全不知情，他人有点懵。
　　他忙说：“开宇，不是，就这么突然吗？”
　　“你要离开，我这个厅长竟然一点消息都没有……”
　　左开宇无奈的回答说：“其实我也没有消息。”
　　“还是刚刚段部长找到我，我才知道。”
　　严柏韬问：“去哪里？”
　　左开宇回答：“西秦省。”
　　听到去西秦省，严柏韬又问：“去西秦省文旅厅吗？”
　　随后笑着说：“如果是去西秦省文旅厅，倒也合适，毕竟你能把西海省的文旅业发展起来，到了西秦省，你能做的事更多，你能利用的资源也更为丰富。”
　　“西秦省确实不错，也需要你这样的人才。”
　　左开宇摆手一笑：“目前不知道。”
　　他自然不能随意泄露他接下来的工作与职务。
　　他只是说：“或许不会继续做文旅工作了。”
　　严柏韬沉默了片刻，点了点头。
　　他随后问：“那海凉大环线……”
　　左开宇说：“必须坚持下去，将其完成。”
　　“我一来向你辞行，二则是在你办公室交接工作。”
　　“这个项目，交接给辛越同志负责，我也能安心的离开西海省。”
　　听到这话，严柏韬自然明白左开宇的意思。
　　他点点头，说：“好，就交给辛越同志。”
　　“我马上叫他。”
　　不多时，辛越赶到严柏韬的办公室，他满脸笑意，说：“严厅长，找我什么事？”
　　“呀，开宇也在呢……”
　　“是讨论海凉大环线的事情吗？”
　　“我这忘记带笔记本了，稍等两分钟，我去去就回。”
　　严柏韬忙说：“辛越同志，不用记笔记。”
　　辛越看着严柏韬。
　　严柏韬指了指左开宇，说：“开宇同志明天离开西海省，请你过来，是做工作交接的。”
　　辛越愣住了。
　　他盯着左开宇：“开宇……你，你要离开了？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“辛厅，这几个月，我们合作很愉快。”
　　“我相信，海凉大环线在你的主导下，一定能够顺利开通且投入运营。”
　　“等我有时间了，我一定来自驾游一圈海凉大环线。”
　　辛越一时间有点犯懵。
　　他大脑停滞片刻后，才回过神来：“不是，开宇，怎么这么突然啊……这海凉大环线是你一直在主导，我只是协助。”
　　“你这离开了，我心中没底啊。”
　　辛越这是实话，他确实心中没底，毕竟西凉省那边给左开宇面子，但不一定会给他辛越面子。
　　左开宇笑了笑，说：“辛厅，你放心，我现在就打电话给西凉省那边。”
　　“进行情况说明。”
　　“就算我离开，西凉省那边还是会继续与西海省保持合作的。”
　　西凉省的常务副省长左开宇认识，是从乐西省调过去的一名副省长，是由龚胜雷引荐认识的。
　　因此，在这次文旅合作上，双方谈得很顺利。
　　左开宇又补充了一句：“黄副省长是主心骨，我就算离开了，遇到任何问题，找他，他定然可以解决的。”
　　辛越也只得点头，他知道左开宇是要把这个政绩交到他手中。
　　他很是感动。
　　他便说：“开宇，那我只能祝福你了。”
　　“你也放心，我一定让海凉大环线全国闻名，让全国的游客都知道海凉大环线的美景，都到海凉大环线来游玩。”
　　左开宇点点头：“辛厅，辛苦了。”
　　随后，三人开始交接工作。
　　在交接过程中，左开宇接到省政府省长袁鉴秘书的电话，请他晚上到袁鉴家中吃饭，左开宇答应下来。
　　严柏韬与辛越颇为失望，因为两人也打算晚上请左开宇吃饭，算是送别宴。
　　可省长袁鉴出面邀请左开宇，那只能让左开宇去参加袁鉴的晚宴。
　　工作交接完成后，左开宇是悄悄的离开了文旅厅，他没有打扰任何人，也没有做任何告别。
　　因为他知道，离别总是伤心的。
　　而且，他经历过太多次的分别了，这一次，他想悄无声息的离开。
　　这样，或许心中离别的伤感能够浅一些。
　　晚上，他到袁鉴家中赴宴。
　　这还是他第一次到袁鉴家中，也是第三次见省长袁鉴。
　　袁鉴家中是有保姆的，但是今晚，是他的夫人亲自下厨，做了一顿丰盛的晚宴。
　　袁鉴准备了一瓶酒。
　　他笑着说：“送别宴，还是要喝一点酒的。”
　　“三杯正好。”
　　“开宇同志，你觉得呢？”
　　左开宇点头，说：“很好，袁省长，就三杯。”
　　袁鉴点点头，他亲自给左开宇倒了第一杯酒。
　　“这第一杯酒，我敬你，开宇同志，我代表西海省的人民，西海省这片土地，感谢你的到来。”
　　“你来西海省工作了一年半左右，这一年半，西海省的文旅市场发生了天翻地覆的变化。”
　　“没有你，就没有今天西海省的文旅大市场。”
　　“所以，这第一杯，我必须敬你。”
　　左开宇感谢了袁鉴。
　　随后，左开宇给袁鉴倒酒，敬袁鉴，说：“感谢袁省长对我的信任，对我工作的支持。”
　　“没有省委省政府强有力的支持，无条件的信任，我也无法在西海省做好我该做的事情。”
　　“西海省的人民，以及西海省这片土地，我就算离开，也永远不会忘却，我将铭记在心。”
　　第三杯酒，还是袁鉴敬给左开宇。
　　本来，左开宇想继续敬袁鉴，但是袁鉴拒绝了，他说：“开宇同志，最后一杯酒，你听我说。”
　　“开宇同志，感谢之言道不尽，说不完。”
　　“这是最后一杯酒，我聊且引用一句古诗，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　“虽然此番，你是往东，不是西出，可这句诗很透彻，饱含真情，我希望你啊，未来前途坦坦荡荡，能成为你心中想成为的模样。”
　　左开宇也说：“袁省长，你是一位好省长。”
　　“西海省很荣幸能有你这么一位好省长。”
　　“同时，也庆幸你这么一位好省长能在西海省主持工作。”
　　“感谢你的这三杯酒。”
　　“这杯酒虽然能一饮而尽，可真情永不尽。”
　　“袁省长，保重身体，西海省的人民需要你。”
　　两人碰杯。
　　第二天，上午九点，左开宇上车，出发。
　　起点是西海省的夏州市。
　　终点是西秦省的长宁市。
　　路上，左开宇觉得不会有伤感了，可是，他手机一直响个不停，全是消息，送别他的消息。
　　这些消息，他一条也没看。
　　他不敢看。
　　一看就伤感啊。
　　他没想到，说离开就离开了。
　　他默念着：“再见，西海第1801章又是一个报到日
　　西秦省，长宁市。
　　左开宇已经忘记他是第几次到长宁市了。
　　可他知道，这一次到长宁市，意味着接下来一段时间，他将无数次离开又来到这座古城。
　　车子从斑驳的古城墙前过，左开宇心中泛起感慨来。
　　感慨时间的无情。
　　几千年前，这片土地上，矗立的可是世界第一城。
　　而如今，长宁市早就落寞，从世界性的城市成为国家西北地区的核心城市。
　　西海省委组织部的车子把左开宇送到西秦省委。
　　司机告辞，他笑着说：“左厅长，我就把你送到这里了，后面的路，你自己走了。”
　　左开宇知道司机这句话是什么意思。
　　就是他告别的意思。
　　但是左开宇心生感慨，如今他细细品味这句话，却又有一番新领悟。
　　他抿嘴一笑：“谢谢了。”
　　司机点头，开着车，车子消失在茫茫车海之中。
　　目送这辆送他到西秦省来的车子没影后，左开宇才踏入西秦省委大院。
　　执勤的武警同志招呼左开宇到岗位前，问：“同志，有事情吗？”
　　左开宇点头。
　　执勤的武警看了左开宇的身份证，登记了左开宇的来意，然后放行。
　　毕竟，左开宇拿出了到西秦省委组织部报到的文书。
　　进入省委办公楼，在一楼大厅，左开宇找到省委组织部所在的办公楼层。
　　直接到省委组织部办公室，左开宇拿出文件来：“你好，我是左开宇，到省委组织部报到。”
　　办公室里众人正在忙碌，听到左开宇的话后，一位妇女起身，走向左开宇，问：“这位同志，你确定是到省委组织部报到吗？”
　　这位妇人显然有些错愕，左开宇这么年轻，怎么可能是到省委组织部报到呢。
　　得厅级干部，才会到省委组织部报到。
　　左开宇点头，说：“就是到省委组织部。”
　　“如果同志不确定，可以问一问办公室主任。”
　　妇人见左开宇如此从容自信，也就赶忙点头，说：“那你稍等……”
　　她去往办公室里面的小办公室，敲了敲门，如今进入小办公室。
　　不多时，在小办公室办公的主任与妇人走出来。
　　依旧是一个中年妇女，留着短发，她朝着左开宇走来，笑了笑：“请问，你就是左开宇同志吗？”
　　左开宇点点头。
　　中年妇女笑着伸出手：“你好，左开宇同志，欢迎来到西秦省。”
　　“我是省委组织部办公室主任林少红，我早上就接到电话，你要到省委组织部报到，我一直等你电话呢，怎么突然就来了呢。”
　　林少红笑着问。
　　左开宇说：“西海省那边送我到省委大院，我索性直接上来了，没有联系林主任。”
　　林少红点点头，她说：“行，请跟我来，我带你去见郑部长。”
　　左开宇点头。
　　林少红告诉左开宇，这位郑部长是省委组织部的常务副部长，已经提前打了招呼，左开宇到了就去见他。
　　来到郑部长的办公室，林少红敲门。
　　“进。”
　　林少红带着左开宇进入郑部长的办公室。
　　“郑部长，左开宇同志到了。”
　　郑高灵听到左开宇的名字，下意识抬起头，直接打量起左开宇来，片刻后，他才起身，说：“开宇同志，欢迎你。”
　　他迎向左开宇。
　　左开宇与郑高灵握手：“郑部长好，以后在西秦省工作，请郑部长多多指教。”
　　郑高灵笑了笑：“开宇同志，言重了。”
　　“不敢指教，只能说互相帮衬。”
　　他请左开宇坐下，林少红给左开宇泡了茶，然后告辞离开。
　　在林少红离去后，郑高灵说：“开宇同志，一路辛苦，我记得西秦省委组织部发给西海省委组织部的照会是在两天前吧，今天开宇同志就到了西秦省，真是挺快的。”
　　左开宇回答说：“郑部长，还不是你们西秦省委组织部催促得紧。”
　　“我若是再拖延下去，我都愧疚了。”
　　郑高灵哈哈一笑：“开宇同志，你也知道催促得紧啊。”
　　“上朔市那边，空缺的职务留了两个月了。”
　　“这两个月，我电话被打爆了。”
　　“都觉得省委组织部还在考虑人选，所以都认为自己有机会到上朔市去工作。”
　　“却不知道，是在等你的到来啊。”
　　左开宇无奈的一笑：“是我耽误了。”
　　郑高灵摇头：“无妨，来了就好。”
　　“我们省委组织部坚信，把关键职务留给对的人是优于随意找个人顶替上去的。”
　　“中组部信任开宇同志，觉得开宇同志能做好上朔市的工作，那么我们省委组织部也是信任开宇同志的。”
　　左开宇便问：“对了，郑部长，我到上朔市任职，是做什么工作呢，我还不知道呢，心里毫无准备。”
　　郑高灵有些错愕的看着左开宇，说：“开宇同志，不应该啊，这个职务我们是按照中组部的要求给你留下来的。”
　　“你就没有与中组部那边联系过？”
　　左开宇摇头，说：“完全没有。”
　　“我只知道你们催得紧，我只能赶忙赶过来。”
　　郑高灵就诧异了。
　　左开宇竟然不知道他接下来到上朔市要任什么职务。
　　郑高灵便说：“具体职务……省委也在商议之中。”
　　“不过，是在上朔市政府工作。”
　　左开宇点点头，笑道：“我明白了。”
　　郑高灵与左开宇聊了大概一个小时，他叫了林少红，对林少红说：“林主任，你给开宇同志安排一下住宿，明天俞部长或许要见开宇同志。”
　　林少红点点头：“好。”
　　郑高灵说：“开宇同志，你既然到了西秦省，那我们也不急了，因此，你先在长宁市住上两天，省委组织部这边还要对你就任的事情进行商讨。”
　　“商讨结束，俞部长还要见你，之后，再送你到上朔市就任。”
　　“正好，你先休息两天。”
　　左开宇点点头，笑着说：“好，郑部长。”
　　西秦省委组织部不着急，左开宇自然也就放松下来。
　　随后，左开宇跟着林少红离开。
　　在左开宇离去后，郑高灵联系了省委组织部的部长俞商。
　　俞商还在省委书记楚孟中的办公室，接到电话后，俞商对楚孟中说：“楚书记，左开宇同志到了第1802章任市委常委吗？
　　楚孟中顿了顿。
　　他自然记得左开宇。
　　虽然几个月过去了，他对左开宇的印象几乎消失了，但是这个名字，他记得。
　　因为李长军与左开宇就在他的办公室，借用他的势，逼了一把省委秘书长马万楼。
　　楚孟中思索了一下，问：“见完面了吗？”
　　俞商随后询问郑高灵。
　　问完后，他回答楚孟中：“见完了，已经安排左开宇去休息。”
　　楚孟中说：“你让郑高灵同志到我办公室来一趟。”
　　俞商点头。
　　同时，楚孟中按了办公桌上的电话呼叫按钮，对他的秘书房成器说：“成器，请万楼同志到我办公室。”
　　不多时，楚孟中的办公室里，齐聚了省委秘书长马万楼，省委组织部的部长与常务副部长。
　　楚孟中说：“本来，还应该请狄末彦同志与欧阳明敏同志的。”
　　“不过，狄末彦同志去调研了。”
　　“而欧阳明敏同志若是来了，那请不请纪委的宣贯虹同志呢？”
　　“所以，这个临时性会议，就我们几人吧。”
　　狄末彦是省政府省长。
　　欧阳明敏则是省委副书记。
　　宣贯虹是省纪委书记。
　　这三位都是五人小组成员。
　　楚孟中特意提起此事，是在告诉省委组织部长俞商几人，当前这个临时小会可以畅所欲言。
　　郑高灵将与左开宇见面的情况简述了一下，楚孟中微微点头。
　　他问：“诸位，有什么看法？”
　　俞商沉思了片刻，说：“楚书记，很奇怪，左开宇同志是中组部钦点，让他到上朔市工作的。”
　　“可中组部竟然没有联系左开宇，告诉他具体职务，这意味着什么呢？”
　　马万楼说：“楚书记，俞部长，我记得这个左开宇同志当初是在文旅部挂职，是吧？”
　　“前几个月突然回到西海省，做了一些工作，又调任到我省来，莫非这一切是在他挂职文旅部期间就决定好了？”
　　“或者说，他挂职文旅部期间，表现良好，被文旅部推荐到中组部，得到中组部的认可，然后才有了此次中组部主导的调任。”
　　众人纷纷发言。
　　唯独楚孟中心中有苦。
　　他只接到了一个电话，是侯立亭打给他的，告诉他说，中组部有动作，让他做好心理准备。
　　其他的，侯立亭没有说。
　　他甚至追问了，但是侯立亭依旧没有告诉他任何事情。
　　直到省委组织部接到中组部办公厅传达的通知，楚孟中才知道，中组部盯上了上朔市。
　　没有从侯立亭那边得到消息，楚孟中又想方设法的从中组部打听消息，可没想到，中组部那边告诉他，调任左开宇同志到上朔市任职是经过深思熟虑的。
　　当然，他也不是没有打听到消息。
　　他知道，左开宇与姜家有关系。
　　似乎是姜家的女婿。
　　只是，他完全不知道，侯立亭其实也与姜家有关系，只是因为侯小茵与姜上河离婚后就出国了，而且姜稚月不认他这个大舅，因此外人很难知道，侯立亭是姜稚月的大舅。
　　这层关系，也就京城几个熟悉两人家世的人知道。
　　楚孟中并非京城人，虽然他在侯立亭担任西秦省委书记期间，担任过西秦省委的大管家，但他只知道侯立亭是京城人，他熟悉的只是工作上的侯立亭，私下的侯立亭，他了解得很少。
　　因此这次左开宇到来，且还是由中组部牵头，目标还是上朔市，他心中是没底的。
　　楚孟中开口，说：“那么，他到上朔市后，任市委常委吗？”
　　“还是说，不任市委常委，只任市政府的副市长？”
　　这句话问出来，几人都陷入沉默。
　　十几分钟后，楚孟中的秘书房成器推开门，说：“楚书记，开会了。”
　　楚孟中才想起来，他还有一个会议。
　　他起身，说：“郑高灵同志，你让左开宇同志多留几日。”
　　“他到上朔市，任不任市委常委，这非常关键，明白吗！”
　　楚孟中这句话的言外之意大家都懂是何意。
　　因为上朔市政府副市长这个职务是确定的。
　　如今，要确定的是，是只任市政府的副市长呢，还是任市委常委，兼任市政府副市长。
　　两者不仅是班子序列的问题，更关系到上朔市政府的分工问题。
　　如果只是普通的副市长，那么，上朔市政府的市长可以自主进行分工，左开宇分管领域是灵活的。
　　可如果任市委常委，兼任市政府副市长，那么左开宇分管的领域也就确定了。
　　目前，上朔市政府只有两位市委常委，一个是市长，另一个是市政府常务副市长。
　　左开宇若是以市委常委，副市长的身份到任，那么他分管的领域肯定是很重要的领域。
　　而上朔市最重要的领域是什么，是自然资源。
　　也就是说，市委常委的任命决定着左开宇到上朔市后的具体分工。
　　这是上朔市委无法做的决定，只能由省委来决定。
　　楚孟中的离开让屋子内只剩下了两人，省委组织部的部长俞商与常务副部长郑高灵。
　　两人起身，向外走去。
　　俞商看着郑高灵，说：“高灵，你心中就没有答案？”
　　郑高灵摇头，说：“我能有什么答案，俞部长。”
　　俞商说：“你和他聊了一个多小时呢，算是我们几人中最熟悉他的，你一点想法都没有？”
　　郑高灵摇头：“没有。”
　　俞商说：“这样吧，你再同他聊一聊，如何？”
　　郑高灵皱了皱眉，但是俞商已经吩咐了，他也只能遵从，说：“行，俞部长，我明天再同他聊一聊。”
　　俞商说：“聊细致些。”
　　“最好能聊出关键信息来，楚书记如今很为难的。”
　　俞商看得出来，楚孟中在纠结，在犹豫，显然，楚孟中也没有从上面得知更多的信息，所以才会纠结与犹豫。
　　郑高灵回到办公室，他思来想去，这让他继续聊，能怎么聊呢？
　　他觉得，若是一味的尬聊，反倒是聊不出什么东西来。
　　他叫了办公室主任林少红，问：“少红同志，左开宇同志的住宿安排好了吗？”
　　林少红点头，说：“安排好了，就在大明湖酒店。”
　　大明湖酒店是与省委合作的酒店。
　　郑高灵说：“好，你安排一下，明天中午，就在大明湖酒店，我宴请左开宇同志，你作陪第1803章如今你我可以畅谈
　　左开宇到大明湖酒店住下后，他没有休息，收拾洗漱一番后，便打了车，前往省政协家属院，去拜访钟复生。
　　之前，他与钟正平见面，让钟正平代问钟复生好。
　　如今，他到了长宁市，且接下来，他要在西秦省工作，钟复生作为他在南粤省的老领导，且帮助过他，虽然这帮助带着些深意，但是左开宇还是要第一时间去拜访钟复生。
　　钟复生得知左开宇要来拜访他，他有些激动。
　　却又有些不知所措。
　　这种不知所措源自他对左开宇的感慨。
　　感慨左开宇背景通天。
　　同时也感慨左开宇能力出众，智慧超群，政治手腕更是老辣圆滑。
　　他觉得，左开宇才是政坛老狐狸。
　　他还记得钟正平去西海省见过左开宇后，钟正平诉说见左开宇的情形。
　　左开宇当时第一句话就问他的好。
　　那时候，钟复生就知道，左开宇的政治格局越来越大了，且政治嗅觉愈发的灵敏了。
　　这不，左开宇第一天到长宁市，就来拜访他了。
　　左开宇见到钟复生，笑着说：“钟主席，许久不见，感觉钟主席这几年没变啊，似乎更年轻了。”
　　钟复生笑着回答道：“开宇，还能怎么年轻啊。”
　　“你也玩溜须拍马这一套了？”
　　左开宇回答说：“这千穿万穿，唯有马屁不穿。”
　　“我这人，不清高，该拍马屁的时候我肯定要拍。”
　　“拍马屁不是庸俗的事，庸俗的是拍马屁的人别有用心。”
　　钟复生听到这里，更是一乐，说：“开宇同志，你这是骂了多少人啊。”
　　“不过，你这话也是实话。”
　　“如果我还是南粤省委副书记，兼任迎港市委书记，你肯定不会对我溜须拍马，是吧？”
　　左开宇嘿嘿一笑：“钟主席懂我。”
　　钟复生笑着说：“不是懂你，是你懂我。”
　　“如今是清闲了许多，身边恭维之人也少了，我也落个清净与悠闲。”
　　“只是我家那小子，多大了，还是不让我省心。”
　　“这不，最近在西海省呢，没回来。”
　　“他通过竞标，得到了两个旅行社的经营权，在那边经营旅行社呢。”
　　“我还想着，是不是开宇同志你给他开了后门啊，可他说，你左开宇是什么人，更何况，你们两人之间还有一些积怨呢。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“我确实不知情，没想到他还真拿下旅行社的经营权了啊。”
　　“那我希望他能好好经营那两家旅行社。”
　　钟复生说：“我会转告他的。”
　　而后，钟复生问：“开宇啊，怎么这么突然呢。”
　　“从西海省调到了西秦省？”
　　“你来西秦省，任什么职务啊？”
　　左开宇说：“目前还不知道，只知道要去上朔市。”
　　钟复生顿了顿：“上朔市……”
　　“煤矿大市啊。”
　　“啧啧……开宇啊，这是哪里有硬骨头，就把你往什么地方挪啊。”
　　“你身体吃得消吗？”
　　左开宇顿了顿，说：“应该能吧。”
　　钟复生摇头，说：“你瘦了些，在南粤省，夏书记给你施压，你在他的层层重压下，你都没怎么瘦。”
　　“可如今，我见到你，第一感觉是你瘦了许多。”
　　“西海省的工作难，特别是文旅，毕竟，是西海省的经济支柱。”
　　“如今，让你到上朔市去，这上朔市复杂着呢，我虽然也才到任西秦省不久，但是对上朔市还是了解过。”
　　“孟中同志对上朔市都头大着呢，你去上朔市，身上的压力也不会轻啊。”
　　“还是要保重身体。”
　　钟复生很关心的说道。
　　左开宇听完这番话倒也很感动，他点点头，说：“钟主席，我会的。”
　　当晚，左开宇在钟复生家中吃了饭。
　　晚宴结束后，钟复生送左开宇出门，笑着说：“开宇啊，我若是还在南粤省那个职务上，我和你是无法畅谈的。”
　　“可如今，我们完全可以畅谈。”
　　“在这西秦省，我也缺少知心朋友，你在上朔市遇到烦恼，就来我家，我们聊聊，谈天说地，什么都可以说。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇点头，说：“钟主席，你这个提议好。”
　　“我会随时突然拜访你，钟主席可要做好心理准备。”
　　钟复生一笑：“欢迎。”
　　左开宇离开后，回到大明湖酒店。
　　第二天早晨，他吃了长宁市的特色早餐羊肉泡馍。
　　上午十点，他接到了电话，来自省委组织部办公室，是办公室主任林少红。
　　林少红笑着说：“开宇同志，你好。”
　　“郑部长邀请你共进午宴，是给你准备的接风宴，就在大明湖酒店，我们十一点半到达酒店与你会合，你有其他安排吗？”
　　左开宇一愣。
　　郑高灵给自己准备了一个接风宴？
　　他笑着说：“林主任，有必要这么客气吗？”
　　“我还未开始工作，就白吃一顿郑部长的饭，我心中过意不去啊。”
　　“正所谓无功不受禄嘛。”
　　林少红笑着说：“开宇同志，郑部长是代表省委组织部表示对你的欢迎。”
　　“而且，这顿饭是进行了报备的，你若是不吃，那不是浪费了吗？”
　　“西秦省是很尊重且欢迎每一位外地过来履新的干部的。”
　　“开宇同志，你到西秦省来履新，省委组织部以后就是你的娘家，娘家为你准备的这顿接风宴也是对你未来工作的期许呢。”
　　林少红很会说话，一番话下来，左开宇无法再拒绝。
　　他点头说：“那好吧，感谢郑部长，感谢省委组织部。”
　　“只是，一切从简，真不要浪费。”
　　林少红笑着说：“会的，都是简餐，没有铺张浪费。”
　　中午，左开宇与郑高灵以及林少红见面。
　　大明湖酒店的简餐虽然是简餐，但是该有的荤素搭配是少不了的，三人五个菜，没有酒。
　　郑高灵说：“之前长宁市发生了过量饮酒导致酒精中毒死亡的例子，所以如今公务用餐都不备酒。”
　　左开宇自然知道这件事，为了那件事，他还被监管过几天呢。
　　如今郑高灵提起来，显然，他不知道那件事其实与左开宇有些关联。
　　左开宇也就笑着说：“不喝酒。”
　　郑高灵点点头，随后举起茶杯来，说：“开宇同志，这接风宴是简单了一些，可是，代表的是省委组织部的一番心意，我以茶代酒，欢迎你到西秦省来工作第1804章闲看云卷云舒
　　以茶代酒后，郑高灵盯了林少红一眼。
　　林少红在来时路上，已经知道郑高灵今天宴请左开宇的目的。
　　是想套一些消息。
　　可是，到底要套什么消息，郑高灵也没有答案。
　　郑高灵只是让林少红在一旁打掩护，诱导左开宇多说话，他得记下左开宇的每句话。
　　甚至，郑高灵还准备用手机录音。
　　毕竟，这件事太重要，重要到连省委书记楚孟中都无法立刻做出决策呢。
　　林少红率先开口，笑着说：“左厅长，最近西海省的旅游环线很火爆呢。”
　　“我朋友，亲戚都去过，都说这条环线太漂亮了。”
　　“也只有西海省这样的地方才有这样的绝美风光。”
　　“我也想去啊，可惜，没时间……”
　　林少红拉起了家常。
　　她拉家常很自然。
　　可是，正是因为她的自然，让左开宇察觉到了一丝非同寻常。
　　左开宇记得，他昨天到省委组织部报到的时候，林少红一直称呼他为同志，而今天，变了称呼，叫左厅长。
　　这拉家常，拉得有点过于正式了啊。
　　不过，左开宇并没有表现出任何的异样，他也很随意，笑着说：“林主任，人的一生在工作上花费的时间是三四十年，还是要找时间多休息。”
　　“工作是做不完的。”
　　“你没干的工作，有人接替你干。”
　　“可是，你不休息，没人替你休息啊。”
　　林少红哈哈一笑：“左厅长，难怪你能当厅长呢，这番话很有哲理嘛。”
　　“我其实想表达的意思是，如果不是左厅长，我想，西海省这些绝美风景还无法被大众所知。”
　　“是左厅长在西海省的文旅工作做得好呢。”
　　左开宇一笑：“过奖了。”
　　“我不做这个工作，其他人也会做的。”
　　“我只是恰好在这个时间节点做了这件事，不值一提。”
　　一旁的郑高灵则是一笑：“开宇同志过于谦虚了。”
　　林少红附和道：“郑部长，左厅长能来我省工作，显然是我省的荣幸啊。”
　　“不，是上朔市的荣幸。”
　　“左厅长有能力，还谦虚，这么优秀的干部，不多见呢。”
　　“这左厅长去了上朔市，该不会把上朔市打造成我省一个新的旅游城市吧。”
　　说完，两人斜眼看着左开宇。
　　左开宇眨眼一笑：“若是在我的职责范围内，我尽力而为。”
　　这句话，左开宇说得很圆滑。
　　他没有透露任何信息出来。
　　职责范围内，表示接受一切工作安排。
　　而尽力而为，则表示对工作的认真负责。
　　郑高灵顺势开口，说：“林主任，你这话可讲错了。”
　　“上朔市就根本不是一个适合发展旅游的城市，巧妇难为无米之炊，你这不是让开宇同志为难吗。”
　　林少红倒也点头，捂嘴咯咯笑起来：“是呢，是呢。”
　　“看看我，只适合跑腿打杂，完全没有一点政治思维了。”
　　她随后转了话题，说：“那左厅长到了上朔市，肯定是发展经济。”
　　“我听说左厅长在南粤省工作过，是吧？”
　　左开宇点点头，回答说：“是的。”
　　“只是还未在内陆城市的经济领域工作过，不知道与沿海省份的城市有没有区别。”
　　“可一切还是要看工作安排。”
　　“如果有机会做经济方面的工作，我会全力以赴。”
　　话说到这里，郑高灵开始接过话题。
　　他笑着说：“开宇同志，你对上朔市有了解吗？”
　　左开宇点点头：“有一些，但不多。”
　　“知道上朔市是能源大市，盛产煤矿。”
　　“我想，上朔市的经济支柱就是煤矿吧。”
　　郑高灵点头：“对。”
　　“若是开宇同志到了上朔市，做能源煤矿领域的工作，那就是搞经济了。”
　　“开宇同志要有心理准备啊。”
　　左开宇看着郑高灵，直接反问：“郑部长，组织部对我的工作安排已经决定了吗？”
　　“是去做煤矿方面的工作？”
　　这一句反问，倒是将了郑高灵的军。
　　郑高灵变得支吾起来，他笑着说：“我只是顺口一提。”
　　“开宇同志，你具体的工作还需要你到上朔市后，由上朔市政府分工。”
　　“我只是打个比方，万一让开宇同志你负责煤矿领域的工作呢，是吧？”
　　“一切皆有可能。”
　　左开宇也就点头：“也是。”
　　“但是不管负责什么，还是需要省委省政府的支持，需要省委组织部的支持啊。”
　　郑高灵说：“那肯定，该有的支持，各部门都会提供。”
　　郑高灵感觉与左开宇谈话太难了。
　　左开宇是谈话高手。
　　他说话不仅是滴水不漏，甚至还会反将一军，打对手一个措手不及。
　　今天如果没有林少红以拉家常的方式切入主题，他觉得他完全与左开宇谈不了这么多话，更无法直接触及到煤矿这个核心关键点。
　　一顿午宴，三人吃出了三种心情。
　　左开宇淡然自若，很悠闲自在。
　　用一句诗来形容他心情，便是“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。
　　而郑高灵呢，心情复杂，时而惊忧，时而揣摩，时而高兴。
　　五味杂陈，是他当前心情最好的写照。
　　林少红则简单一些，她本就是来帮衬，话题她引出来了，后续的话题，她也没办法再往下接，毕竟她的上司郑高灵已然接过了话题，她若是再插嘴，就是不懂规矩了。
　　因此，她的心情很平静，只是时不时的替郑高灵捏一把汗，有时会紧张，但只是片刻间。
　　午宴终于结束。
　　左开宇送两人离开酒店。
　　车上，郑高灵一声轻叹。
　　坐在副驾的林少红回头，说：“郑部长，他很难揣摩啊。”
　　郑高灵点头：“难。”
　　“也难怪，省委的楚书记都这么难。”
　　“这左开宇，不是一个简单人物。”
　　“只是，不知道他只是人不简单，还是做人做事都不简单。”
　　“我算是没有完成任务吧。”
　　林少红问：“那怎么办？”
　　郑高灵说：“能怎么办，今天的对话我是录音了，给俞部长听吧，俞部长或许能听出些信息来。”
　　林少红也就点点头。
　　郑高灵回到省委组织部，便直奔部长俞商的办公第1805章他真来了？
　　俞商听完录音，白了一眼郑高灵。
　　“我能听出什么？”
　　郑高灵笑了笑：“俞部长，我也听不出什么。”
　　“他如果真在掩饰，那他目标真是上朔市的煤矿。”
　　“可如果他没有掩饰，那他的目标还是上朔市的煤矿。”
　　俞商说：“中组部调来的，不是煤矿是什么？”
　　“楚书记无法做出抉择是另有原因。”
　　“让你找他聊，也不是聊煤矿。”
　　郑高灵点头：“我知道。”
　　“可也只能聊到煤矿，再往下聊，他必然能察觉出我的用意，他不谈了，或者乱谈，怎么办？”
　　俞商说：“先这样吧。”
　　郑高灵点头：“好。”
　　依旧是楚孟中的办公室，楚孟中与俞商，马万楼见面，三人聊了许久，最终，楚孟中说：“我再考虑考虑。”
　　俞商与马万楼点点头，离开了楚孟中的办公室。
　　只有楚孟中自己知道他如今的难。
　　他自诩不是优柔寡断之人，可是如今面对这件事，他变得犹豫了。
　　原因很简单，他知道上朔市的问题所在，可他没有解决好上朔市的问题。
　　上朔市的事情，在他就任西秦省委书记的时候，侯立亭就嘱托过他，他也承诺，一定解决好。
　　可是如今，还是没有解决好。
　　侯立亭能满意吗？
　　若是侯立亭打招呼给他，让西秦省委从西海省委那边把左开宇要过来，放到上朔市，他会立刻同意。
　　可偏偏不是这样。
　　是中组部发文到省委组织部，侯立亭也只是提前给他打了个招呼，说有动作而已。
　　因此，他不知道左开宇到底是什么背景。
　　若是真让左开宇到上朔市直接负责煤矿的事情，侯立亭会满意吗？
　　如果不让左开宇负责煤矿的事情，中组部那边又如何交代？
　　事情的决策往往只在一念之间。
　　可正是这一念之间，让多少人瞬间步入天堂，又让多少人瞬间跌入地狱？
　　楚孟中经历过太多沉浮。
　　他深知如今的他，已经到顶了，可如果这件事决策失误，引发一系列连锁反应，他该如何收场。
　　甚至以后，如何面对侯立亭对他的信任。
　　而且，更为重要的一点是，中组部下发的通知，说得很明白，是任市政府党组成员。
　　其他的，便是让西秦省委组织部根据实际情况做出相应决定。
　　所以，实际情况是什么情况？
　　又该做出什么相应的决定？
　　这些都是楚孟中在考虑的事情。
　　他作为省委书记，决定一件事很容易，可是，不决定一件事不容易。
　　马万楼看得出楚孟中的忧烦，他作为省委大管家，他想替楚孟中分忧，可他一时间也难以，也不敢轻易的给出他的建议。
　　因此，他选择沉默。
　　……
　　左开宇给蒋应龙去了电话。
　　省委组织部让他继续在长宁市休息，他也只能去见老朋友。
　　而西秦省的老朋友，只有蒋应龙算得上。
　　此刻，蒋应龙正在吃饭，与他吃饭的人不是别人，正是马万楼的儿子马一丁。
　　蒋应龙看到左开宇的电话，他有些疑惑。
　　他下意识的看了一眼马一丁。
　　马一丁瞧着蒋应龙，说：“怎么，蒋厅长，不接电话？”
　　蒋应龙知道马一丁在西海省的五个旅行社被左开宇强行关停的事情，因此如今左开宇打来电话，他觉得当着马一丁的面接有些欠妥。
　　蒋应龙笑了笑：“马少，我出去接。”
　　马一丁淡然问：“哦，是什么机密电话吗？”
　　“若真是机密，我出去吧，不打扰你工作。”
　　听到这话，蒋应龙只得说：“是左开宇的电话。”
　　“马少，你和他不是有些误会吗，所以，我想着，不当着你的面接他的电话。”
　　听到这个解释，马一丁摇了摇头，说：“蒋厅长，你可误会了，我和他没有误会。”
　　“就是很直白的矛盾。”
　　“他断我财路，就是我仇人。”
　　蒋应龙尴尬的笑了笑。
　　马一丁说：“你接啊，我倒是想知道他找你干什么。”
　　蒋应龙只得按下接听键：“喂，左厅啊，你好。”
　　左开宇问：“蒋厅，有空吗？”
　　蒋应龙停顿下来，看了马一丁一眼，然后才说：“左厅，你到西秦省了？”
　　左开宇说：“对。”
　　“我到西秦省来工作了。”
　　“刚到不久，晚上一起吃饭，感谢你帮忙收集上朔市的资料呢。”
　　蒋应龙听到左开宇说到西秦省工作，加之左开宇又提起收集上朔市资料的事情，蒋应龙便问：“你是到上朔市工作？”
　　左开宇说：“对。”
　　“所以请你吃饭。”
　　蒋应龙便说：“左厅，今晚确实没有空，要不明天？”
　　左开宇答复说：“明天得看情况。”
　　“那行，有时间再约吧。”
　　蒋应龙说：“那好，左厅，如今你既然到上朔市工作了，那我们见面的时间会很多。”
　　“那就下次见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，蒋应龙啧啧几声惊咦，说：“他竟然到上朔市工作了。”
　　马一丁则很是惊讶，说：“什么？”
　　“左开宇他，他到西秦省来工作了？”
　　蒋应龙点头，说：“对，应该是去上朔市。”
　　马一丁眉头皱起，随后说：“真是没想到啊。”
　　“他竟然真来西秦省了。”
　　蒋应龙盯着马一丁，问：“马少，你这话是什么意思？”
　　马一丁淡淡摇头，说：“没啥事。”
　　蒋应龙也没有再多问。
　　马一丁与蒋应龙分开后，他回到家里。
　　回家后，他父亲马万楼正在客厅与人打电话。
　　隐隐约约，马一丁听到马万楼提到了上朔市，他也没有着急回房间，而是等在一旁。
　　等到马万楼电话结束，马一丁才说：“爸，怎么了，这么忙？”
　　“回家还谈工作上的事情呢？”
　　马万楼扫了马一丁一眼，说：“是。”
　　“最近遇到了烦心事，正在寻找解决办法，不，应该是妥善解决办法。”
　　“所以，一直在沟通中。”
　　马一丁笑了笑：“我听到你说上朔市，是上朔市的事情吗？”
　　马万楼点了点头：“对，与上朔市有关。”
　　“人事问题！”
　　马一丁听到人事问题，不由问：“和左开宇有关？”
　　马万楼颇为错愕，他看着马一丁：“你知道左开宇第1806章三人的决定
　　马一丁点头，说：“认识。”
　　“不仅认识，我还和他见过几面呢。”
　　马万楼很是错愕，没想到自己儿子会认识左开宇。
　　他问：“你们怎么认识的？”
　　马一丁笑着说：“左开宇在西海省搞了一条旅游环线，我朋友去投资，然后与他认识了。”
　　“见过几面，没想到他从西海省调来了西秦省。”
　　听到这话，马万楼点了点头。
　　随后，他说：“那也不算很熟悉嘛，只能说认识。”
　　马一丁也就点头：“对。”
　　随后，马一丁说：“不过，我可以断定，左开宇是一位好干部，好同志。”
　　马万楼愣了一下，说：“哦，你为何这么说？”
　　马一丁笑了笑：“我刚刚说了，我朋友在西海省投资，经营了几家旅行社。”
　　“我这朋友的旅行社应该是违反了西海省旅游市场的规则。”
　　“所以，他的几家旅行社被左开宇全部强制关停了。”
　　“我朋友找到我，让我帮忙从中说情，能网开一面，可左开宇严词拒绝，表示对破坏西海省文旅市场规则的旅行社不会留任何情面。”
　　马万楼沉默了一下，说：“我知道了。”
　　马一丁继续说：“爸，还有。”
　　“西海省文旅市场能发展起来，都是左开宇的功劳。”
　　“左开宇是一个极有能力的人，我觉得，他从西海省到西秦省来任职。”
　　“必须得重用他，他这样的好干部，不用多可惜啊。”
　　马万楼盯着马一丁，最终摇头，说：“这不是你该操心的事情。”
　　马一丁很当然的点头，笑着说：“爸，我知道。”
　　“我就是说出我对左开宇的看法而已。”
　　“他做什么，与我无关。”
　　马万楼点头。
　　马一丁随后离开客厅，回到他的房间。
　　他在马万楼面前毫不吝啬的赞赏左开宇，并未安好心，而是想捧杀左开宇。
　　上朔市，别人不了解，但他马一丁了解。
　　上朔市盛产煤矿，市委市政府与煤矿老板们有着千丝万缕的关系。
　　这些关系，维持着上朔市的经济发展。
　　同样，这些关系也阻碍着上朔市的经济发展。
　　如今左开宇要到上朔市任职，他知道，大概率是出任市政府的副市长，或者是市委常委。
　　不管是什么，他觉得让左开宇卷入到上朔市的煤矿领域便是最好的。
　　而想让左开宇卷入煤矿领域，上朔市委市政府必须重用左开宇。
　　因此，他今晚才刻意在马万楼面前称赞左开宇。
　　他虽然不知道他的称赞到底有没有用，但他觉得，夸奖一番总比什么也不说好。
　　到时候，左开宇被重用，必然过不了煤矿领域这一关。
　　左开宇越是过不了这一关，以左开宇的行事风格，他会越想要过这一关。
　　到时候，左开宇不是在市委市政府的复杂局面中沉沦，就是在煤矿领域金钱的诱惑下腐蚀。
　　这才是马一丁想看到的左开宇的结局。
　　他自语道：“左开宇啊左开宇……”
　　“真是没想到，你竟然会到上朔市去趟浑水。”
　　“我还想着怎么收拾你呢，如今看来，不用我动手，你自己就会沦陷了啊。”
　　“上朔市可是我都不敢轻易涉足的地方，你去了……我还真是期待啊。”
　　马一丁很想赚钱，这些年来，他尝试过很多领域，也在许多领域赚了钱。
　　唯独上朔市的煤矿，他不敢碰。
　　不仅是他不敢碰，他父亲马万楼也警告他，但凡他敢到上朔市去搞煤矿，直接打断他的腿。
　　这是马万楼的底线！
　　因此，马一丁很想看到左开宇到上朔市后会有一个什么结局。
　　他认为，左开宇如果还是在西海省那套行事风格，左开宇必然在上朔市折戟。
　　……
　　楚孟中决定了。
　　他思考了一整夜，最终决定，任命左开宇为上朔市委常委，同时，在市政府中出任市政府党组成员。
　　这是他经过深思熟虑后做出的决定。
　　中组部把左开宇从西海省调任到西秦省，如果只是任命为副市长，那就是不给中组部面子。
　　他想，若是侯立亭对这个任命不满意，他再亲自到京城去面见侯立亭，解释他任命左开宇为上朔市委常委，到上朔市进行煤矿资源管理的考量与用意。
　　他没有再犹豫，他一旦决定的事情，是不会再轻易改变的。
　　不过，在此之前，他还是要见一见省委组织部长俞商以及省委秘书长马万楼。
　　马万楼见到楚孟中后，说：“楚书记，我的建议仅供参考。”
　　“我认为，可以任命左开宇为上朔市委常委。”
　　“原因很简单，他在西海省是干出了政绩的，如今到上朔市去，却只是市政府的副市长，于情于理都欠妥。”
　　“我们西秦省向来是重视人才的，不能在这件事上出现遗漏。”
　　“至于其他的，我认为，楚书记，我们都可以随机应变。”
　　听完马万楼的话，楚孟中心中暗暗窃喜。
　　他觉得马万楼的建议很不错，还补足了一条任命左开宇为上朔市委常委的理由。
　　随后，他看着俞商，问：“俞商同志，你觉得呢？”
　　俞商点头，他也同意马万楼的说法。
　　他说：“楚书记，毕竟是中组部发文，将左开宇同志从西海省调过来的。”
　　“西海省那边其实是不想放人的，可没办法，中组部也给他们发了文，他们只得答应下来。”
　　“所以，楚书记，任命左开宇为上朔市委常委，是非常有必要的。”
　　“让他去管理上朔市的煤矿资源，也未尝不是一种新尝试。”
　　“我们尝试了太多方法，为何就不能试一试左开宇呢？”
　　“楚书记，我只是一家之言。”
　　“最终决定，还是在你。”
　　楚孟中点点头，他笑了笑：“两位，我们深思几天后，得出的结论是一样的。”
　　“的确，左开宇只能任上朔市委常委，市政府副市长，去分管煤矿领域。”
　　“中组部的文书已然说明一切。”
　　“我是有所担忧，但我的担忧完全是在揣摩与无端的猜疑。”
　　“是我太优柔寡断了。”
　　“我已经深刻认识到这一点。”
　　“我做事向来很直接，错了就要认，认了还得改。”
　　“所以，就这么决定了。”
　　“左开宇同志，明天到上朔市上任第1807章赴任
　　在省委组织部发文到上朔市委的同时，省委组织部常务副部长郑高灵亲自送左开宇前往上朔市。
　　左开宇坐在车内，他静静的看着窗外。
　　风景眼前过，心情难言说。
　　郑高灵笑着说：“开宇同志，此去上朔，任重而道远。”
　　“万事多留一个心眼。”
　　左开宇看着郑高灵，说：“郑部长，此话怎讲？”
　　郑高灵笑道：“就是提醒。”
　　“毕竟，你不是西秦省成长起来的干部，也不是这里的人，就这么空降到上朔市，人生地不熟。”
　　“到了陌生地，小心使得万年船。”
　　左开宇也没有多问，他点头，说：“好呢，谢谢郑部长的提醒。”
　　上朔市这个地方，左开宇很早就做了相应的攻略。
　　上朔市下辖两区一市九个县。
　　行政区划简单且复杂。
　　简单是指只有两个城区，复杂是代管着一个县级市，下面还下辖着九个县。
　　这两区一市九县，最为核心的除开两个城区外，便是代管的县级市。
　　代管的县级市名为沉楠市，市委书记由一名上朔市委常委兼任。
　　沉楠市之所以是上朔市的核心，是因为其经济产量占全市的三分之一左右。
　　上朔市两区一市九县，总共十二个行政区划，而它却直接占据全市经济产量的三分之一。
　　同时，上朔市全市的煤矿产业，一半以上都是在沉楠市。
　　其地位可想而知。
　　路途遥远，历经了七个小时，左开宇终于到达上朔市。
　　从上午出发，到达上朔市，已经是下午。
　　下午四点，上朔市委召开市委常委会议。
　　市委常委除开不在上朔市区的沉楠市委书记外，全部出席会议。
　　市政府市长潘嘉尚主持会议，市委书记闵秋雨发表讲话，对省委组织部常务副部长郑高灵与左开宇的到来表示欢迎。
　　郑高灵在会议上宣布省委决定。
　　任命左开宇同志为上朔市委委员，常委。
　　同时，经省政府同意。
　　左开宇同志为上朔市政府党组成员。
　　任命宣布后，左开宇进行发言。
　　左开宇的发言很公式化。
　　在很久之前，左开宇觉得公式化的发言没有真情流露，显得很苍白，更无法表达出自己的施政风格，因此，他曾经多次拒绝公式化发言。
　　但是如今，左开宇认为公式化发言很有讲究。
　　公式化发言首先就不会出错。
　　其次，这样的发言无法让外人推测出发言者到底是一个什么人。
　　这是很重要的，左开宇一步步走到今天，他对这些都是深有感触的。
　　因此今天用公式化发言，他认为是正确的。
　　发言后，众人也是礼貌性的鼓掌。
　　市委书记闵秋雨笑着说：“会议到此结束，开宇同志，我们首先欢迎你到上朔市工作。”
　　“接下来，你主要是配合市政府潘市长的工作。”
　　“具体做什么，我想，就在市政府的党组会议上确定，我就不过问了。”
　　“现在已经到了下班时间，而且也该吃饭了，为了欢迎郑部长的到来，以及欢迎左开宇同志的就任，我们市委市政府在市委招待所略备酒宴，邀请郑部长与左开宇同志共进晚餐。”
　　“毕竟，郑部长若是现在就返回长宁市，首先是路途遥远，其次是天色已晚，我们也不放心让郑部长离开啊，还是明日再返回吧。”
　　郑高灵倒也点头，笑着说：“感谢闵书记。”
　　“感谢潘市长。”
　　两人一笑：“应该的。”
　　当晚，在市委招待所，所有市委常委参加晚宴，一是欢迎郑高灵，二则是欢迎左开宇。
　　晚宴有酒，但是每人没有多喝，限量三杯。
　　三杯酒后，全部撤换为茶水。
　　市委书记闵秋雨笑着道：“长宁市发生过酒精中毒的事情，我们引以为戒，时常提醒自己，不可滥喝酒，因此今晚的晚宴，就准备了三杯，郑部长莫怪，开宇同志，也别嫌我们上朔市吝啬啊。”
　　郑高灵点点头，说：“闵书记，你们这一点做得很好。”
　　“省委省政府对公职人员酗酒是明令禁止的，不管是发生什么，什么宴会，都是不允许的。”
　　“所以这一点，做得很好，此番行程，我会上报俞部长。”
　　上朔市位于西秦省的最北部，省里面想要了解上朔市的情况，要么是上朔市的党政一把手前往省委省政府汇报工作。
　　或者是省里面来领导到上朔市进行调研。
　　这是很多地方的通病，一个地方，想要将自己的一些闪光点展现给上级看，可是上级看不到。
　　你自己汇报呢，上级要么不信，要么认为你在作秀。
　　而调研，上级管理的地方不止一个，算下来，一年也就那么一两次的调研。
　　所以，郑高灵这样的干部便是地方党政班子最需要结交的干部。
　　这样的干部可以随时来回跑，其次，也接近省里面的核心圈子层。
　　这边发生了什么事情，地方有什么发展，执行了什么政策，是否跟着省委省政府的领导在走……凡此种种，都是可以通过这样的干部传到上级部门的。
　　郑高灵自然也明白这一点。
　　所以，他特意补上一句，表示对上朔市委市政府的肯定。
　　市委书记闵秋雨很高兴，他笑着说：“郑部长，能有你这句话，我很高兴啊。”
　　“我不计较什么得失，只是班子里的成员需要发展啊。”
　　“他们工作做得好，我都知道，可单我知道又有何用？”
　　“还是要省委省政府知道啊。”
　　郑高灵点点头：“闵书记，我都明白，你是一番苦心。”
　　“我作为组织部的常务副部长，也确实该知道这些，特别是对你们偏远地区的干部，更应该仔细选拔与多次考察。”
　　闵秋雨点头，笑着说：“感谢郑部长。”
　　郑高灵摆手：“应该的。”
　　晚宴结束了。
　　左开宇与郑高灵入住市委招待所。
　　郑高灵明日返回长宁市，而左开宇则会在上朔市留下来。
　　晚上十点左右，左开宇歇息了。
　　而此刻，上朔市政府市长潘嘉尚来到了市委招待所，他敲响了郑高灵的房门。
　　郑高灵开门，请潘嘉尚进入屋内说第1808章夜访
　　“老郑！”
　　“老潘。”
　　潘嘉尚与郑高灵紧握着手。
　　“真没想到，竟然是你送左开宇同志到上朔市赴任。”
　　“你是来给左开宇同志站台的？”
　　“他是有什么来历吗？”
　　郑高灵与潘嘉尚曾经是党校同学。
　　两人在党校进修的几个月里，结下了深厚的友谊。
　　不过，离开党校后，两人联系少了起来，也就逢年过节问个好，拜个年。
　　两人也是各有成就，都成为了正厅级的领导。
　　一个成为省委组织部的常务副部长。
　　一个是地级市的政府市长。
　　他们见面并不多，只是始终保持着联系。
　　今天两人虽然见面，但两人还是表现得很陌生。
　　直到晚宴结束，等到十点，潘嘉尚才赶到市委招待所与郑高灵再次相见，将老友相见的喜悦之情表达出来。
　　“老潘，我也不瞒你什么。”
　　“这个左开宇同志，是有来历的。”
　　“他是中组部特意从西海省调来的。”
　　“不能看他年纪轻，因为他的履历很丰富。”
　　“至于他到底是什么来历，我并不知情，不过，省委楚书记因为任命他的问题，足足纠结了三天。”
　　潘嘉尚一顿，说：“什么，楚书记纠结了三天？”
　　郑高灵点头：“他任市委常委，肯定是要肩负起煤矿资源的责任。”
　　“不任这个市委常委，随你们市政府怎么分工。”
　　“你应该明白吧。”
　　潘嘉尚点头，说：“这是自然。”
　　“只是，老郑，省委省政府决定将我市的煤矿资源交给他去管理，是信任他呢，还是让他试一试，还是说，是上面在明修栈道，实则是暗度陈仓？”
　　郑高灵摇头：“不清楚。”
　　“反正，你只需要记住一点，那就是把煤矿这个领域的事情交给左开宇就行。”
　　“左开宇到底怎么做，他能做出什么成绩，就看他自己的能力了。”
　　潘嘉尚却犹豫了。
　　郑高灵问：“怎么，你不愿意？”
　　潘嘉尚摇头，回答说：“我虽然主持市政府全局工作，可是煤矿资源的事情，全市三个人说了算。”
　　“一是市委的闵书记。”
　　“二是常务副市长卢天伦同志。”
　　“三便是市委常委，沉楠市委书记贾玉峰同志。”
　　郑高灵问：“哦，你这个市长呢？”
　　潘嘉尚笑了笑：“烫手的山芋，谁紧抓着不放，谁必然被烫伤。”
　　“我这人你是了解的，不争这些东西。”
　　“我作为市政府的市长，主要是发展经济，每年的经济生产总值能提升，我的工作就算完成。”
　　“至于煤矿资源怎么运作的，我不多问。”
　　“所以，现在空降一位左开宇同志，还要把这煤矿资源的工作交给他，市委闵书记能不能同意另说。”
　　“单说常委副市长卢天伦同志，他肯定不同意。”
　　“我这大晚上跑来见你，也就是问你一句，我强行把这个工作分给左开宇同志，会不会害了他啊。”
　　郑高灵问：“怎么会害了他？”
　　潘嘉尚便说：“老郑，你想想，这是烫手的山芋。”
　　“左开宇同志就算有背景，有政治资源，能帮他拿稳这块山芋。”
　　“可是，拿到山芋的左开宇同志，他得去做事吧，不然他无法面对他的政治资源。”
　　“他做事，怎么去做，这是他上层的政治资源无法帮他的，也无法给他指明方向的。”
　　“若是上面知道，早就推行相应的政策，甚至是进行大刀阔斧的改革了。”
　　“可没有啊，说明什么，说明左开宇同志被派来其实是用来试深浅的。”
　　“这去试探深浅，能不湿了脚？”
　　郑高灵听完潘嘉尚这番分析，他眉心直冒汗。
　　他觉得潘嘉尚这些分析极有道理。
　　的确，上面如果知道如何解决上朔市存在的问题，首先是推进改革。
　　可没有改革，而是派一个左开宇来。
　　那左开宇是来干什么的，确实是来试水的。
　　他说：“老潘，你的意思是……”
　　“这湿了脚，就是害了他？”
　　潘嘉尚深吸一口气，说：“煤矿资源表面看是我们政府的命脉所在，其实不是，他是那些开采煤矿的煤老板们的命脉。”
　　“这些人，唯利是图，只认钱。”
　　“上朔市的社会治安挺乱的，多多少少与这些发了横财的煤老板有关系。”
　　“所以，左开宇同志湿了脚，轻则是犯错。”
　　“重则是被煤老板们视为眼中钉，肉中刺。”
　　“我不敢先断言，左开宇同志到底是什么结局，但是我想说，他的下场必然不会好看。”
　　郑高灵想了想，说：“老潘啊，你可别在我面前危言耸听啊。”
　　“开宇同志就算湿了脚，遇到事情，他也是有政治资源的。”
　　潘嘉尚一笑：“我知道。”
　　但随后，他却说：“老郑，这上层的政治资源要起作用，需要雷霆一击。”
　　“这叫什么，叫快刀斩乱麻。”
　　“可如果下面是温水煮青蛙呢，等到左开宇同志反应过来，他已经在开水中翻滚了呢？”
　　“事后上面再来查证，就有空窗期，这空窗期，谁知道又会发生什么？”
　　“经济需要运转，需要持续运转，这是最基本的原则，这一点，你明白吧。”
　　郑高灵听完后，彻底呆滞了。
　　他确实没有主政过一方的经验，因此对地方的局势没有清晰的判断与认知。
　　如今在潘嘉尚的一句句开导下，他豁然开朗。
　　是啊，这事情可麻烦着呢。
　　郑高灵就问：“那老潘，那你今晚找到我，到底是何事？”
　　“就为了告诉我这些？”
　　郑高灵觉得，潘嘉尚大晚上找他，必然是有事。
　　郑高灵深吸一口气，说：“你认为，我能与左开宇谈一谈吗？”
　　“我是真为他考虑，他年轻，才三十七岁的年纪，便进入了市委常委行列……我不想这么一位青年才俊毁在上朔市。”
　　“如果可以，我觉得他还是在上朔市平缓过渡一两年最好。”
　　郑高灵说：“行，你们可以聊一聊。”
　　“我也知道你的意思，你们刚认识，你的话，他不信，我和他认识早一些，所以，你请我当中间人，是吧。”
　　潘嘉尚点头：“对。”
　　“所以，老郑，咱们得做这件事。”
　　“不管是不是正确的，但我觉得，以目前情况来看，我们这么做是没错的第1809章拒绝夜聊
　　左开宇刚刚入睡，他手机响起来。
　　他看了一眼，是郑高灵打来的。
　　他颇为疑惑，郑高灵这大晚上的，怎么突然打来电话。
　　接通电话，他问：“郑部长，还没有睡吗，是有事情吗？”
　　郑高灵说：“开宇同志，你到我房间来一趟，如何？”
　　左开宇从床上坐了起来，说：“现在吗？”
　　郑高灵说：“对。”
　　左开宇犹豫了一下，问：“郑部长，是有事情吗？”
　　“能直接在电话里面说吗？”
　　左开宇很疑惑，为什么大晚上，突然打电话，让去他的房间里呢？
　　他今天是刚到上朔市就任，虽然郑高灵是送他来上任的省委组织部常务副部长，甚至是高规格护送，可在左开宇看来，护送已经结束。
　　如果郑高灵有事情找他，可以先在电话里面讲明白，或者说个大概，再去见他。
　　而且，今晚这个见面太过突然。
　　因此，左开宇想问明白，到底是什么事。
　　电话另一边，郑高灵思索了片刻，才说：“开宇同志，不是什么大事，就是潘市长在我房间，与我聊天。”
　　“接下来一段时间，你都是在市政府工作，协助潘市长工作。”
　　“因此，我想让你过来，大家一起聊一聊。”
　　左开宇也沉默了起来。
　　他思索良久，回答说：“郑部长，这可能不太方便吧。”
　　郑高灵一愣：“啊，开宇同志，怎么不方便呢？”
　　左开宇笑着回答，说：“我初来乍到，私下与潘市长见面，恐怕欠妥。”
　　“还是不见好，就算见面，还是明天在市政府见面吧。”
　　左开宇的回答让郑高灵眉头一皱。
　　他忙说：“开宇同志，就聊聊天，说不定对你也是有好处的，过来见一面又何妨？”
　　“没事的。”
　　郑高灵继续劝说左开宇。
　　左开宇下定决心，不去郑高灵房间与潘嘉尚见面。
　　他笑着说：“郑部长，我确实不方便，实在是对不起。”
　　“已经很晚了，早点休息，明早郑部长离开时，我会到场相送的。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　左开宇脑子很清醒。
　　他是一个人到上朔市来的，做任何事，都要小心。
　　正如郑高灵今天在车上所言，到了上朔市，小心才能驶得万年船。
　　哪怕今晚是郑高灵相约，可这里是上朔市啊。
　　因此，左开宇思索一番后，拒绝了郑高灵的邀请。
　　挂断电话后，郑高灵看着潘嘉尚，说：“他拒绝了。”
　　“这位左开宇同志性情有些古怪呢。”
　　“我们想帮他，没想到，他竟然拒绝了。”
　　“聊聊天而已，他都能拒绝吗？”
　　郑高灵面子有点挂不住。
　　毕竟，他职务级别高左开宇一级，而且，今天还是他送左开宇来赴任，左开宇竟然都拒绝了他的邀请。
　　郑高灵心中很是不满。
　　但是潘嘉尚却一笑：“没事，拒绝就拒绝吧。”
　　“他也说得对，上任第一天，便与我私下见面，是有些不方便。”
　　“那就这样吧，今晚的事情，当没有发生过。”
　　郑高灵也就点头，说：“老潘，难得你一片好心啊。”
　　潘嘉尚笑了笑，说：“没事，我应该做的。”
　　“总之，问心无愧就好。”
　　郑高灵点头，送潘嘉尚到门口，然后一声长叹。
　　第二天一早，吃过早餐后，郑高灵就要离开上朔市，返回长宁市。
　　左开宇等在市委招待所的大厅，见到郑高灵，上前笑道：“郑部长，我来送你。”
　　郑高灵看着左开宇，欲言又止。
　　因为这时候，市委书记闵秋雨与市政府市长潘嘉尚已经来到大厅。
　　两人自然也是来送郑高灵离开的。
　　郑高灵笑着与两人打招呼啊。
　　闵秋雨上前，说：“郑部长，昨晚休息得不错吧。”
　　“我们上朔市的条件虽然比不上省城长宁市，可基本的衣食住行都是有保障的。”
　　郑高灵一笑：“挺不错的。”
　　“感谢闵书记，潘市长的款待。”
　　“我也就准备离开了。”
　　“不打扰诸位了。”
　　闵秋雨笑着说：“不打扰。”
　　“我们上朔市欢迎郑部长多来视察，多来考察干部。”
　　郑高灵点点头：“会的。”
　　随后，他转身看着左开宇，说：“开宇同志，我就告辞了，希望你不辜负省委省政府的嘱托，能在上朔市好好工作。”
　　左开宇听得出来，郑高灵虽然还在为昨晚上他的拒绝而生气，但是郑高灵依旧还是惦念着他。
　　左开宇回答说：“郑部长，改日我到长宁市，亲自登门拜访。”
　　左开宇这句话，也是在表示歉意。
　　郑高灵点点头：“好，长宁市再聚。”
　　车子到了，郑高灵上了车，离开市委招待所，返回长宁市了。
　　送走了郑高灵，市委书记闵秋雨才转身，看着潘嘉尚，说：“嘉尚同志，关于开宇同志在政府的分工，你有做考量吗？”
　　潘嘉尚笑了笑，回答说：“倒是有。”
　　“省委让开宇同志以市委常委的身份到市政府协助我工作，我想，是省委对他的重视。”
　　“目前，我的想法是让开宇同志负责全市的自然资源。”
　　“不知道闵书记有没有意见呢？”
　　闵秋雨一笑：“我没有意见。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇同志，你也说说你的想法吧。”
　　“组织还是要尊重个人想法的。”
　　左开宇看着闵秋雨，说：“闵书记，我听从组织安排。”
　　“若是潘市长需要我协助分管自然资源领域，我在所不辞，必然全力协助。”
　　说完，左开宇很平静的看着闵秋雨。
　　而潘嘉尚则是用不一样的目光扫了左开宇一眼。
　　闵秋雨听完左开宇的答复后，他爽朗的一笑：“看来开宇同志是一位敢于承担责任的同志嘛。”
　　“我想开宇同志是知道的，自然资源这一块，是我市的经济命脉。”
　　“开宇同志还能勇于承担这个领域的工作，说明是做了准备工作的。”
　　“我也坚信，开宇同志，你能肩负起这一领域的责任。”
　　闵秋雨神情自然，每句话都说得很平静。
　　说完后，他又看向潘嘉尚，说：“好了，具体怎么分，该不该分，是市政府的事情，我只是问一句。”
　　“嘉尚同志，剩下的交给你了，我回去了。”
　　说完，闵秋雨带着秘书，离开了市委招待第1810章事事皆怪
　　在闵秋雨离去后，潘嘉尚才把目光移向左开宇。
　　他笑着说：“开宇同志，你是一个很讲原则的同志嘛。”
　　左开宇盯着潘嘉尚，回答说：“潘市长，原则必须讲。”
　　“不讲原则，做任何事，都不占理。”
　　“没理了，事情可复杂了。”
　　潘嘉尚点点头，他同意左开宇这话，说：“现在讲原则的同志很少。”
　　“你这么年轻，还讲原则，难能可贵。”
　　左开宇淡淡一笑。
　　随后，潘嘉尚说：“开宇同志，刚刚闵书记问我，让你分管什么领域。”
　　“我倒是都行，毕竟，我是市长，我主持全面工作呢。”
　　潘嘉尚笑看着左开宇。
　　他露出的这个微笑，很有意思，不像是一个五十岁的人该有的表情。
　　可偏偏，这个表情就出现在了潘嘉尚的脸上。
　　左开宇盯着潘嘉尚，暗暗想着，这位潘市长莫非是天生的乐观主义者？
　　左开宇也就答道：“潘市长，我也都行。”
　　“市政府让我干什么，我就干什么。”
　　潘嘉尚点点头：“那行。”
　　“既然开宇同志你不挑，我也不吝啬，自然资源这个领域，就交给你了。”
　　说完，他又补上一句，说：“开宇同志，现在是你我之间的对话，是可以反悔的。”
　　“待会儿，到了市政府党组会议上，可就没有反悔的机会了。”
　　左开宇点头：“我知道。”
　　潘嘉尚也点点头：“那好，我们市政府见。”
　　说完，潘嘉尚离开大厅，坐上他自己的车，去往市政府。
　　左开宇则继续等在市委招待所的大厅，他在等市政府的人与车。
　　大约十分钟后，市政府副秘书长冯修艺赶到市委招待所，前来迎接左开宇。
　　冯修艺昨天就主动联系了左开宇，不过，今天是第一次见面。
　　他笑着说：“左常委，你好，我是冯修艺，以后您在市政府的工作，都由我来协助您。”
　　左开宇目前还是市委常委的身份，他市政府副市长需要通过市人大选举任命后才能履职。
　　所以，冯修艺称呼左开宇为左常委。
　　左开宇笑了笑：“你好，冯秘书长。”
　　“希望在今后的日子里，我们能够互相配合，一起完成好市政府交代的工作。”
　　冯修艺说：“一定。”
　　“左常委，请上车，我们先到市政府，办公室已经为你准备好。”
　　“对了，你的居住地也准备好了，在市政府一条街外的万恒酒店。”
　　左开宇与冯修艺一起上了车。
　　上车后，左开宇才问：“怎么是万恒酒店呢？”
　　“这不是商业酒店吗？”
　　冯修艺回答说：“左常委，是这样的，市委市政府家属院满员了。”
　　“所以，只能给你安排到万恒酒店居住。”
　　“等到某位市领导调离，或者某位退休老领导退出房来，才能安排住进去。”
　　说完，冯修艺还不忘补上一句，说：“左常委，除开你之外，市委还有几位领导都是住在万恒酒店的。”
　　左开宇皱了皱眉，说：“住在万恒酒店，影响不好吧。”
　　冯修艺继续说：“左常委，你有所不知，万恒酒店就是借用了一个名字，他其实是我们本土投资的酒店。”
　　“是由我市的一些优秀企业家投资的，投资这家酒店，也是有市委市政府背书的，所以，市领导需要长久居住的时候，往往会优先选择万恒酒店。”
　　“万恒酒店那边，也会适当提供一些优惠。”
　　左开宇听完后，没有答话。
　　冯修艺见左开宇沉默了，他便转移了话题，说：“左常委，目前还有一件事需要你确认。”
　　“我分管市政府办公室秘书三科，秘书三科的所有同志未来的职责便是协助左常委工作。”
　　“三科一共五名同志，其中三人有公文写作底子，另外两位主要负责收发、整理文件资料。”
　　“需要从五人中选出一人来对接左常委呢，不知道左常委有什么想法吗？”
　　左开宇听到这里，看着冯修艺，说：“挑选秘书，是吗？”
　　冯修艺点头：“对。”
　　左开宇说：“把名单给我吧。”
　　冯修艺点点头，他自然是随身带着这些资料，他将一份文件取出来，给到左开宇。
　　左开宇翻开文件看了起来。
　　五个人，三男两女。
　　两位女同志首先排除在外，在体制内，男领导不允许配备女性秘书。
　　剩下的三名男同志，分别叫吕承俊、毕子睿、徐圣哲。
　　年龄最大的是毕子睿，三十三岁。
　　最小的是徐圣哲，三十岁。
　　都是有一定工作经验的同志。
　　左开宇看着冯修艺，问：“你有建议吗？”
　　选择了秘书，那么这位同志便是秘书三科的科长，这对三人来说，都是极大的进步呢。
　　冯修艺笑了笑，说：“我推荐毕子睿同志。”
　　“他年龄正好，为人沉稳，做事老练，知分寸，懂规矩。”
　　“而且，他是本地人，左常委初来乍到，可能上朔市的很多情况并不了解，如果用他，能让左常委快速了解上朔市的一些基本情况。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“好，那就他吧。”
　　左开宇直接决定了。
　　他没有挑。
　　为什么不挑，因为左开宇知道，不管他挑谁，都大差不差。
　　索性直接选一个，后续看情况再做定夺。
　　冯修艺点点头，笑着说：“好呢，那就毕子睿同志了，我现在通知他，让他马上开展工作。”
　　左开宇点头。
　　大约十五分钟后，冯修艺带着左开宇抵达市政府办公楼。
　　冯修艺率先下车，左开宇跟着下车，冯修艺在前面领路，领着左开宇前往早就准备好的办公室。
　　办公室在三楼。
　　到了办公室，已经有人等在办公室里，便是冯修艺推荐的秘书毕子睿。
　　毕子睿很恭敬，见到左开宇，躬身问好：“左常委，您好，我叫毕子睿，很荣幸能协助您工作，左常委有任何事情，都可以叫我。”
　　左开宇微微点头，说：“好。”
　　毕子睿赶忙泡了茶水，送到左开宇面前，笑着说：“左常委，请喝茶。”
　　左开宇看了一眼，也就喝了一口。
　　然后，他问：“几点开会？”
　　毕子睿忙回答道：“市政府办公室通知，上午十点半在小会议室二开会。”
　　左开宇点头说：“那好，你们先出去，我休息片刻，开会的时候再叫我第1811章我不贪权
　　坐在办公室里，左开宇开始休息。
　　他并不是想真休息，而是不想让冯修艺与这位新秘书一直烦扰他。
　　从昨晚到今天，发生的这一件件事，左开宇都觉得很奇怪。
　　他从未经历过如此奇怪的赴任过程。
　　因此，左开宇想静下来。
　　他要仔细思考一下发生的这些事情。
　　昨晚的夜聊邀请。
　　今天早晨的分工询问。
　　然后是刚刚车上冯修艺给安排的居住地。
　　这些，都是奇怪的事情。
　　左开宇敲打着桌面，他决定打个电话，打给钟复生。
　　电话接通了。
　　“钟主席，你好，是我。”
　　“开宇同志啊，你好，已经在上朔市了吗？”
　　“对，钟主席。”
　　“一切还好吧。”
　　“钟主席，给你打这个电话，是有事请教你。”
　　左开宇将发生的奇怪事情全部讲给了钟复生。
　　左开宇之所以敢把这些事情讲给钟复生，首先是因为他和钟复生早就认识。
　　其次，便是钟复生也是初来西秦省，他一个初来之人，必然没有被卷入到重重利益之中，因此左开宇才决定询问他。
　　钟复生听完左开宇的讲述后，说：“夜聊之事，你做得对。”
　　“依我的经验判断，上朔市必然有多个团体，这些团体，直接对应到省里面。”
　　“郑高灵邀请你夜聊，还是与市政府的市长夜聊，表面看没问题，可你毕竟是刚刚上任，直接开始私下交流，这被外人知道，指不定给你打上一个特定的标签。”
　　“虽然有一个特定的标签，在接下来的工作中对你有帮助，可是，也是这个特定的标签，在某个时刻，会给你带来意想不到的麻烦。”
　　“其次，你说市委书记询问你的分工问题，这个我倒是无从分析，毕竟我对上朔市的情况也不太了解。”
　　“不过，你记住一点，不管是什么分工，你都接下来就行。”
　　“你是市委常委，兼任市政府的副市长，市政府给你的分工肯定不会很闲散，重要部门必然是有的。”
　　“最后，你说给你的居住地是在万恒酒店……这在偏远的地区是常规操作，只要不腐败，替他人牟取利益，以及从中为自己谋取钱财，是可以住进去的。”
　　左开宇听完后，心中也大概有了数，他说：“好的，钟主席，感谢你。”
　　人到了一个陌生地，遇到这些奇怪的事情，确实是需要找人倾诉的。
　　一直憋在心里，会憋坏的。
　　十点二十，办公室门被敲响，左开宇的新任秘书毕子睿说：“左常委，开会时间到了。”
　　左开宇点点头，他起身，前往会议室开会。
　　毕子睿给左开宇准备了纸笔，左开宇点点头，说：“谢谢。”
　　到了会议室二，是一个小会议室，也就能容纳十人左右。
　　市政府党组成员全部到齐，左开宇坐在右侧第一位。
　　左侧第一位是左开宇昨天在市委常委会上见过的常务副市长卢天伦。
　　副市长一共七位，加上市长与市政府秘书长，便是九人参加会议。
　　市长潘嘉尚最后到。
　　他笑着走进会议室，说：“诸位，开个短会。”
　　坐下后，他先喝了一口茶，才说：“这个会议呢，主要是确定新到任的左开宇同志的分工。”
　　“左开宇同志是以市委常委的身份到市政府工作呢。”
　　“所以，左开宇同志的分管领域，得是我市的重要领域。”
　　说到这里，他看着常务副市长卢天伦，笑着说：“天伦同志，我市的重要领域基本上都是你在分管吧。”
　　“你是常务副市长，有什么想说的吗？”
　　卢天伦昨天便就预料到了一切。
　　本来，市政府只缺一个副市长，负责分管民政领域。
　　可是，省委省政府调来的副市长是由市委常委兼任，多了这么一位市委常委兼任的副市长，他的分管领域自然不能延续民政领域了。
　　市长潘嘉尚也点明了，要把重要领域的工作交给左开宇呢。
　　他作为常务副市长，能交出去的重要领域工作除开自然资源部门，还能有什么？
　　难不成把惯例分管的办公室，财政局，市国资委这些部门交出去给左开宇分管？他这个常务副市长去分管自然资源局？
　　这是显然不可能的。
　　因此昨晚，他想了一整夜，今天也是有准备的。
　　他开口说：“潘市长，既然你问到了我，我也就讲讲我的意见。”
　　“开宇同志初来乍到，且是以市委常委身份到市政府工作，的确，需要让他分管一些重要部门。”
　　“我作为常务副市长，身上的担子确实重了些。”
　　“如今有人能来替我分担，我是很高兴的。”
　　“所以，我打算把我分管的自然资源局，能源局交给开宇同志去管理。”
　　潘嘉尚很是诧异的看着卢天伦。
　　他没想到卢天伦真就这么坦然的把自然资源局与能源局给交出来了。
　　潘嘉尚笑着说：“天伦同志，这是市政府党组会议，说过的话，都是记录在案的，不能出尔反尔啊。”
　　卢天伦不由一笑，回答说：“潘市长，我是认真的。”
　　“我想，大家对我可能有些误会。”
　　“觉得我手握全市的煤矿大权，就不想把这个大权交出去。”
　　“这显然是错误的，是对我的误解。”
　　“全市的煤矿大权是组织赋予我的，如今组织决定其他人来接任这个权力，我必然是交权的，绝不会贪恋这个权力。”
　　潘嘉尚哈哈一笑，他的笑容里蕴含着要不是了解你，我还真信了的意思。
　　潘嘉尚随之点头：“那好，自然资源局，能源局交给左开宇同志负责。”
　　潘嘉尚也没有犹豫，直接一锤定音。
　　随后，潘嘉尚看着左开宇，说：“开宇同志，你没有问题吧？”
　　左开宇回答说：“我听从潘市长的安排。”
　　他回答完，卢天伦又开口，说：“潘市长，开宇同志，具体分管领域是确定了。”
　　“不过，开宇同志就只分管这两个部门还是不够的。”
　　潘嘉尚看着卢天伦，问：“哦，你还有什么想法？”
　　卢天伦笑着说：“应急管理局以及生态环境局一并交给开宇同志分管最好第1812章给权
　　潘嘉尚明白了。
　　这卢天伦是在这里等着啊。
　　难怪，能这么大方的将自然资源局与能源局给让出来，是想好了，要把应急管理局与生态环境局一起交给左开宇呢。
　　潘嘉尚依旧是面带微笑，说：“天伦同志，应急管理局的工作是你在负责，你要交给左开宇同志，我没有意见。”
　　“只是，生态环境局的工作不是你在负责吧。”
　　卢天伦点点头，他看向分管生态环境的副市长李生宏，说：“老李，你同意吗，把生态环境的管理工作，一起交给左开宇同志负责。”
　　李生宏点头，说：“当然没问题。”
　　“自然资源与生态环境本就有极大的联系，一起交给左开宇同志，是有利于部门之间协作的。”
　　“我同意！”
　　潘嘉尚见李生宏点头了，他才看着左开宇，说：“开宇同志，你都接下来？”
　　左开宇点点头：“既然大家信任我，我就都接下来吧。”
　　卢天华扫了左开宇一眼，他还以为左开宇会拒绝呢，没想到左开宇是来者不拒啊。
　　他想着，这左开宇也就这样嘛，给他权力，他就要接，完全没有考虑过能不能接，该不该接啊。
　　这权力，可不是越大越好。
　　贪权者，最终可都是没有好下场的呢。
　　潘嘉尚也没想到，左开宇竟然是来者不拒，他也就点点头，说：“行，开宇同志，你既然有信心做好这些工作，那你就去做吧。”
　　“刚刚接手这些工作时，有任何不懂的，多问问卢天伦同志与李生宏同志，知道吧。”
　　“工作嘛，一个班子的成员，多交流，大家互帮互助。”
　　左开宇点头。
　　卢天伦也笑着说：“开宇同志，我的办公室大门随时为你敞开，有任何问题，来找我就行。”
　　“我们的目标是一致的，就是做好市政府的工作。”
　　左开宇说：“好的，卢市长。”
　　会议在十一点准时结束。
　　潘嘉尚率先离去，随后，众人才散去。
　　左开宇回到办公室，大概二十分钟后，秘书毕子睿来到办公室，说：“左常委，午饭时间到了，我带您去食堂？”
　　左开宇看着毕子睿，说：“子睿同志，你是本地人？”
　　毕子睿点点头，笑着说：“对，我是上朔市人。”
　　左开宇说：“好，中午就不吃食堂，你带我到市里面转悠一下，我们去外面吃，我请你吃午饭。”
　　毕子睿一听，忙说：“不敢，我请左常委您吧。”
　　左开宇摇头：“得我请你，还有，我们年龄差不多，别尊称了。”
　　“工作之外，我们都是朋友，职务只与工作相关，与生活不相干。”
　　毕子睿只得点头，说：“好的。”
　　这时候，冯修艺也到了左开宇的办公室，左开宇也把他叫上一起，离开市政府大楼，去外面吃饭。
　　毕子睿推荐了一家餐馆，是上朔市的特色餐馆，吃剁荞面。
　　一边吃，三人一边聊。
　　冯修艺对左开宇倒是挺了解的，他笑着说：“左常委，我看了你的履历，简直是不敢想象，你这么年轻，工作履历竟然如此丰富。”
　　左开宇说：“各领域都工作过一段时间，可并不精通啊。”
　　“还是要学习。”
　　冯修艺四十余岁，他笑着说：“左常委，不管怎么说，还是羡慕你，不，其实是敬佩你。”
　　“听说西海省的环线，也是在你的主导下开通的，是吗？”
　　左开宇说：“不，是在省委省政府的主导下开通的。”
　　这话不是左开宇谦虚，而是事实如此。
　　他当时为了推动这条环线的开通，还是省长袁鉴主动找到他，帮他解决了许多问题，这条环线才成功开通呢。
　　这不是他的个人功劳。
　　一个人去开通一条环线，那是不现实的。
　　冯修艺也就点点头，随后，他问：“对了，左常委，上午开会，确定分管领域，以后我们的工作是什么啊？”
　　其实，冯修艺已经知道左开宇的分管领域。
　　上午开了会，市政府秘书长梁知涯便通知办公室在下午下班前要发文到相关单位以及下属党政机构。
　　冯修艺是对接左开宇的市政府副秘书长，他自然很关心这件事。
　　得知左开宇的分管领域后，他心头有些沉重。
　　为什么沉重，他能预测到，自然资源与能源肯定属于左开宇。
　　只是，他没有想到，左开宇还分管应急管理与生态环境。
　　应急管理工作分给左开宇能说得通，目前各地方都是由常务副市长，或者由市委常委兼任的副市长分管应急管理工作。
　　可是，生态环境也划分给左开宇分管，有些说不过去啊。
　　为什么，因为左开宇已经分管了自然资源与能源，再去分管生态环境，等同于让左开宇的权力无限放大了。
　　对自然资源的管理，第一要求就是不能破坏生态环境。
　　因此，两个部门分开管理，是互相制衡，能起到互相监督的作用。
　　可如今，全部交给左开宇去管，谁制衡左开宇？
　　冯修艺完全没想到，市政府对左开宇是如此的信任，就不怕左开宇犯错吗？
　　所以，他的心情有些沉重。
　　他担心左开宇年轻，真犯了错，那么，他这个协助左开宇工作的市政府副秘书长也必然被牵连。
　　如今一起吃饭，气氛很融洽，冯修艺也就顺口一问，想听听左开宇的想法。
　　他想知道，左开宇是不知道其中的情况呢，还是左开宇是真有能力去分管这些领域的工作。
　　左开宇看着冯修艺，说：“修艺同志，你不知道吗？”
　　“你是市政府副秘书长吧，我想，刚刚会议的相关决定，你是知道的。”
　　“你故意问我，是想说点什么？”
　　冯修艺笑了笑，说：“是的，左常委，我是知道的。”
　　“只是，我担心我听错了，想找你再确认一遍。”
　　左开宇点点头，说：“那你肯定没听错。”
　　冯修艺一顿，随后反应过来，他才说：“左常委，市政府很信任你呢，我市本就是靠着自然资源去发展经济的地方，如今，不仅把这个经济命脉交给你，还将生态环境部门也交给你。”
　　说完，他笑着轻叹：“左常委，接下来，我，以及秘书三科的诸位同志们工作压力很大啊第1813章第一个调研的部门
　　下午两点，相关部门正式收到市政府办公室通知。
　　同时，市政府领导分工明细也在相关平台进行了公示。
　　自然资源与规划局、能源局、应急管理局以及生态与环境局的相关负责人在接到通知后，前往左开宇的办公室报到，与分管领导进行见面。
　　同时，协助左开宇工作的秘书三科全体同志到协助常务副市长工作的秘书二科进行相应的工作交接。
　　副秘书长冯修艺先到左开宇办公室。
　　他说：“左常委，四个部门的负责人都到了。”
　　“你是一起见呢，还是逐个见面？”
　　左开宇说：“先一起见个面吧，互相认识一下，今天不谈工作。”
　　冯修艺点点头。
　　随后，他将四人引领到左开宇办公室。
　　四人分别是自然资源与规划局局长石通；
　　能源局局长武文杰；
　　应急管理局局长殷可为；
　　生态与环境局局长黄志聪。
　　左开宇认识四人后，说：“今天就先见面，后续工作你们继续做，我暂时不过问，如果有事情，我再叫你们。”
　　“你们去吧。”
　　左开宇挥了挥手，表示让几人返回岗位，不用留在这里向他汇报工作。
　　四人一愣，有些疑惑，但还是点头，有序离开左开宇的办公室。
　　路上，能源局的局长武文杰嘀咕道：“这位左副市长是什么意思？”
　　“不让我们汇报工作，他是要当甩手掌柜？”
　　自然资源局的局长石通摇头说：“怎么可能，他显然是刚刚上任，没有心理准备，不知道与我们聊什么，所以，先不聊，等熟悉了工作领域，再来与我们聊。”
　　说完，他看着三人，问：“我自然资源与规划局倒是没什么问题。”
　　“你能源局，应急管理局，还有你生态与环境局，你们三位，确定局里没有问题吗？”
　　“这位副市长年纪轻轻，我觉得……不太好应付啊。”
　　应急管理局的局长殷可为则问：“老石，你这话是什么意思？”
　　“他不好应付……你怎么看出来的？”
　　“还有，我们需要应付他什么？”
　　石通一笑：“这我可不知道，我就随口一说。”
　　走出市政府大楼，几人上了自己的专车，然后离开。
　　车上，石通给武文杰打了电话。
　　“老武，刚刚有其他人在场，有些话我不好说，你到我办公室一趟？”
　　能源局局长武文杰说：“我也正有此意。”
　　“我到你办公室，见面聊。”
　　二十分钟后，武文杰在石通的办公室与石通见面。
　　石通丢了一根烟给武文杰，问：“卢市长给你怎么说？”
　　武文杰点燃烟，抽了起来，说：“没怎么说。”
　　他也问石通：“给你说了什么吗？”
　　石通点头，说：“卢市长推测，他接下来的第一件事是调研。”
　　“我们两个部门是他的重点调研对象。”
　　武文杰点了点头，说：“这是肯定的。”
　　“调研是领导干部上任后常做的事，通过调研能尽快熟悉负责的工作领域嘛。”
　　“我已经做好他来调研的准备了。”
　　武文杰又问：“老石，你呢，你们部门做好准备了吗？”
　　石通点头，回答说：“当然，我自然也是做好准备了的。”
　　“该让他看到什么，不该让他看到什么，我都是安排好了的。”
　　“只是，这样下去也不是办法。”
　　“有些事情，能应付他一次，能一直应付下去吗，显然是不可能的。”
　　“也不知道卢市长是怎么想的，就这么把分管权力交了出去。”
　　武文杰笑了笑：“卢市长还不是信任我们吗。”
　　“信任我们，才敢这么直接放手。”
　　石通点头，说：“话虽如此，可分管权力让出去后，始终是隐患嘛。”
　　“除非这位左副市长与我们是一路人。”
　　“他知道上朔市煤矿领域的水有多深吗？”
　　武文杰摇头：“谁知道呢。”
　　“他是副市长呢，我可没想过与他作对，所以，卢市长最好能迅速给我们一个准确答复。”
　　石通说：“是啊，卢市长的答复很重要。”
　　“不过，先不急，都是需要时间的。”
　　“我们接下来先应对他的调研吧。”
　　武文杰点点头，说：“好，我就先告辞了。”
　　“有事情，随时电话沟通，我们两个部门是需要共进退的。”
　　石通点头：“你放心。”
　　武文杰离开了石通的办公室。
　　……
　　左开宇没有着急工作。
　　这两天，他只是阅览各种资料，有关四个分管部门的资料他全部看。
　　一周后，市人大常务委员会召开，左开宇也正式成为市政府副市长。
　　履新副市长后，左开宇找来冯修艺，说：“修艺同志，下一周，我到分管部门进行调研，你做好相关准备，同时通知下去。”
　　冯修艺点点头，说：“好的，左市长。”
　　随后，他又问：“左市长，有调研顺序吗，是我给你确定顺序呢，还是你自己确定调研顺序？”
　　左开宇说：“不需要确定顺序，一切临时决定。”
　　冯修艺点点头：“好的，左市长。”
　　冯修艺将左开宇下周要进行调研的安排通知下去，四个部门的负责人皆是表示欢迎，欢迎左开宇到他们部门进行调研。
　　同时，他们也将准备在左开宇调研的时候进行工作汇报。
　　左开宇叫了秘书毕子睿。
　　毕子睿来到左开宇的办公室，说：“左市长，有什么吩咐。”
　　左开宇问：“你们三科从二科接手了自然资源，能源以及应急管理的一些文件，是吧？”
　　毕子睿点点头，说：“对。”
　　左开宇问：“整理出来了多少？”
　　毕子睿回答说：“近期的都整理出来了，去年的还在整理之中。”
　　“还有一些资料没有时间标注，我们正在确认相关时间。”
　　左开宇点点头，说：“行，整理完成后，告诉我。”
　　“现在，我需要你们从六科接手的有关生态环境的工作文件。”
　　“不管有没有全部整理出来，将近期的文件全部送到我办公室来，你，再加一位同志，一起到我办公室，跟我一起整理这些文件。”
　　“下周，我要重点调研生态环境局第1814章从举报材料入手
　　毕子睿点头，他赶忙返回三科办公室，叫上另一位同志徐圣哲，一起到左开宇的办公室，整理有关生态环境方面的工作文件。
　　左开宇直接问两人：“这些文件里，有举报文件吗？”
　　徐圣哲点点头，说：“左市长，有。”
　　左开宇说：“找出来，拿给我看。”
　　徐圣哲赶忙翻找起来，大约几分钟后，他找出文件，送到左开宇的办公桌上。
　　左开宇一边翻看文件，一边说：“你们继续，今天我只要举报生态环境污染，生态环境被破坏的举报文件。”
　　“必须全部找出来。”
　　毕子睿与徐圣哲赶忙点头，两人继续翻找。
　　左开宇看到的第一份举报文件，是举报上朔市上阳区一个名叫林家滩煤矿的煤矿开采点。
　　举报这个煤矿开采点污染了附近的水源，导致附近村民无法正常使用水资源。
　　左开宇看完举报文件后，记下了这件事。
　　这时候，毕子睿与徐圣哲又找出了许多举报材料。
　　这些举报材料，有些毫无证据，有些举报过于夸大，也有些举报是些鸡毛蒜皮的小事情。
　　经过一下午的整理，左开宇找出三份举报材料，他准备从这三位举报材料入手，先打开生态与环境局的局面。
　　周一，左开宇开始进行调研工作。
　　他上了车后，对司机说：“去生态环境局。”
　　司机点头。
　　冯修艺听到左开宇去生态环境局，他就纳闷了。
　　他分析过，左开宇如今肩负着全市的经济命脉，怎么也得先去能源局与自然资源规划局啊，没想到左开宇竟然是选择去生态环境局。
　　“左市长，要提前通知生态环境局的黄局长吗？”
　　左开宇微微点头：“当然可以。”
　　左开宇让冯修艺提前通知一下黄志聪。
　　黄志聪接到电话后，很是错愕。
　　他赶忙召集局内各部门的负责人，准备迎接左开宇的到来。
　　黄志聪很是疑惑，左开宇怎么会先来生态环境局呢，今天周一，是他履新后的第一次调研，他理应去更重要的能源局与自然资源规划局啊。
　　黄志聪搞不明白。
　　不过，黄志聪是有准备的，他巡视完成接待工作，带着相关同志到局门口等候起来。
　　十分钟后，左开宇的车子来到生态环境局。
　　黄志聪上前，笑着欢迎左开宇：“左市长，欢迎你到生态环境局视察。”
　　“能成为左市长履新后第一个调研视察的部门，我们生态环境局的全体同志深表荣幸。”
　　“左市长，请。”
　　左开宇笑了笑：“黄局长，客气了。”
　　随后，左开宇在黄志聪的引领下，进入局内，在会议室内，左开宇与局内几位副局长，以及各部门的负责人见面。
　　左开宇说：“生态环境不是小事。”
　　“是大事，不仅是国家大事，更是千秋大事。”
　　“保护好生态环境，就是保住持续发展的根基。”
　　一番讲话后，左开宇走访了局内几个重要部门，看了生态环境局在生态环境领域取得的工作进展。
　　视察调研结束后，左开宇笑看着黄志聪，说：“黄局长，我到你办公室坐一坐吧。”
　　黄志聪一顿，赶忙点头，说：“左市长，请。”
　　黄志聪引领左开宇到了自己办公室。
　　进入黄志聪办公室，黄志聪赶忙给左开宇送来一杯茶水，请左开宇坐在沙发上。
　　左开宇坐下后，黄志聪才坐下。
　　左开宇笑着说：“黄局长，生态环境局作为我今天第一个调研视察的部门，我很满意。”
　　黄志聪点头一笑：“左市长，你满意就好。”
　　“其实，我深知在生态环境领域，我们局的工作还没有做到最好。”
　　“接下来，我们局在左市长的领导下，工作一定能更上一层楼。”
　　左开宇摆手，说：“黄局长，这里是你办公室，我们也别说这些客套话。”
　　“说点其他事情吧。”
　　黄志聪盯着左开宇，问：“左市长，其他的什么事情？”
　　左开宇看向身后的秘书毕子睿。
　　毕子睿明白左开宇的意思，他赶忙从公文包中取出文件来，左开宇将三份举报材料放在黄志聪的面前。
　　黄志聪看完了三份举报材料，笑了笑，说：“左市长，这三份举报材料都是一个月前的。”
　　“我们生态环境局也是处理好了这些事。”
　　左开宇问：“是吗？”
　　“这第一份材料是举报林家滩煤矿，你具体说一说是怎么处理的。”
　　黄志聪说：“是这样的，左市长。”
　　“林家滩煤矿是大秦煤矿集团下属大林矿业公司与我市上能集团一起合作开发的煤矿开采点。”
　　“确实是发生了水污染，因为煤矿开采需要洗煤，洗煤水排泄，没有做好处理，导致污染了下游红林镇的水资源。”
　　“红林镇举报到市里面，我们市里是高度重视，李副市长出面，与大林矿业公司以及上能集团进行了沟通。”
　　“最终，达成了协议，两家集团共同出资，进行补偿以及修复红林镇的水资源生态系统。”
　　“这件事被市委公开表扬过的，红林镇的党政班子也是接受了相关采访的，对两家集团主动承担错误的态度很满意。”
　　左开宇听完，点点头。
　　同时，另外两起举报材料，一起是煤矿开采地的土地塌陷，一起是采矿区附近村镇空气污染问题。
　　就这两起举报材料，黄志聪也给了相应的解释，将事情的起因与经过以及最终的解决方案全部向左开宇做了说明。
　　左开宇点点头，起身说：“行，我也就是抽查一下，看看黄局长对这些举报材料是否做到了全面了解。”
　　“黄局长能详尽说明这三起举报材料对应的案子，看来黄局长是尽职尽责的。”
　　黄志聪长舒一口气，笑着说：“左市长，你可吓坏我了。”
　　“我还以为这三起举报事件是我没有做好呢。”
　　左开宇摇头：“做得很好。”
　　“好了，黄局长，今天对生态环境局的调研就到这里。”
　　“明天，还得去其他部门进行调研呢，你也辛苦了。”
　　“接下来的工作，需要我们一起努力，大家相互配合，为上朔市的生态环境保护做出贡献。”
　　黄志聪点点头：“好的，左市长第1815章不知污染事儿
　　第一天的调研结束后，左开宇回到市政府。
　　冯修艺跟着左开宇进入办公室，说：“左市长，这是今天的调研视察记录，你先过目。”
　　“如果没有问题，我送市政府办公室备案了。”
　　左开宇看了一眼，说：“你去备案吧。”
　　“让子睿同志到我办公室。”
　　冯修艺点头。
　　冯修艺离开后，毕子睿来到左开宇的办公室，说：“左市长，你找我？”
　　左开宇点点头，问：“现在去红林镇，晚上能赶回来吗？”
　　毕子睿一愣。
　　随后，他点头，说：“能，能赶回来。”
　　“红林镇附近有林家滩煤矿呢，交通很便利，可以直达，大约一个半小时的路程。”
　　左开宇点点头，说：“走吧，去红林镇。”
　　毕子睿问：“左市长，就我们两人吗？”
　　左开宇点点头：“对，就我们两人。”
　　毕子睿便说：“那……公务用车还是私人用车呢？”
　　左开宇说：“私人。”
　　在左开宇看来，毕子睿还是不适合当秘书。
　　不过，如今已经用了他，左开宇也不打算换掉他，先用着，实在是非换不可的时候，他才会换掉毕子睿。
　　毕子睿有一辆车，是一辆二手车，他也就知道，左开宇的私人用车是指开他的车。
　　毕子睿赶忙去停车场，将他的车子开出来，等在市政府门口。
　　左开宇上了车，拿出两百块钱来，说：“这是去回的油费，你收着，我肯定不会白用你的车。”
　　毕子睿忙说：“左市长，太多了。”
　　左开宇说：“不多，你收着。”
　　“走吧，出发。”
　　毕子睿点点头，带着左开宇前往红林镇。
　　红林镇在上阳区的边缘地区，距离市中心算是很远了，足足一个半小时的车程呢。
　　到达红林镇时，已经是下午三点半了。
　　左开宇没有去镇上的党政办，而是直奔镇上民众聚集点附近。
　　到了镇上民众的一个聚集点，左开宇下了车。
　　毕子睿跟在左开宇身后，两人四处张望了片刻，左开宇随机找了一位路人，笑着问：“你好，我是外地来的，能打扰你一下吗？”
　　这人停下来，看着左开宇，问：“啥事，你说。”
　　左开宇笑着说：“是这样的，我是从长宁市过来的，到你们镇进行水质检测，听说你们镇子的水资源被污染了，我过来取水，带回长宁市进行深度检测呢。”
　　“所以，我想问一问，你们镇子什么地方的水资源被污染了。”
　　这人挠了挠头：“水资源被污染？”
　　“我不知道啊，你问问其他人吧。”
　　这人走了。
　　左开宇点点头，他让毕子睿又拦住一个人。
　　这人年纪不大，四十岁左右的年纪。
　　左开宇上前，依旧是相同的说辞。
　　这中年人说：“什么，我们镇的水被污染了，什么时候的事情，家里的水还能做饭吗？”
　　“是不是与那边的煤矿有关系啊？”
　　“我就说嘛，那边的煤矿就是祸害，没好事呢。”
　　毕子睿说：“一个月前，你们镇子不是举报吗？”
　　中年人一愣：“啊，都污染一个月了，这下完了，是不是得去医院检查一下？”
　　毕子睿看着左开宇。
　　左开宇便说：“大哥，没事的，没有污染，我应该来错地方了。”
　　这中年人看着左开宇，说：“哎呀，你可真吓人，我还以为真是我们镇子的水资源被污染了呢。”
　　“不过，你既然是检测水的，你还真应该检测一下我们镇子的水，那边就是一个煤矿区，万一真被污染了呢？”
　　“你帮帮忙。”
　　左开宇点点头，说：“好呢。”
　　等到中年人离去后，毕子睿很是疑惑，说：“左市长，好奇怪啊，这镇上的人似乎什么都不知道啊。”
　　“难道是镇政府没有告知他们镇子里的水资源被污染了吗？”
　　左开宇看着毕子睿，说：“你觉得可能吗？”
　　“那份举报书你看到了，是镇党政办，以及数十位百姓代表联合签名举报，还提供了相应的证据。”
　　“如果镇上的人都不知道水资源被污染了，他们为什么要联名举报呢，还有，红林镇的党政班子又凭什么同意他们的联名举报呢。”
　　毕子睿点点头，说：“是啊。”
　　“可刚刚问的两人，似乎根本不知道这回事啊。”
　　左开宇说：“继续找人问。”
　　毕子睿点点头，说：“好，左市长。”
　　随后，两人分开行动，分别询问走在街上的人，询问他们镇上水资源被污染的事情。
　　然而，知道镇上水资源被污染的事情的人几乎没有。
　　一个小时过去了，左开宇与毕子睿毫无收获。
　　毕子睿对左开宇说：“左市长，真没人知道水资源被污染的事情。”
　　“我问了七八人，有老人，有年轻的，他们都不知道。”
　　“他们和刚刚的中年人反应一样，问是不是现在镇上的水资源被污染了。”
　　左开宇点点头，说：“我得到的信息和你一样。”
　　“看来，这些人是真的不知道镇上水资源被污染的事情。”
　　毕子睿问：“那左市长，现在怎么办？”
　　左开宇说：“上车，去红林镇的党委政府办公地。”
　　毕子睿点点头，上了车，前往红林镇的党政办。
　　到了党政办门口，左开宇没有下车，他对毕子睿说：“不下去了。”
　　“打电话吧。”
　　“给红林镇的镇党委书记打电话，我问一问他。”
　　毕子睿点头，他拿出左开宇的工作手机，同时拿出电话簿，寻找电话号码。
　　不多时，找到了红林镇党委书记的电话，拨打了过去。
　　“你好，是红林镇的陈大雷书记吗，我是市政府左市长的秘书，左市长现在要与你通话。”
　　说完，毕子睿将电话给到左开宇。
　　左开宇接过电话：“喂，陈大雷同志，我是左开宇。”
　　陈大雷赶忙说：“左市长，您好，我是陈大雷，左市长，您是有什么指示吗？”
　　左开宇很淡然，说：“陈大雷同志，目前我受市政府所托，由我分管全市的生态环境工作。”
　　“我翻阅档案的时候，看到了红林镇的举报书，举报林家滩煤矿污染红林镇水资源，这个事情，解决了吗？”
　　陈大雷听到是这事，他赶忙回答说：“左市长，解决了。”
　　“在市政府李副市长的主导下，这件事最终完美解决了第1816章不按常理出牌
　　左开宇并没与陈大雷多聊。
　　毕子睿问：“左市长，直接回去吗？”
　　左开宇说：“回吧。”
　　返程路上，左开宇心中已有一个推测。
　　或许红林镇的水资源根本就没有被污染。
　　毕子睿也猜了个大概，他开着车，全程没发一句言。
　　他知道，这件事不是他这个级别能随意揣测的。
　　回到市政府办公室，已经是下班的时间了。
　　冯修艺已经电话联系过左开宇，左开宇让他先不急下班。
　　所以，冯修艺等在左开宇办公室，见到左开宇回来，他就问：“左市长，你这是去哪里了啊？”
　　左开宇扫了冯修艺一眼，说：“修艺同志，明天先暂停调研。”
　　冯修艺一愣。
　　他有些疑惑，怎么就要暂停调研呢。
　　不过，他还是马上点头，说：“好，左市长。”
　　左开宇随后又说：“接下来，我要筹备一个全市的生态环境会议，主题是生态环境的保护与修复。”
　　“你通知下去，联系各市区县的生态环境部门的负责人，他们必须参加这次会议，缺席者，追究其相应责任。”
　　冯修艺又懵了。
　　怎么就突然要筹备这么一个会议呢。
　　不过，他还是点头，说：“好，左市长，我马上去安排。”
　　“只是，时间定在什么时候呢？”
　　左开宇说：“三天后，也就是这周四。”
　　“到时候，各市区县的责任人都要上台发言。”
　　“讲述行政区域内生态环境的保护与修复，大家互相学习，借鉴经验。”
　　冯修艺点头，做好记录。
　　左开宇说：“好了，你去吧。”
　　冯修艺点头。
　　冯修艺离去后，左开宇又叫了毕子睿。
　　毕子睿来到左开宇的办公室。
　　左开宇说：“今天的事情，暂时保密。”
　　“你是秘书三科的科长，知道公职人员随意泄密的后果吧。”
　　毕子睿一顿，赶忙说：“左市长，你放心，我一定保密。”
　　左开宇点头：“好，你去吧，下班了。”
　　毕子睿点点头。
　　左开宇如今很清醒，他知道，如今做事，不能循规蹈矩。
　　上任后的调研，都有可能在别人的算计之中，因此，如今做事，需要不按常理出牌。
　　当前，通过林家滩煤矿洗煤水污染红林镇水资源的事情，左开宇已然察觉到一些端倪来。
　　这件事，如同一点火星，需要慢慢的催化它，使它燃烧成一道火焰，甚至是燃成大火，他才能在上朔市的风浪中站稳脚跟。
　　若是操之过急，这点火星没了，他又得重新去寻找新的火种。
　　他所寻找的火种可比钻木取火钻出来的火种还要难呢。
　　所以，左开宇回到办公室后，当机立断，不继续到其他部门进行调研，而是专注于生态环境的保护与修复。
　　这也是上朔市的一件大事。
　　因为煤矿开采要挖山，挖山后，怎么修复被破坏的山体，这是一个大问题。
　　其次，便是洗煤水，以及地下水的污染。
　　更有空气污染。
　　这些都是需要生态环境部门去做的工作，与这些矿业公司进行商谈的事情。
　　所以，左开宇要筹备这么一个会议。
　　通过做生态环境领域的工作，间接的去挖掘深藏在煤矿领域背后的事情。
　　常务副市长卢天伦一直关注着左开宇的工作进程。
　　得知左开宇停止调研后，他颇为纳闷。
　　之前分管生态环境的副市长李生宏到了卢天伦办公室。
　　李生宏说：“左开宇停止了调研，老卢，你有什么看法吗？”
　　“他就盯着生态环境了啊。”
　　“周四还要筹备一个会议，关于生态环境的保护与修复。”
　　“这个会议的主题不是老生常谈了吗？”
　　“他不觉得筹备这么一个没有水平的会议，会让下面的同志嘲笑他的水平不行？”
　　卢天伦说：“他原本的计划是几个部门依次调研，是吧？”
　　李生宏点点头：“我听说是这样。”
　　“但是昨天下午，他出去了一趟，也不知道去了哪里，反正去了几个小时，回来后，就改变了他的工作计划，暂停部门调研，专注生态环境的治理。”
　　“他这么搞，显得我这个前任分管的领导者没有做好生态环境方面的工作啊，留给他了一个烂摊子呢。”
　　“可是，天地可鉴，我对治理生态环境的工作是很上心的。”
　　“这些年，与各大矿业集团谈判，让他们利用高科技开采煤矿，减少污染，要绿色开采。”
　　“甚至开采煤矿后，必须要进行山体修复，避免山体塌陷，破坏生态环境，导致自然灾害的发生呢。”
　　“这些东西，都是在我的主导下去推进的。”
　　“他如今分管这一领域，说实话，只要按照我的步子走，我市的生态环境必然不会出现问题。”
　　“但是他似乎有他自己的想法啊。”
　　李生宏语气里有自夸，也有抱怨，更有一丝丝疑惑。
　　显然不知道左开宇会怎么做生态环境的工作。
　　卢天伦盯着李生宏，说：“老李，我现在就想看看他怎么去管理能源局，管理自然资源与规划局啊。”
　　“其他的，都不重要。”
　　“能源局决定着现有煤矿的运营。”
　　“而自然资源与规划局决定着未来的煤矿开采以及未来我市的经济发展呢。”
　　李生宏则说：“省委派他来专管全市煤矿，到底是什么用意？”
　　“是整治如今的煤矿大市场，还是重新调整资源分配啊？”
　　“老卢，这煤矿领域向来都是你在做主，你当初是副市长，就由你在分管，然后是常务副市长，还是你分管。”
　　“如今，找来这么一个年轻人，直接把你这个权力给分走了，明眼人看得出来，是在针对你啊。”
　　卢天伦冷笑一声，说：“针对我？”
　　“我能有什么可针对的。”
　　“让我交权，我就交了出来，让我干什么，我就干什么。”
　　“我好事坏事都做了，就要针对我了？”
　　“没这么容易的。”
　　“还有，我市的煤矿领域，不单单是针对我就能解决问题的。”
　　“在我市开采煤矿的都是些什么公司，有央企、有省属企业，还有我市的市属国企。”
　　“这些公司十几家，如今搅在一起，关系复杂着呢，我充其量，就是一个被推到明面上的话事人，其实吧，算得了什么第1817章修复资金逐年增加
　　三天后，生态环境的保护与修复会议正式召开。
　　左开宇主持会议，上朔市生态环境局的局长，副局长以及下属各市区县的生态环境局局长参加会议。
　　左开宇只是给出这个主题，剩下的，由各市区县的局长发言。
　　他们分别介绍了自己行政区域内对生态环境的保护方法，以及生态环境被破坏后的修复方法。
　　其中，大部分人都提到一个关键点，那就是矿业公司出资修复生态环境。
　　的确，上朔市的生态环境被破坏，基本上是源于煤矿的开采。
　　因此，煤矿开采公司出资来修复生态环境是理所应当的。
　　可是，左开宇却听出一丝只要沾上生态环境，矿业公司就要出资对生态环境进行修复的意味。
　　而且，特别是这几年，矿业公司对生态环境的修复出资是越来越多。
　　左开宇看了统计报表，这笔生态环境修复费用的金额是逐年在增加呢。
　　这就是左开宇召开这次会议的目的。
　　大家都觉得这是一个分享会议，是一个向新任领导展示功绩的会议，但其实，左开宇是在收集信息。
　　毕竟，对于自己的功绩，他们是不会说谎的。
　　而且是当着这么多同领域的同志的面，若是说谎被拆穿，那就是闹笑话。
　　会议持续了两个多小时，终于结束。
　　左开宇回到办公室后，整理了相关资料，然后叫了冯修艺。
　　“修艺同志，今天这个会议很成功。”
　　“我很满意。”
　　冯修艺点头一笑，说：“还是左市长构想全面，能通过这个会议，让众人意识到保护生态环境的重要性，也调动了大家保护生态环境的积极性呢。”
　　左开宇却说：“修艺同志，这不是关键地方。”
　　“我想说的是，通过这次会议，我发现了一个问题。”
　　冯修艺盯着左开宇：“是吗，左市长，什么问题？”
　　左开宇说：“根据生态环境局的报告，在前些年，矿业公司便开始引进国外先进设备，进行绿色采矿，是吧？”
　　冯修艺点头。
　　左开宇笑着说：“可是，引用先进设备后，这些矿业公司用于修复生态环境的资金依旧是逐年上涨啊。”
　　“这是什么原因呢？”
　　“难不成，这些先进设备没什么用，对生态环境的保护不起作用？”
　　“既然没有用，为什么要花大价钱引进呢？”
　　冯修艺愣了一下，随后说：“左市长，这……这我也不太清楚。”
　　“我之前也不是负责煤矿领域的工作呢。”
　　左开宇点点头，说：“我知道，所以嘛，我只是提出我的疑惑。”
　　“并没有责问你的意思。”
　　“这是一个很重要的点，你要记下来。”
　　冯修艺点头，说：“好的，左市长。”
　　左开宇起身，说：“好了，你忙吧，我去见潘市长。”
　　左开宇已经约好了潘嘉尚，这已经到上朔市工作半个月了，基本上都是在会议室见面，还没有到潘嘉尚的办公室与潘嘉尚见过面呢。
　　到了潘嘉尚办公室，潘嘉尚笑着说：“开宇同志，你来了。”
　　“昨天就约我今天见面，我也特意给你留了时间呢。”
　　“说吧，你有什么事？”
　　左开宇说：“潘市长，我这段时间一直在做调研。”
　　“有调研，才能根据实际情况推荐相应的工作。”
　　潘嘉尚点点头：“对，是这样的。”
　　“那你的调研结束了？”
　　左开宇摇头，说：“没有，刚刚开始，目前停在了生态环境的领域。”
　　“我发现生态环境领域的工作有问题。”
　　潘嘉尚盯着左开宇。
　　他颇为疑惑，左开宇怎么就盯上了生态环境领域呢。
　　左开宇是来干什么的，是来管理全市煤矿的，如今盯着生态环境领域用功，是什么意思？
　　他就问：“是吗，有什么问题？”
　　“这样，我给你叫李生宏同志。”
　　“你们聊一聊，如何？”
　　潘嘉尚行事风格很老辣，他不想单独与左开宇探讨生态环境到底出现了什么问题，而是直接叫李生宏。
　　他盯着左开宇，随后问：“方便吗？”
　　“如果不方便，就我们先聊，我再同李生宏同志聊。”
　　左开宇听出了潘嘉尚的意思，这件事无论怎么做，都是要告知李生宏的。
　　所以，左开宇便说：“既然是这样，那潘市长，麻烦你请一下李市长吧，我正好有问题向他请教呢。”
　　潘嘉尚点点头，让秘书叫李生宏。
　　大约几分钟后，李生宏来到了潘嘉尚的办公室。
　　“潘市长。”
　　“哟，左市长也在啊。”
　　李生宏笑着与两人打起了招呼。
　　潘嘉尚说：“老李啊，坐吧，我们坐着聊。”
　　“正好，开宇同志接手生态环境领域的工作后，发现了些问题，正好面对面的讲出来。”
　　李生宏瞥了左开宇一眼，点点头，说：“好，当然。”
　　“左市长，是什么问题，你说一说。”
　　左开宇便把问题讲了出来。
　　李生宏听完后，哈哈一笑：“开宇同志，你应该有所不知，在引进先进设备开采煤矿后，我市修复生态环境的资金逐年还在增长是因为历史原因。”
　　“多年前，我市的煤矿开采是很混乱的，私人老板，国家企业，什么都有。”
　　“国家企业还好，能尽到责任，破坏了生态环境，会拿出资金来对生态环境进行修复。”
　　“可那些私人老板不同，这些私人老板赚了钱，休想让他们吐出一分钱来，他们破坏了生态环境，怎么办，那只能遗留在原地。”
　　“随着后续的改革，国家不允许私人开采煤矿，全部转向国家企业后，生态环境的问题才被重视起来，也陆续的开展生态环境的修复。”
　　“当初遗留下的问题，需要钱解决吧，市财政是有预算的，不够修复被破坏的生态环境。”
　　“由此，只得转向开采煤矿的矿业公司，他们赚了钱，总不能留给当地百姓一个烂摊子吧，所以，修复资金每年都在增长。”
　　“可以说，这些矿业公司是尽了很大的责任。”
　　李生宏讲出了修复资金逐年增加的原因。
　　左开宇自然是了解这一原因的，他今天来，实则是另有目的。
　　前面抛出这个问题，是让李生宏觉得他是个没有经验的人，连调研都调研不清楚的年轻领导。
　　实际上，左开宇接下来的问题才是今天的重要问题。
　　他是先抛出一颗烟雾弹呢，一切都是为接下来的问题做准备。
　　左开宇恍然大悟的模样，笑着点头，说：“好的，李市长，感谢你的解答。”
　　“只是，我还有一个问题。”
　　李生宏也是满脸笑意，点点头：“左市长，你请说第1818章虚晃一枪
　　“李市长。”
　　“是这样的。”
　　“你说，有没有可能，矿业公司下的某个部门的某个负责人，与煤矿开采点附近的乡镇街道合谋……”
　　“人为的制造出生态环境被破坏的现象，从而要求矿业公司进行生态环境被破坏的赔偿呢？”
　　左开宇盯着李生宏。
　　李生宏瞪大眼来，他果断摇头，说：“不可能，怎么会有这样的事情。”
　　“这是绝无可能的。”
　　“左开宇同志，你想想，若是能这么干，矿业公司的管理层不得炸毛啊，不得找我们市委市政府啊。”
　　“这是诈骗，这是犯罪。”
　　李生宏表示，没这个可能。
　　左开宇笑着说：“李市长，你别激动，我这是猜测，适当的猜测嘛。”
　　“潘市长，我能这么猜测一下吧。”
　　“毕竟，什么事情都是有可能发生的，是吧。”
　　潘嘉尚点点头，说：“对。”
　　他看着李生宏，说：“老李，这是合理的猜测，开宇同志也没有确凿的证据，你用不着激动。”
　　李生宏忙说：“潘市长，我不是激动。”
　　“我是觉得左市长这么去猜测是没有道理的。”
　　“他这么猜测，不是明显在质疑我吗？”
　　“质疑我没有做好生态环境领域的工作，质疑我纵容下面的人利用生态环境做文章，搞贪腐，搞诈骗呢。”
　　潘嘉尚摇了摇头：“言重了。”
　　“开宇同志没这个意思。”
　　“是吧，开宇同志。”
　　左开宇点头，说：“对，没这个意思，我就是在网上看到了相应的案例，顺口问一下李市长。”
　　“既然没有，李市长，那我就放心了。”
　　李生宏也才说：“左市长，生态环境的工作其实很难做的。”
　　“上面对我市的生态环境要求是很高的，省里面隔三岔五就派人到我市巡查，还是重点巡查呢。”
　　“马虎不得，所以，你刚刚所说的事情，完全不会发生。”
　　“这是高压政策，敢在高压政策下这么搞，不要命了啊。”
　　左开宇点头：“李市长，你说得对。”
　　潘嘉尚也没想到，左开宇这一聊，就给聊出一个这么劲爆的事情来，把李生宏问得情绪激动，差点没有张牙舞爪起来。
　　所以，他赶忙说：“开宇同志，你如果没有想询问的事情了，今天的碰面会到此结束，如何？”
　　“以后，不能用推测来发问。”
　　“你瞧瞧，给老李搞得满头大汗！”
　　李生宏赶忙说：“潘市长，我不是被搞得满头大汗，我只是觉得我的工作成果被人否定了，我有些情绪激动了。”
　　“是我太过情绪化了，对不起，对不起。”
　　李生宏摇着头，道了歉。
　　左开宇也道歉：“潘市长，李市长，是我不好，我还是太年轻，很多事情没有经验，所以才问出这么不严谨的问题。”
　　“我道歉，应该是我道歉。”
　　左开宇也开始道歉。
　　潘嘉尚哈哈一笑：“两位，我们是开一个碰面会，解决工作上问题的碰面会，怎么变成道歉会了呢。”
　　“没必要，没必要。”
　　“好了，今天到此结束，这碰面会再开下去，说不定我也开始道歉了，哈哈。”
　　潘嘉尚最终强行结束了这个会议。
　　李生宏与左开宇告辞离开。
　　两人走出办公室后，左开宇说：“李市长，挺不好意思的。”
　　李生宏便说：“没事。”
　　“以后啊，这样的事情，你可以直接找我，不用找潘市长的。”
　　“你看看，今天你我不是闹笑话了吗？”
　　“这样的事情，潘市长不在，你我能好好说，可是他在，你我很多话便不能说。”
　　左开宇点点头：“是的，李市长，吃一堑长一智，我记下了。”
　　李生宏一笑：“好，那就告辞了。”
　　李生宏向他的办公室走去，左开宇也就回他的办公室。
　　李生宏回到办公室后，他拿起手机，打给了卢天伦。
　　卢天伦接通电话：“老李，怎么给我打电话啊，有事你来我办公室啊，你不在市政府吗。”
　　李生宏忙说：“在。”
　　“老卢，刚刚我到潘市长办公室与左开宇开了个碰面会，你知道左开宇说什么吗？”
　　卢天伦问：“他说什么？”
　　李生宏语气很低沉，说：“他说，有些矿业公司下面的负责人，会不会联合乡镇的领导班子，人为进行生态环境破坏，骗取矿业公司的修复资金。”
　　卢天伦愕然。
　　他忙问：“什么情况，他为什么这么说？”
　　李生宏回答说：“我怎么知道。”
　　“我知道，我能问你吗？”
　　“我如果不是了解你，我怀疑你和左开宇是站在一边的。”
　　“你当初是怎么想的，竟然让我把生态环境局交给他去管理。”
　　卢天伦眉头皱了起来。
　　随后，他又问：“他有证据吗？”
　　李生宏说：“应该没有。”
　　“他说是在网上看到的案例……的确，我知道网上是有这些案例的。”
　　“他毕竟分管这一领域，了解这些案例是理所应当的。”
　　“可偏偏，怎么就了解了这一个案例呢？”
　　“他今天必然是意有所指。”
　　“可是，他却又在请教我生态环境修复资金逐年增加的原因……”
　　卢天伦愣了一下，说：“他莫非是把这两件事联系在一起了？”
　　李生宏说：“也有这个可能。”
　　“如果他真是把这两件事联系在一起，倒是没什么问题，随他怎么查，不管是数据，还是记录，都是清清楚楚的。”
　　“我担心的是，他从其他地方找切入口。”
　　卢天伦想了想，说：“不急，我会打电话的，让那些混蛋把屁股擦干净。”
　　“他们如果擦不干净，那就让他们去坐牢。”
　　“这点小事情都办不好，不配继续留在现在的岗位上工作。”
　　李生宏说：“好。”
　　说完，他又开始抱怨：“你是不是后悔了。”
　　“非要让我把生态环境局交出去给他，现在他盯着生态环境局，根本不看自然资源规划局和能源局一眼。”
　　卢天伦说：“后悔什么？”
　　“不后悔！”
　　“他既然盯着生态环境局，那就让他盯着吧，最起码，我也能知道他接下来想干什么。”
　　“不过，我相信，他主要目的还是在自然资源与能源领域上。”
　　“生态环境，说不定只是他虚晃一枪。”
　　“我们先不着急，要稳得住第1819章换人不如御人
　　左开宇回到办公室。
　　他仔细回忆着刚刚李生宏的反应。
　　从政至今，他遇到各色人物，也了解过各色人物。
　　人虽不同，但是在性格表现上，往往都有相同之处。
　　李生宏的临场反应只能算中规中矩的水平，他试图掩藏震惊，所以情绪过激，然后再用工作被否定的不满来掩饰。
　　明面上说得通，可实际上，左开宇看得出来，李生宏是在遮掩事实。
　　左开宇有实地调查，如今也有合理的推测，所以，他断定，林家滩煤矿被红林镇举报水资源污染的事情是存在猫腻的。
　　在来上朔市之前，左开宇与侯立亭见面，侯立亭便说了，上朔市的能源腐败令人发指。
　　如今左开宇刚上任不久，从生态环境领域入手，都能看到能源腐败的影子。
　　由此可见，侯立亭所言非虚。
　　左开宇也才明白，难怪侯立亭要让他到上朔市任职。
　　虽然侯立亭让他孤身前来，有孤身入虎穴的危险，但其实也间接表明侯立亭对他的信任，对他能力的肯定。
　　有些时候，一个人孤身犯险是真能闯出一片天。
　　显然，侯立亭相信左开宇是这样的人。
　　左开宇确定自己的判断后，他开始继续做计划。
　　他如今虽然分管四个单位，但是左开宇认定了一个方向，那就是要从生态环境领域找出突破口。
　　生态环境局是卢天伦主动“送”出来的单位，如今，左开宇就是要从他主动“送”出的单位找到在上朔市站稳脚跟的方向。
　　左开宇开始重新审视他身边的人。
　　目前，与他走得最近的有两人，一个是冯修艺，一个是毕子睿。
　　冯修艺不是秘书，但是他替左开宇安排着每天的工作日程。
　　毕子睿是秘书，他负责帮左开宇跑腿，传达接收文件，接听不太重要的电话等。
　　这两人，可以说完全掌握着左开宇在工作中的一举一动。
　　去红林镇的事情，目前只有毕子睿知道，可毕子睿真不会外泄吗？
　　左开宇心中没底。
　　要在上朔市打响第一枪，身边的人必须值得绝对的信赖，否则事情必然办不成。
　　左开宇看了冯修艺的履历，是从沉楠县上来的，在沉楠县的最后职务是县政府副县长。
　　沉楠县也就是现在的沉楠市，去年才撤县设市。
　　同时，左开宇发现沉楠县在撤县设市之前，县委书记是由市政府副市长兼任，当时兼任沉楠县委书记的人正是卢天伦。
　　卢天伦卸任沉楠县委书记后，任市政府常务副市长。
　　因此，左开宇不得不怀疑，冯修艺其实就是卢天伦安插在他身边的人。
　　御人之道，左开宇是跟着蒙金阳学的。
　　他把自己想象成蒙金阳，如果遇到这样的事情，会如何解决这件事。
　　左开宇心中已经有大概的思路，只是，他想再确定一下自己的方法。
　　所以，他联系了钟复生。
　　钟复生接到左开宇的电话，颇为高兴：“开宇，又来电话了，我可一直关注着上朔市呢，最近上朔市很平静啊。”
　　“你是遇到麻烦了？”
　　左开宇笑着说：“钟主席，你是很想看到我遇到麻烦吧。”
　　钟复生回答说：“这是肯定的，不过，与其说想看你遇到麻烦，不如说我是想看你解题。”
　　“解一道复杂的政治题。”
　　“这道政治题牵扯到方方面面，不能仅依靠强力去解决的政治问题。”
　　左开宇笑着说：“钟主席，你是研究了这道题？”
　　钟复生说：“是呢，你不是到上朔市工作了吗，这几天也就研究了一下上朔市的问题。”
　　“上朔市的问题，在于人际关系的复杂。”
　　“你知道有多复杂吗？”
　　钟复生笑着询问。
　　左开宇回答说：“钟主席，具体有多复杂，我确实不清楚，但是我知道，是一团乱麻，还是不能用快刀去斩的乱麻。”
　　钟复生哈哈一笑：“对，对，就是一团乱麻，还不能用快刀去斩。”
　　“你这个形容很贴切。”
　　“照我说，是憋屈。”
　　“所以，开宇同志，你是去抽丝剥茧的，你这稍有不慎，丝断了，你的仕途也就沾上污点了啊。”
　　“所以，我想看你怎么解这道题。”
　　左开宇深吸一口气，说：“钟主席，那我就尝试着解一解。”
　　“只是，这解题仅靠我一人，我也难啊。”
　　“现在，我在上朔市无人可用……其实，无人可用不是什么大问题，目前最大的问题是无人可信。”
　　“协助我工作的市政府副秘书长也不值得信任啊。”
　　“我身边的秘书也是他推荐的呢。”
　　钟复生听到这话，说：“那这事儿有些严重啊。”
　　“无人可信……等于说，你每天的工作都是被其他人掌握得清清楚楚，你的一举一动也被人掌握着。”
　　“被人监视着的滋味可不好受啊。”
　　“你得赶紧换掉他们。”
　　左开宇笑着说：“钟主席，这是你给我的建议吗？”
　　钟复生笑了笑：“开宇同志，你是有计划了，想与我商议，是吧？”
　　左开宇说：“对。”
　　钟复生便说：“你说，我给你参考参考。”
　　左开宇便说：“我的想法是，如果换了他们，我再找其他人，新找来的人就值得信任吗？”
　　“在上朔市工作的人，他们可不是认我这个才上任不久的副市长呢。”
　　“钟主席，你说是吧。”
　　钟复生说：“是这个道理。”
　　“你换了人，他们依旧可能被收买，被利用。”
　　“所以，你的计划是……”
　　左开宇回答说：“没错，我觉得换人不如御人。”
　　钟复生听到这里，说：“呀，开宇同志，你还深谙御人之道呢。”
　　“你且说说，你打算怎么御人啊？”
　　左开宇笑着说：“钟主席，这不得需要你的帮助吗？”
　　钟复生一顿：“需要我的帮助？”
　　左开宇说：“是呢。”
　　“这个周末，我打算带着我的秘书，协助我工作的市政府副秘书长前往省城，拜会你。”
　　钟复生明白左开宇的意思了。
　　他笑着说：“只是，开宇同志，我一个省政协的主席，职级倒是到顶的，可是政治影响力远不如省委书记与省政府省长啊。”
　　左开宇一笑：“没事的，钟主席，我有办法第1820章可信任之人
　　左开宇安排了周末计划。
　　他对冯修艺说：“修艺同志，周末我要去省城一趟，你有空吗，陪着我一起去。”
　　“对了，还有毕子睿同志，也一起。”
　　冯修艺点点头，说：“左市长，当然可以。”
　　左开宇点头：“那就这么决定了。”
　　“周六早上出发。”
　　冯修艺点头。
　　周五晚上，左开宇联系了侯立亭。
　　这是左开宇到上朔市赴任后，第一次联系侯立亭。
　　侯立亭接到左开宇的电话，说：“开宇，有事情吗？”
　　“上朔市的事情，你要自己去解决，我帮不上忙，你明白吗？”
　　侯立亭很直接，告诉左开宇，他没办法帮到左开宇。
　　左开宇便说：“侯主任，我不需要你帮我什么忙。”
　　“我就是想问一问，西秦省，谁可信，谁值得我信任？”
　　侯立亭沉默了片刻，说：“省委书记楚孟中值得信任。”
　　左开宇回答说：“侯主任，差太多了，我接触不到他，我一个副市长，能向省委书记越级汇报工作吗？”
　　侯立亭又说：“省委副书记欧阳明敏。”
　　左开宇想了想，说：“行。”
　　“侯主任，可我怎么联系她呢？”
　　侯立亭说：“你如果想见她，她会联系你。”
　　“好了，就这样吧，上朔市是一团乱麻，我的主要任务是找到乱麻的头，找到了头，慢慢解，总能解开。”
　　左开宇想了一下，又说：“侯主任，上朔市的煤矿开采公司都是国企，百分之九十五以上都是国企。”
　　“这要解题，必然牵扯到这些国企，你确定能解？”
　　侯立亭说：“确定，当然能解。”
　　“只要你找在问题根源，不管是谁，都逃脱不了法律与组织的追责。”
　　左开宇回答说：“好，我知道了。”
　　侯立亭说：“行，我挂电话了。”
　　侯立亭挂断了电话。
　　左开宇想起了钟复生的话，钟复生说，上朔市的事情不是强权能解决的，这是实话。
　　强权压下来，无非是换一批领导干部，换了一批领导干部，谁又能保证新一批的领导干部不会出问题呢？
　　换人，是治标不治本。
　　显然，这是省委书记楚孟中用的法子，没有作用，侯立亭对此很不满意，所以才让左开宇孤身一人前往上朔市任职。
　　侯立亭也知道，强权解决不了上朔市的问题，因此，他直接告诉左开宇，他没办法帮到左开宇。
　　一切，都需要左开宇自己去发现问题，然后解决问题，找到问题根源，最终进行制度改革。
　　这才是侯立亭的最终目的。
　　挂断电话后，大概二十分钟后，左开宇的电话响起来。
　　“你好，是左开宇同志吗？”
　　左开宇回答说：“是的，请问你是……”
　　电话另一头，是一个妇人的声音，妇人回答说：“我是西秦省委副书记、政法委书记欧阳明敏。”
　　左开宇忙说：“欧阳书记，您好。”
　　欧阳明敏一笑：“开宇同志，没想到你是侯主任钦点到上朔市工作的。”
　　“听说你要见我？”
　　左开宇说：“欧阳书记，是想见你，但不仅仅是我见你，我会带着一些人去拜访你。”
　　欧阳明敏不明白左开宇是什么意思，她说：“能讲具体一点吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　左开宇讲了他当前面临的处境。
　　欧阳明敏说：“我明白了。”
　　“那明天你到我家中来见面。”
　　左开宇说：“欧阳书记，能请你移步吗？”
　　欧阳明敏问：“哦，到什么地方？”
　　左开宇说：“省政协钟主席家中，如何？”
　　欧阳明敏愣了一下，最终点头：“当然可以。”
　　左开宇说：“谢谢欧阳书记的理解。”
　　欧阳明敏一笑：“没事。”
　　与欧阳明敏联系后，左开宇还要联系一个人，这个人，他认识，长宁市委副书记苏天和。
　　左开宇联系苏天和还有一个原因，那就是联系苏语诺。
　　苏语诺已经从西海省回到西秦省了，上次酒精中毒后不久，苏天和便不再让苏语诺一个人留在西海省工作。
　　如今，苏语诺在长宁市的一家参公事业单位任职。
　　左开宇想让苏语诺到上朔市工作。
　　因为苏语诺确实是一位有想法，有能力的年轻人，左开宇觉得她在事业单位里待着是浪费了人才。
　　接到左开宇的电话，苏天和很是错愕。
　　他完全没想过，有朝一日，左开宇会联系他。
　　不过，他对左开宇的印象并不算太深，他只记得李长军，毕竟上一次在西秦省时，是李长军全程在指挥呢。
　　“左开宇同志……我记得，你之前和李长军同志一起到过长宁市。”
　　“你是西海省在文旅部挂职的副司长，是吧？”
　　左开宇笑着说：“苏书记，那已经是几个月前的事情了。”
　　“现在，我在西秦省任职。”
　　苏天和很惊讶：“是吗，来了西秦省吗，在哪里呢？”
　　左开宇说：“上朔市。”
　　听到上朔市，苏天和深吸一口气，说：“开宇同志，你这个跨度有点大啊。”
　　“你是做文旅工作的，怎么就到了上朔市呢？”
　　左开宇说：“说来话长。”
　　“苏书记，今天联系你，是有事情找你。”
　　苏天和说：“你说，什么事？”
　　苏天和对左开宇还算客气，但他的客气，完全是出于之前对李长军的尊敬。
　　毕竟，那一次事情后，苏天和才得知，李长军借了省委书记楚孟中的势，将了马万楼一军。
　　因此，如今左开宇打来电话，他很客气。
　　左开宇便说：“我记得苏书记将自己女儿苏语诺同志从西海省叫回了西秦省，是吧？”
　　“如今苏语诺同志是在长宁市下的一个事业单位工作，是吧？”
　　“我觉得苏语诺同志是一位有能力，有胆气的同志，若是可以，我希望她能到上朔市任职。”
　　听到这话，苏天和赶忙说：“开宇同志，你这个忙我帮不到啊。”
　　“我女儿目前的工作单位挺不错的，她现在不想换工作呢。”
　　“所以，开宇同志，这件事我确实帮不上忙。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“那这样吧，苏书记，我明天会到长宁市，晚上方便吗，我想请你吃个饭，如何第1821章真心才能换真心
　　苏天和想了想，他拒绝了。
　　他回应道：“开宇同志，确实没办法，我明天要离开长宁市去外地参加一个活动，下周一才会返回长宁市。”
　　“这样吧，下次你再到长宁市，我请你吃饭。”
　　左开宇便说：“行，苏书记，那打扰了。”
　　苏天和笑着说：“不打扰，再见，开宇同志。”
　　挂断电话后，左开宇倒也没有纠结苏天和的拒绝，他知道，苏天和的拒绝是有原因的。
　　苏天和是不愿意让她女儿卷入到上朔市这复杂的局势中来。
　　只是，左开宇也是受人所托。
　　是罗晓雯联系了他，告诉他苏语诺是不想继续留在现在的事业单位任职的。
　　罗晓雯是苏语诺之前的领导，两人关系挺不错，加之都是女人，所以很多事情，两人会互相倾诉。
　　罗晓雯一直把苏语诺当成妹妹，得知苏语诺目前的情况后，她才尝试联系左开宇。
　　左开宇想着他正缺可信可用之人，所以也就答应下来。
　　因此，他才决定联系苏天和，问一问苏天和的意思。
　　而今，苏天和直接拒绝了，左开宇也无可奈何，他也就没有再联系苏语诺。
　　而是告诉罗晓雯，这件事他尽力了。
　　罗晓雯得知消息后，回复左开宇，说：“左市长，谢谢你，我会转告语诺同志的。”
　　第二天，早上七点，左开宇就到了市政府，冯修艺与毕子睿也到了，两人看见左开宇，上前说：“左市长，现在出发吗？”
　　左开宇点点头：“对，现在出发，赶到长宁市也中午了。”
　　“晚上还有重要事情，我们下午到长宁市后也需要准备准备。”
　　两人点头，随后上车。
　　左开宇在车上也就简单吃了点东西。
　　冯修艺问：“左市长，我们周六到长宁市，是参加什么重要活动呢？”
　　左开宇笑着说：“到了就知道了。”
　　冯修艺也就点头，说：“好的。”
　　路上，左开宇倒是与两人闲聊着，没有谈工作上的事情。
　　闲聊到兴起时，左开宇笑问冯修艺：“修艺同志，你协助我工作还习惯吗？”
　　“最近这段时间，我的工作计划反复无常，时时刻刻都在变化，你能习惯吗？”
　　冯修艺看着左开宇，忙回答说：“左市长，我习惯呢。”
　　“当然，之前也没想到左市长会是这个工作方式，当时难以接受。”
　　“但是随着后续工作开展顺利，我倒是觉得也没什么大问题。”
　　“我主要是担心工作突然变化，会影响工作的开展，会影响其他事情的进展，但是目前来看，一切都很顺利呢。”
　　左开宇摇了摇头，说：“修艺同志，倒不是很顺利。”
　　“你也知道，我分管的领域最核心的还是自然资源与能源领域。”
　　“这段时间以来，因为生态环境的问题，我还未到这两个核心单位调研呢。”
　　“这应该算不上顺利吧。”
　　冯修艺想了想，说：“左市长，我觉得此事主要原因还是在生态环境局。”
　　“当然，也有我的责任，我没有对接好工作，所以左市长对生态环境的工作产生了很多疑惑。”
　　“下一次，我会注意这一点，将工作做得更细致一点，让左市长能够清晰且简单的知道想知道的一切。”
　　左开宇笑着说：“修艺同志，你做总结的能力还是挺强的呢。”
　　“你之前怎么也是一位领导吧，怎么就到市政府任副秘书长了呢？”
　　冯修艺笑着说：“左市长不愧是领导啊，竟然能够从几句话中就知道我之前是做什么工作的。”
　　“是的，左市长，我之前是在沉楠县，也就是现在的沉楠市任副县长。”
　　“我这个人吧，政务能力确实欠缺，而沉楠市在全市的定位很重要，所以市委市政府才将我调离，让我到市政府任副秘书长，在市领导的直接领导下工作，学习政务经验。”
　　左开宇点头，说：“那也是好事。”
　　“只是不知道我身上有没有你能学习的东西啊。”
　　“若是没有，岂不是浪费了你的时间。”
　　冯修艺忙说：“左市长，怎么会呢。”
　　“你身上有很多的优点值得我去学习。”
　　“我能协助你工作，是我的荣幸。”
　　“主要是我笨，我担心领悟能力不够，只能从左市长身上学到一点皮毛。”
　　“不过，能从左市长身上学到一点皮毛，我觉得，对于我来说也已经足够了。”
　　冯修艺保持闲聊的心态，同时不忘吹捧左开宇一番。
　　左开宇笑着说：“修艺同志，你过奖了。”
　　“依我看，你的能力足以到沉楠市去任市委常委的。”
　　“如果有机会，你还是应该去主政的，而不是留在市政府，毕竟市政府的工作繁琐，消耗人的心志。”
　　“特别是你们这些秘书长，每天看着各种文件，却不能做决策，只能干看着，很折磨人啊。”
　　冯修艺一顿，他看着左开宇，随后笑了笑：“左市长，我还是想留在你身边，我是真想从你身上多学一些东西的。”
　　左开宇说：“行，那就留下吧。”
　　“我这人很简单的，你真心想留下，那我肯定是会真心留住你的。”
　　左开宇笑着说。
　　冯修艺点点头：“谢谢左市长。”
　　左开宇闭上了眼，说：“休息一会儿，马上就到长宁市了。”
　　到了长宁市，左开宇带着冯修艺，毕子睿，还有司机一起吃了饭。
　　吃完饭后，左开宇要去附近的商城购买一些礼品。
　　毕竟是拜访钟复生与欧阳明敏，怎么也得准备一点礼物。
　　左开宇依旧选择了茶叶，一人两罐，一共四罐茶叶。
　　这时候，冯修艺上前，说：“左市长，我肚子有点不舒服，我去一趟厕所。”
　　左开宇点点头，说：“你去吧，我们在车上等你。”
　　冯修艺点头，他赶忙直奔厕所。
　　然而，到了厕所附近，他并未进入厕所，而是从楼道拐角处上了楼，找了个僻静的地方，拿出手机，拨通了电话。
　　“喂，卢市长，是我。”
　　卢天伦问：“修艺，怎么回事，这么晚才给我回电话？”
　　冯修艺说：“卢市长，我一直跟着左市长呢，没办法给你回电话。”
　　卢天伦：“我知道了，对了，左开宇带着你们去长宁市做什么，他还没有告诉你吗？”
　　冯修艺回答道：“还没呢第1822章与钟复生握手
　　左开宇在车上等了冯修艺七八分钟。
　　冯修艺回来了，他笑着说：“肚子突然不舒服，让左市长久等了，抱歉，抱歉。”
　　左开宇笑着说：“无妨。”
　　“修艺同志，就算等半个小时，我也会等。”
　　冯修艺神情僵了一下，他略心虚的看着左开宇，忙说：“谢谢左市长。”
　　左开宇摆手，对司机说：“走，出发。”
　　车子启动，路上，左开宇笑问冯修艺：“修艺同志，你知道我要带你们去哪里吗？”
　　冯修艺摇了摇头：“左市长，不知道。”
　　左开宇笑着说：“现在就告诉你们吧。”
　　“我之前在南粤省工作过，南粤省的一位老领导也到了西秦省任职，所以，今天我带你们去拜访我的老领导。”
　　听到这话，冯修艺赶忙点头：“哦，原来是这样啊。”
　　“左市长，我和毕子睿同志需要准备礼物吗？”
　　左开宇摇头：“不用，我已经准备了茶叶。”
　　话音刚落，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机，看了一下，是一个陌生号码。
　　不过，他还是接听了。
　　“喂，你好。”
　　传来了一道女人的声音：“左市长，您好，我是苏语诺，您还记得我吗？”
　　左开宇没想到是苏语诺。
　　他回答说：“当然记得，苏语诺同志，你好，你有事情吗？”
　　苏语诺便说：“左市长，我听罗处长说你给我父亲通了电话，是吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　“罗晓雯同志委托我，希望我能帮帮你，因为你是想出来做点事情的，而不是年纪轻轻的就开始养老。”
　　“所以，我给你父亲通了电话，但是你父亲似乎不太同意你出来做事。”
　　苏语诺说：“上次酒精中毒后，我爸很生气，不仅将我从西海省叫回了西秦省。”
　　“而且，还让我在事业单位工作……”
　　“我如今的工作确实挺轻松的，可我不想要这样的生活方式。”
　　“我想做点什么，改变些什么。”
　　“可在西秦省，我认识的领导都是我爸的朋友，他们根本不会帮我，我才让罗处长帮我想办法，她才告诉我左市长你到西秦省上朔市工作了。”
　　“左市长，我想跟你到上朔市工作，我想做点事，不知道还有机会吗？”
　　左开宇听出了苏语诺语气中的诚恳与殷切期盼。
　　他便说：“苏语诺同志，你确定你要到上朔市工作？”
　　“上朔市如今的局势很复杂呢，你父亲不想让你卷进来，所以才拒绝我，你和他对着干，他应该会生气吧。”
　　苏语诺回答说：“左市长，这没有关系的。”
　　“我爸性子就是如此，他会接受既定事实的，只有我被调往上朔市，他没办法阻止，只能接受。”
　　左开宇回答说：“这样吧，我再去做做你父亲的思想工作。”
　　“还是征求他的同意最好。”
　　苏语诺一声轻叹：“左市长，他很固执……他只会接受已经发生的事情，是难以改变自己想法的。”
　　左开宇说：“我知道。”
　　“不过，你放心，我会给你一个满意答复的。”
　　苏语诺只得说：“那好吧，谢谢你，左市长。”
　　左开宇笑着说：“不用，如果你真到上朔市工作，我应该感谢你。”
　　“好，再见，等我消息。”
　　左开宇挂断了电话。
　　冯修艺则好奇的看着左开宇，想知道发生了什么事情。
　　左开宇倒也没有隐瞒，直接告诉了冯修艺。
　　冯修艺听完后，说：“长宁市委苏副书记的女儿吗？”
　　“那这事确实难办。”
　　“苏副书记不同意他女儿去往其他地方，也没人敢私自调离他女儿呢。”
　　“若是他一个电话打给上朔市委，上朔市委肯定给他这个面子，不会接收他女儿的。”
　　左开宇点点头，说：“是啊，这件事情是挺难办的。”
　　“不过，总要想想办法。”
　　车子到达省政协家属院，左开宇带着冯修艺与毕子睿前往钟复生家中。
　　钟复生早就在家中小院准备好了茶水，水果以及聚会需要的东西。
　　钟复生迎接左开宇的到来，笑着说：“开宇，欢迎来我家做客。”
　　左开宇笑着说：“钟主席，谢谢你的迎接。”
　　“我给你介绍一下，这位是冯修艺同志，这位是毕子睿同志。”
　　“他们都是我在上朔市最信任的人，是我在上朔市工作时的得力助手。”
　　“没有他们的帮助，我在上朔市的工作难以开展啊。”
　　听到这话，钟复生笑着说：“是吗？”
　　他主动走向冯修艺，伸出手：“冯同志，你好，我是钟复生，很高兴认识你。”
　　“这位是毕同志，你好，很高兴认识你。”
　　“感谢两位同志对开宇同志的帮助，今天到我家来做客，那么大家都是朋友，来，请入座。”
　　钟复生很是客气，与冯修艺与毕子睿握手。
　　这一刻，两人才知道，左开宇的老领导竟然是省政协的主席，与省委书记，省长一个级别的人物。
　　虽然，省政协主席在全省的政治影响力不如省委书记与省长，可是，他的职务级别是实打实的正部级啊，全省唯三的人物啊。
　　冯修艺根本没有见过级别如此之高的领导，他很是紧张。
　　一旁的毕子睿更是紧张，他见过最大的官也就是市政府的常务副市长卢天伦，在成为左开宇的秘书之前，他连市长潘嘉尚都没有见过呢。
　　如今，竟然见到了省部级的领导，毕子睿手心已然开始冒汗。
　　他甚至觉得一阵恍惚。
　　刚刚这位省部级的领导还与自己握手了？
　　左开宇笑着说：“修艺同志，子睿同志，来，坐下吧，钟主席说了，大家都是朋友，没必要拘谨。”
　　左开宇示意两人坐下来。
　　两人赶忙点头，坐在椅子上，却全程不敢发一句言。
　　这时候，钟复生才问左开宇，说：“对了，开宇同志，你说还有一位朋友来我家，是谁啊，什么时候到？”
　　左开宇看了看时间，笑着说：“应该快了。”
　　钟复生点点头。
　　大约几分钟后，门外传来汽车停车的声音。
　　左开宇起身，笑着说：“钟主席，到了。”
　　左开宇走出小院，亲自前往迎第1823章再次邀请苏天和
　　欧阳明敏下了车，先扫了一眼。
　　她看到了左开宇。
　　她留着短发，能从脸庞上的皱纹看出她的年纪在五十岁左右，她身形不高，也就一米六三个子，但是她举手投足之间，却似乎拥有着极大的能量。
　　“开宇同志，是你吧。”
　　她虽然还未与左开宇见过面，但是她看过左开宇的照片，因此一眼认出了左开宇。
　　左开宇点点头，上前说：“欢迎你，欧阳书记。”
　　欧阳明敏点点头，与左开宇握手后，她便看向了钟复生。
　　她没有任何犹豫，主动上前，说：“钟主席，你好，不请自来，还请莫怪。”
　　钟复生自然知道今天要来的人是欧阳明敏，刚刚他询问左开宇，也只是提醒冯修艺与毕子睿，间接的告诉两人今天还有贵客。
　　钟复生哈哈一笑：“明敏同志，你好，你好。”
　　“我高兴还来不及呢，怎么会见怪呢。”
　　“欢迎你到我家做客。”
　　“来，里面请。”
　　欧阳明敏跟着钟复生进入院内。
　　左开宇也紧随其后。
　　进入院内，钟复生与欧阳明敏坐下后，左开宇才介绍冯修艺与毕子睿两人。
　　左开宇的介绍还是不变，告诉欧阳明敏，这两人，是他在上朔市最信任的两人。
　　此刻，冯修艺与毕子睿已然目瞪口呆。
　　这位新到的客人竟然是省委副书记，兼政法委书记的欧阳明敏，号称全省“第一女强人”的欧阳明敏。
　　“欧阳书记，您好。”
　　两人弯腰，很是恭敬。
　　欧阳明敏摆手，说：“既然是开宇的朋友，坐下吧。”
　　两人才敢坐下。
　　这时候，钟复生才说：“难得啊，我到西秦省这么久了，还是头一次，家里面这么热闹。”
　　“还是借了开宇同志的光，请来了明敏同志到我家做客。”
　　欧阳明敏笑着说：“我也是借了开宇的光，与钟主席拉近了关系。”
　　两人各一句话，将左开宇给高高捧起来。
　　左开宇便说：“两位领导可别捧我了。”
　　欧阳明敏问：“开宇，人到齐了吧？”
　　左开宇说：“欧阳书记，还有一位，只是……我没这个面子，邀请不到他呢。”
　　欧阳明敏一顿：“是吗？”
　　“谁啊。”
　　左开宇笑着说：“长宁市委副书记苏天和同志。”
　　“我邀请了他，但是他拒绝了。”
　　“我想着，还是要再邀请他一下，毕竟，我和他很早就认识了。”
　　欧阳明敏说：“既然你要邀请他，那你再给他打个电话。”
　　钟复生却说：“开宇啊，我来吧。”
　　“毕竟是到我家，我作为主人家，理应主动邀请，而不是让你这个客人替我邀请。”
　　左开宇笑着说：“那就麻烦钟主席了。”
　　钟复生摆手：“不麻烦，我也想我家能热闹些。”
　　钟复生自然也是想认识西秦省更多的政治人物，他作为省政协主席，虽然可以通过各种方式去认识省内的政治人物，但是，这传出去，对他有影响，会被有心人给误解，说他在拉帮结派。
　　但是今天不同，今天是左开宇组局，是左开宇拜访他这个领导，一众朋友间的聚会，这被人误解，他可以解释。
　　所以，他愿意主动给苏天和打这个电话。
　　不多时，钟复生联系到了苏天和：“天和同志，你好，我是钟复生。”
　　听到钟复生的名字，苏天和很是惊讶，足足一分钟左右，他才平复心情。
　　“钟主席……是钟主席吗？”
　　钟复生说：“对，省政协的钟复生。”
　　“是这样的，苏天和同志，我想邀请你到我家做客，就是现在。”
　　“你有空吗？”
　　苏天和愣了一下，他还没有反应过来。
　　钟复生亲自邀请他去做客？
　　这是发生什么事？
　　钟复生这样的大人物，邀请自己去他家中做客？
　　苏天和迟疑了片刻，说：“钟主席，您邀请我到您家做客，是吗？”
　　“是有什么事情吗？”
　　钟复生笑着说：“没什么事情，苏天和同志，你放心，就是朋友间的聚会。”
　　“你有一位朋友，正好在我家，所以，我作为主人家，也邀请你来做客。”
　　苏天和愣了一下：“钟主席，您说我的朋友？”
　　钟复生说：“对，你来了，你便知道了。”
　　“就这么定下了，我们等你，待会儿见。”
　　钟复生挂断了电话。
　　苏天和没有犹豫，面对钟复生的邀请，他自然要给足面子，他赶紧准备好礼物，带上一些老家特产，还有两罐好茶叶，前往钟复生家中赴约。
　　也就是二十分钟左右，他就赶到了钟复生家中。
　　到了钟复生家中，他走进院子里，钟复生起身迎接，左开宇也跟着过去。
　　看到左开宇，苏天和愣住了。
　　钟复生笑着说：“欢迎你，天和同志。”
　　“你怎么愣住了呢，这位是你的朋友，左开宇同志啊，你难不成不认识？”
　　左开宇笑着说：“苏书记肯定认识我。”
　　“只是苏书记没想到，我也会在钟主席家中做客呢。”
　　钟复生便说：“天和同志，今晚我们聚会，便是开宇同志组的局，本来聚会已经开始，但是开宇同志说，天和同志也是朋友，只是他邀请不来，我才出面邀请的。”
　　听到这话，苏天和脸色一青一白。
　　他忙说：“钟主席，感谢您的邀请。”
　　而后，他看着左开宇，说：“开宇同志，也感谢你，我愧疚啊，很愧疚。”
　　左开宇笑着说：“苏书记，都是小事。”
　　“对了，这边还有几位客人，我给你介绍一下吧。”
　　随后，左开宇请苏天和到凉亭前，介绍冯修艺与毕子睿。
　　欧阳明敏自然不用介绍，他是认识的。
　　他看着欧阳明敏，说：“欧阳书记也在呢。”
　　欧阳明敏笑着说：“天和同志，我是开宇同志邀请来的，而开宇同志也邀请了你，你却拒绝了，看来是开宇同志没有诚意啊，否则怎么邀请不到你呢。”
　　这一句话里，蕴含着多层意思，苏天和听着，内心很不是滋味。
　　他赶忙解释说：“欧阳书记，我不是拒绝，我是……”
　　左开宇替苏天和解围说：“欧阳书记，确实是我不够诚意，我没有告诉苏书记是在钟主席家中做客。”
　　苏天和也只得实话实说：“哎，开宇同志，其实我是担心你提我女儿的事情，所以才拒绝了你第1824章几句话解决的难题
　　众人都入座了。
　　冯修艺自认为任何场面，他都能从容应对。
　　可是今天这个场面，他怯懦了。
　　全省唯三的正部级省政协主席，省委副书记兼政法委书记，省会城市长宁市委副书记……
　　而他，只是一个副处级的干部。
　　这一刻，他才感觉到自己的渺小。
　　他看着左开宇，左开宇与几人谈笑风生，很是泰然自若，那一刻，他有一种错觉。
　　他认为左开宇也是他们这个层次的领导。
　　可现实呢，左开宇只是副厅级的干部，别说与钟复生，欧阳明敏，就是与苏天和也相差很大呢。
　　但是，左开宇却和他们聊得很自然，甚至几次插话，打断钟复生与欧阳明敏的发言。
　　而两人被左开宇打断说话，也显得很随意，且是认真听着左开宇的讲话。
　　那一刻，他又感觉左开宇才是他们之中最为核心的人物。
　　总之，今天的这个所谓的朋友聚会，让冯修艺与毕子睿对左开宇的看法发生了天翻地覆的变化。
　　不能只把左开宇当成上朔市的市委常委，副市长。
　　此刻，左开宇开口说：“苏书记，你刚刚说，害怕我再次提起你女儿的事情，是吧？”
　　“可没办法，我还真要再提一次。”
　　“不是我想提，而是你女儿主动给我打了电话，她真想出来做点事。”
　　“我认为，你女儿是一位很有能力，很有胆魄的同志。”
　　“西秦省能出现这样的女同志，可能是受到了欧阳书记的影响。”
　　欧阳明敏笑着说：“是吗？”
　　“开宇同志，听你这话，你是想说，苏天和同志的女儿与我很像了？”
　　左开宇点点头，说：“欧阳书记，确实有些相似。”
　　“当初她为了工作，连喝八杯白酒，虽然最后酒精中毒了，可她的胆量与气魄令人佩服啊。”
　　欧阳明敏便说：“呀，那确实。”
　　“苏天和同志，你有这么一位女儿，怎么让她到事业单位去工作呢。”
　　“虽然事业单位也是有事情做的，可比之行政体系内，她能发挥的才能是被限制的。”
　　“还是让她出来做事吧，你觉得呢？”
　　欧阳明敏讲了话，苏天和赶忙点头，说：“欧阳书记，感谢你的夸奖。”
　　说完，他看着左开宇，说：“也感谢开宇同志对我女儿的肯定。”
　　“我让我女儿到事业单位工作，就是担心她再受到伤害。”
　　欧阳明敏摇头说：“伤害……”
　　“天和同志，谁不是在伤害中成长的？”
　　“你担心你女儿受到伤害，你就是在阻碍她成长。”
　　“她有一颗从政的心，那么，她肯定就有面对一切风险的勇气。”
　　“你自以为给她建了一座保护她的城堡，实际上，她并不需要，甚至，你的保护才是对她最大的伤害。”
　　“做父母的，不是要让子女顺着父母的思想去生活，去工作。”
　　“而是应该去支持子女的工作思想，生活思想。”
　　“当然，这是你的家务事，我只是发表一点个人观点，具体如何做，还是由你自己决定。”
　　欧阳明敏把话说到这个份上，苏天和哪有听不明白的道理啊。
　　他赶忙点头，说：“欧阳书记，你说得很对。”
　　“是我思想固执了。”
　　“确实，我保护她也只是一段时间，是不能保护她一辈子的。”
　　“我应该让她出去闯。”
　　欧阳明敏点点头，说：“这就对了嘛。”
　　她看着左开宇，问：“开宇同志，你觉得他女儿适合做什么工作啊？”
　　左开宇想了想，说：“如果是到上朔市，我认为可以去市局的某个部门任职。”
　　欧阳明敏想了想，便说：“上朔市……上朔市最核心的市局是什么……对，是能源局。”
　　“那就让她到能源局去任职吧。”
　　“这样，我来安排，我会联系上朔市委，可以再听取一下他们的建议。”
　　左开宇点点头，说：“好的，欧阳书记。”
　　苏天和不知道该喜还是该忧。
　　但是，他知道，他现在必须高兴，他赶忙笑着说：“谢谢你，欧阳书记。”
　　欧阳明敏说：“你告诉你女儿，她必须做出成绩，否则就愧对我的信任。”
　　“毕竟，开宇同志说她像我呢。”
　　苏天和赶忙点头，说：“好，欧阳书记，我会转达你对她的期许。”
　　苏天和女儿的事情确定了下来。
　　一旁的冯修艺已然瞠目结舌。
　　他还记得，在车上时，左开宇与他聊过这件事，他当时说，这件事很难处理。
　　可没想到，才几个小时过去，刚刚他认为很难处理的事情如今几句话就解决了。
　　这一刻，他才对身份有了新的认知。
　　原来，在他眼里的很多难事儿，其实，在别人眼中就是几句话的事情。
　　而左开宇，便是能直接触及到这个层面的人。
　　他知道，如果不是左开宇从中斡旋，苏天和女儿确实难以脱离其父苏天和的掌控。
　　突然，有人叫他。
　　“修艺同志。”
　　冯修艺反应过来，看着叫他的左开宇。
　　左开宇笑着说：“修艺同志，欧阳书记说，我在上朔市的工作会很难开展，我告诉欧阳书记，其实我的工作很顺利，欧阳书记不信，你告诉欧阳书记，我们目前的工作进展是不是很顺利。”
　　冯修艺赶忙回答，说：“对。”
　　“欧阳书记，目前左市长在我市开展的工作确实很顺利。”
　　欧阳明敏笑着说：“是吗？”
　　“我以为阻力会很大呢，毕竟煤矿这是一块大蛋糕，如今被开宇同志给独占去了，我就担心某些人从中作梗呢。”
　　冯修艺忙说：“不会的，欧阳书记。”
　　左开宇也说：“欧阳书记，没这回事儿。”
　　“在党组会议上分工的时候，卢副市长是很爽快的将与煤矿这一领域有关的单位转交给我。”
　　“而且，他知道我对煤矿领域不熟悉，所以特意让修艺同志协助我工作。”
　　“因为修艺同志之前就在沉楠市任职，对煤矿领域是有了解的。”
　　“修艺同志，是吧？”
　　冯修艺点了点头。
　　不过，他回答说：“对煤矿领域是有了解，只是了解不多，因为之前具体负责的领域也不是煤矿领域。”
　　话说到这里，冯修艺心头一个咯噔。
　　他突然反应过来，左开宇这番话里其实另有所指。
　　他知道我对煤矿领域不熟悉，所以特意让修艺同志协助我工作——这句话在冯修艺脑子里炸开第1825章留着门
　　这句话之所以在冯修艺脑子里炸开，是因为他听出来，左开宇已经知道，他协助左开宇工作，是卢天伦安排的。
　　如今，左开宇与卢天伦之间还未产生间隙，可不代表以后不会产生间隙。
　　特别是他将左开宇的一举一动，全部告诉了卢天伦，长此以往，两人能不产生矛盾吗？
　　到时候，左开宇必然断定，是他在从中作祟。
　　而今，左开宇当着这么多领导的面点出此事来，是警示吗？
　　冯修艺心中很是忐忑。
　　欧阳明敏给此事做了个总结，说：“开宇同志到上朔市主持能源领域的工作，的确是拿走了这块蛋糕。”
　　“但是他的拿走，不是据为私有，更不是重新分配这块蛋糕，而是去重塑能源领域的规则。”
　　“所以，开宇同志在上朔市能干出什么成绩，能做出什么创新，不仅与他，更是与他身边的每个人都有关系。”
　　说完，她扫视全场一眼。
　　随后，她才举起茶杯来：“来吧，诸位，共饮一杯。”
　　这一杯茶，她没有言明是为什么共饮，但是在场人都知道，这是为左开宇而共饮的一杯茶。
　　左开宇喝完一杯茶后，说：“欧阳书记，你的话为我在上朔市的工作指明了的方向。”
　　“我一定不辱使命，拼尽全力完成任务。”
　　“这一杯，敬所有人，敬所有能在未来给予我帮助的人，感谢大家了。”
　　左开宇一饮而尽。
　　聚会持续了两个小时，两个小时后，欧阳明敏率先告辞。
　　临走时，她把左开宇叫上了自己的专车，然后拍了拍左开宇的肩，说：“开宇，事情的复杂超乎你的想象，你在上朔市的工作，前期只能依靠你自己了。”
　　“如果你能在上朔市先撕裂一道缝隙，我会想尽办法帮助你。”
　　“可如果撕不开，我也爱莫能助。”
　　左开宇点点头，他说：“欧阳书记，我理解，我会奋力一搏。”
　　欧阳明敏点点头。
　　送走欧阳明敏后，左开宇下车，苏天和也告辞，左开宇也送他离去。
　　他临走时，紧握着左开宇的手：“开宇同志，我女儿到了上朔市，就拜托你了。”
　　左开宇笑着说：“苏书记，你放心。”
　　“苏语诺同志很聪明，她知道什么事该做，什么事不该做的。”
　　苏天和点头，也离开了。
　　最后，左开宇才向钟复生告辞。
　　钟复生笑着说：“开宇，多来我家啊，今天很热闹，我很高兴。”
　　左开宇点头：“会的，钟主席。”
　　离开钟复生家里，车子前往上朔市驻省城招待办，与驻省办合作的酒店是一家四星级酒店，左开宇几人今晚入住的便是这家酒店。
　　前往房间休息时，左开宇对冯修艺与毕子睿说：“今晚都好好休息，明天回去。”
　　两人点头，分别回到自己房间。
　　回到自己房间的冯修艺拿出手机瞧了一眼，有四五条未读短信。
　　其中有两条来自卢天伦，内容很简单——事情结束，给我回电。
　　看着这两条短信，冯修艺坐在沙发上思考了许久。
　　他自语念叨着。
　　“回复吗？”
　　“不回？”
　　“不，不回是肯定不行的。”
　　“可回复了卢市长，我……我对得起左市长吗？”
　　他回想着今天发生的一切，他心中生出了愧疚与纠结。
　　十分钟后，冯修艺下定了决心。
　　他起身，前往左开宇的房间。
　　他敲响了左开宇的房门。
　　“门没关，进来吧。”
　　冯修艺一顿，他暗想着，难道左开宇知道自己会来，所以没有锁门？
　　他随后推门，进入左开宇的房间。
　　“左市长，我有事想告诉你。”
　　左开宇坐在沙发上，正在闭目养神。
　　然而，左开宇却说：“修艺同志，你的事情不急，我也正好有事情找你。”
　　听到这话，冯修艺心头一颤，暗想着左开宇是要先发制人了吗？
　　正当他要解释时，下一刻，左开宇却说：“修艺同志，你去帮叫一下毕子睿同志。”
　　冯修艺愣了一下，随后反应过来，说：“好的，左市长。”
　　冯修艺去叫了毕子睿。
　　毕子睿到了后，左开宇才睁开眼，示意两人坐下，然后，他才对毕子睿说：“子睿同志，你把红林镇的事情告诉一下修艺同志。”
　　冯修艺一愣，红林镇的事情？
　　他有些不明白，红林镇的什么事啊，为什么这个时候突然提起红林镇呢。
　　毕子睿点了点头，他说：“冯秘书长，是这样的，那天左市长在调研完生态环境局后，我们便直奔了红林镇，去红林镇实地调研林家滩煤矿污染红林镇水资源的事情。”
　　冯修艺想起来，那天下午，左开宇与毕子睿确实消失了四五个小时。
　　当时毕子睿是说带着左开宇在城里面转了一圈。
　　如今，毕子睿说去了红林镇，冯修艺才反应过来。
　　他便说：“啊，是吗？”
　　“那……有什么发现吗？”
　　毕子睿没有开口，而是盯着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“子睿同志，修艺同志是自己人，他值得信任，可以说。”
　　今晚，冯修艺能主动找上门，左开宇便知道，他的御人之道是有作用的，冯修艺已经开始偏向他这边了。
　　所以，左开宇才放心的让毕子睿讲出这件事来。
　　毕子睿便把在红林镇的所见所闻讲出来。
　　听完后，冯修艺很惊讶：“这……这怎么可能呢。”
　　“当时这件事闹到市里了，还是李生宏副市长亲自出面，与林家滩煤矿背后的两家开采公司进行了谈判，最终才平息了这件事呢。”
　　“红林镇的百姓竟然不知道镇里水资源被污染的事情。”
　　左开宇点点头，说：“不仅不知道，他们一直在用镇上的水生活，至今没有任何问题。”
　　“所以，红林镇的水资源污染要么是污染不严重，因为赔偿及时，解决速度够快，所以没有给红林镇的百姓造成任何损失。”
　　“而还有一种可能……”
　　左开宇看着冯修艺。
　　冯修艺则是盯着左开宇，不知道还有什么可能。
　　左开宇却让毕子睿说。
　　毕子睿只得说：“也可能是红林镇的党政班子联合林家滩煤矿的内部人员进行钱财诈骗，利用水资源被污染的幌子来中饱私囊。”
　　“他们在合谋盗取国家财产第1826章你有办法？
　　听完毕子睿的话，冯修艺惊得脸色苍白。
　　他瞪大眼来，说：“有……有证据吗？”
　　左开宇摇头，说：“没有证据。”
　　冯修艺而后看着左开宇，说：“左市长，既然没有证据，那这件事可不能胡乱定性啊。”
　　“一旦定性了，首先会牵扯到李副市长。”
　　“然后，便是林家滩煤矿，这林家滩煤矿背后是两家国企控股，这又得牵扯到一大批人员。”
　　“最后，如果这件事闹大了，市里面类似的事情会被全部重新起底，重新清查，这又会牵扯出多少麻烦啊。”
　　冯修艺紧张的看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“修艺同志，你是怕麻烦？”
　　冯修艺赶忙回答说：“左市长，我不是怕麻烦，我是担心你惹上麻烦。”
　　“你初来乍到，这水太深了，凡事还是循序渐进好，步子跨大了，会扭了脚。”
　　左开宇点点头：“是。”
　　“道理是这个道理，可是修艺同志，就看着，什么也不做，这就是你所谓的循序渐进？”
　　冯修艺愣了一下。
　　他苦笑一声，说：“左市长，我的意思是慢慢来，不是什么也不做。”
　　左开宇说：“那没办法，目前我只能这么做，就是把事情闹大，闹大了，我才有机会看清事情的真相。”
　　“你觉得呢？”
　　左开宇直言不讳的盯着冯修艺。
　　冯修艺赶忙摇头说：“左市长，不能闹大，真不能。”
　　左开宇冷笑起来：“修艺同志，你到底在怕什么啊？”
　　冯修艺再次摇头，回答道：“左市长，我……我真不是在怕什么，我也没什么可怕的，毕竟我才刚涉足能源领域，能有什么可怕的。”
　　左开宇说：“那么，你就是有更好的办法喽？”
　　“说来听听。”
　　冯修艺嘴角抖了一下，而后说：“倒是……也没有……”
　　左开宇摇了摇头：“有还是没有！”
　　“你说清楚。”
　　“有，你就直言。”
　　“没有，那这件事也就不讨论了，大家都早点休息。”
　　左开宇站了起来。
　　冯修艺看到这一幕，他赶忙说：“左市长……我是有，但……但我……”
　　冯修艺很吞吐。
　　左开宇才重新坐下来，哈哈一笑：“修艺同志，我就说嘛，你肯定是有办法的。”
　　“既然有办法，你直接说就行，没必要吞吞吐吐的。”
　　“今天晚上，欧阳书记也把话说得很明白，这块蛋糕在我手中，不是我要据为己有，更不是重新分配蛋糕资源，而是重塑市场规则。”
　　“如今有人利用漏洞，窃取国家财产，中饱私囊，贪污腐败，就是规则的不严谨。”
　　“这种不正风气长时间存在，你说说，上朔市的能源领域能好好发展吗？”
　　冯修艺点了点头，他说：“左市长，你说得是。”
　　“那我就……直言了。”
　　左开宇点头：“你说。”
　　“你放心，我很信任你。”
　　冯修艺才轻叹一声，说：“其实，是卢市长把我调到市政府的，让我协助你工作。”
　　左开宇眨眼一笑：“这很重要吗，修艺同志？”
　　冯修艺点点头：“重要。”
　　“卢市长让我每天向他汇报你的工作情况与计划。”
　　“我……我都汇报了。”
　　左开宇点了点头，然后说：“不重要，修艺同志。”
　　“卢市长能这么关心我的工作，我是很高兴的。”
　　冯修艺知道左开宇话里有话。
　　他马上说：“左市长，我已经深刻认识到自己的错误，特别是经历今天的事情后。”
　　“左市长竟然还能带着我到省城里与这么多领导认识，还向领导们表示，我是你最信任的人，我很惭愧。”
　　左开宇说：“修艺同志，这些都不重要。”
　　“事情都过去了，我这人从不计较过往，只看未来。”
　　“未来你怎么做，才是最重要的。”
　　冯修艺已然泣不成声，他点点头，说：“谢谢你，左市长，我真没想到你能原谅我。”
　　“左市长，你放心，以后我冯修艺只听左市长你的指示。”
　　“卢市长那边，我……我争取给左市长换来一些有用的消息。”
　　左开宇笑了笑：“修艺同志，这就是你的方法，是吧？”
　　听到这话，冯修艺一顿，他盯着左开宇：“左市长，你……你是猜到了？”
　　左开宇摇头：“没有，我是现在听你这么说，顺口提一嘴。”
　　冯修艺愈发感觉到左开宇的深不可测。
　　他隐约感觉自己被左开宇给套住了。
　　从左开宇带着他到长宁市来，他就被套住了。
　　可他没时间多想，他继续说：“左市长，卢市长是很信任我的，我可以借他对我的信任，为你获取一些有价值的信息。”
　　“这样，在事情不闹大的情况下，可以先拿到证据，然后一锤定音。”
　　左开宇笑着说：“是个好方法。”
　　“只是，修艺同志，你确定这件事与卢市长有关系？”
　　冯修艺回答说：“左市长，卢市长掌握能源领域这么多年，这些事情，如果他是一点也不知道，那么他就没有尽职尽责。”
　　“如果他知道，他就是在以权谋私，或者是替某些人掩盖违法犯罪的行径。”
　　“所以，不管怎么样，卢市长都是突破口。”
　　“对了，还有一点，卢市长与李副市长关系很好。”
　　“如果卢市长不知道这件事，我还可以借此接近李副市长，从李副市长那边获取信息。”
　　左开宇盯着冯修艺，说：“修艺同志，这会不会太为难你啊。”
　　“而且，你这么做，一旦被察觉，卢市长与李市长可不会放过你啊。”
　　冯修艺笑了笑：“左市长，我不怕。”
　　“如你刚刚所言，我们做的是一件从未有人做过的事情，重塑上朔市能源领域的规则。”
　　“既然是重塑规则，就得有人去奉献，有人去不惜一切代价的做些事情。”
　　“这个人，可以是左市长，当然也可以是我。”
　　左开宇起身，伸出手来，说：“修艺同志，上朔市的能源领域能否重塑市场规则，这迈出第一步的重任，就交给你了。”
　　“我代表上朔市全体人民，能源领域全体工作者感谢你。”
　　“你迈出的是一小步，但却是能源领域的一大步第1827章有人着急了
　　左开宇房间内。
　　晚上九点半，冯修艺拿出了手机，给卢天伦回电。
　　“卢市长，是我。”
　　冯修艺开了免提，卢天伦的声音从手机传出来：“怎么这么晚？”
　　“左开宇带着你们到底去了什么地方？”
　　冯修艺回答说：“他带着我们去拜访了他的老领导。”
　　卢天伦很疑惑，说：“什么，老领导……我记得他是从西海省调过来的吧，西秦省有他的老领导？”
　　冯修艺说：“卢市长，你有所不知，左市长在到西海省工作之前，他是在南粤省工作的。”
　　“恰好，南粤省的省委原副书记钟复生调到了西秦省任省政协主席，所以左市长带着我们去拜访了钟主席。”
　　听到这里，卢天伦才说：“对，我记得，省政协的钟主席是从南粤省调过来的。”
　　“他是调过来退休养老的。”
　　“这是没想到，他竟然是左开宇的老领导。”
　　说完，卢天伦继续问：“他拜访钟主席是私事还是公事？”
　　“应该有公事吧，如果只是私事，没必要带着你们。”
　　冯修艺说：“对，有私事，也有公事。”
　　“私事我不清楚，他们单独聊的。”
　　“但是公事我全部清楚。”
　　卢天伦：“你仔细说说。”
　　冯修艺：“左市长请求钟主席的帮助，他表示他在上朔市孤掌难鸣，需要一些省里面的支持。”
　　“希望钟主席能在省里面为他寻求支持。”
　　卢天伦倒是一笑：“这个左开宇……有些意思……”
　　“钟主席也才调来西秦省不久吧，他找钟主席寻求支持，能寻求到什么支持？”
　　冯修艺回答说：“还真没寻到。”
　　“钟主席告诉左市长，他在西秦省没有什么人脉资源，确实帮不上忙，让左市长去找一找其他的关系。”
　　卢天伦问：“左开宇接受现实了吗？”
　　冯修艺听到这话，不由瞧了左开宇一眼。
　　左开宇微微摇头。
　　冯修艺才说：“当然没有。”
　　“左市长极力恳求，毕竟钟主席是省里唯三的正部级领导呢，他政治影响力弱，那是相比于省委书记与省长。”
　　“所以，左市长没有放弃。”
　　卢天伦问：“那钟主席怎么答复的？”
　　冯修艺看到左开宇画了个圈，他看懂了左开宇这个手势的意思。
　　他回答说：“钟主席说，此事需要时间，让左市长先不急，回上朔市等消息。”
　　卢天伦思索了片刻，说：“那好，我也等你的消息。”
　　“我倒要看看，钟主席能为他左开宇找到省里面的谁的支持。”
　　最后他问：“还有其他事情吗？”
　　冯修艺说：“没有了。”
　　卢天伦说：“好，那就这样。”
　　卢天伦挂断了电话。
　　挂断电话后，冯修艺看着左开宇。
　　左开宇轻笑一声，说：“卢市长还是太关心我了。”
　　“如果他能直接与我联系，我是真得好好感谢他。”
　　“可惜，他是通过修艺同志你来关心我，我这个感谢总不能让你替我传达，是吧？”
　　冯修艺也一笑：“是的，左市长。”
　　左开宇点点头，说：“好，今晚就到这里。”
　　“明天回上朔。”
　　冯修艺与毕子睿点了点头，离开了左开宇的房间。
　　左开宇今晚这番操作是一石三鸟。
　　第一鸟是冯修艺，第二鸟是用冯修艺迷惑卢天伦，第三鸟便是毕子睿。
　　左开宇全程没有提毕子睿，但是左开宇知道，毕子睿既然是由冯修艺推荐的，如今冯修艺表了忠心，那么毕子睿也肯定是随着冯修艺一样，开始忠于左开宇了。
　　第二天，左开宇三人返回上朔市。
　　周一，左开宇开始工作。
　　他的工作方向依旧是生态环境领域。
　　左开宇叫了生态环境局的局长黄志聪，在黄志聪的陪同下，左开宇开始对全市的生态环境进行实地调研。
　　连续调研两天后，左开宇终于对全市的生态环境有了详细的了解。
　　上朔市的生态环境问题主要就是煤矿开采后生态环境的修复。
　　近些年来，随着能源市场的改革，私人开采煤矿已经成为过去时，煤矿资源只能由国企投资进行开采。
　　之所以这么改革，是因为私人企业开采煤矿赚钱后，是不会将赚到的钱拿出来进行生态修复，而且不会主动承担煤矿开采的后续责任。
　　因此，改由国企投资控股，生态修复的资金首先是有保证的，其次是责任的承担，国企是不会跑路的。
　　左开宇对全市的生态环境做了总结，说：“其他地方的生态环境主要是保护，但是上朔市的生态环境主要是修复。”
　　“所以，相比起其他地方，上朔市的生态环境问题更加复杂，也更难，需要生态环境领域的同志更用心，更辛苦，才能保护好上朔市的生态环境。”
　　黄志聪点头，表示一定根据左开宇的指示进行工作。
　　周三，冯修艺到了左开宇办公室。
　　在汇报完相关工作后，他低声道：“左市长，卢市长约我今晚到他家见面。”
　　左开宇笑了笑：“哟，他坐不住了？”
　　冯修艺点点头，说：“是呢。”
　　“这几天你的调研让他有些摸不着头脑，他应该是想找我做一个详细的了解。”
　　左开宇说：“这是机会。”
　　“你应该知道该如何去见面吧？”
　　冯修艺点头，说：“知道，左市长。”
　　“今晚，我一定会做点事的。”
　　左开宇笑着说：“好。”
　　“我等你的好消息。”
　　冯修艺也点了点头。
　　当天晚上，冯修艺前往卢天伦家中去见面。
　　到了卢天伦家中，冯修艺才发现，不仅是卢天伦，还有李生宏。
　　卢天伦见到冯修艺，赶忙招手，说：“老冯，来，来，赶紧的。”
　　冯修艺笑了笑，说：“卢市长，李市长，久等了。”
　　“实在是抱歉，左市长那边的工作太多，我得处理完了才能过来与你们见面。”
　　李生宏点点头，说：“理解，理解，你确实是辛苦，也很难。”
　　“来，坐下，喝茶。”
　　李生宏亲自给冯修艺端上一杯茶。
　　冯修艺赶忙躬身接过茶杯，笑着说：“李市长，怎么敢劳驾你给我端茶呢，我可受不起啊。”
　　李生宏摆摆手：“老冯，都是朋友，别客气。”
　　“今晚找你来，你也知道是什么事情吧？”
　　冯修艺盯着李生宏，他瞬间明白了，不是卢天伦着急，而是李生宏着急第1828章还请指一个方向
　　冯修艺喝了一口茶。
　　而后，他才开口说：“卢市长，李市长，你们想问什么？”
　　“这几天，我确实也没有什么消息向你们透露。”
　　“左市长从长宁市回来后，一直都是盯着生态环境，这不，已经实地调研几天了。”
　　李生宏听到这话，他直接问：“老冯，这就是最奇怪的地方。”
　　“他左开宇什么意思，他是来主管能源领域的，怎么盯着生态环境啊？”
　　“他是发现了什么吗？”
　　冯修艺深吸一口气，故作惊疑，说：“哦，李市长，你的意思是，生态环境领域真有什么事情？”
　　李生宏一愣，不由盯向卢天伦。
　　卢天伦而后开口，说：“老冯，李市长是说左开宇莫非是在针对他？”
　　“毕竟，他主要分管能源领域，不应该把更多的精力投入到能源领域吗，为什么就盯着生态环境不放。”
　　“之前生态环境是李市长负责，他如今盯着不放，李市长自然会误会他有所预谋啊。”
　　冯修艺点点头，回答说：“我能理解李市长的心情。”
　　说完，他继续喝茶。
　　李生宏盯着冯修艺。
　　卢天伦也想听冯修艺接下来想说什么。
　　冯修艺停顿了片刻，才说：“卢市长，还记得上周六我被左市长带去长宁市吧。”
　　“左市长请求省政协的钟主席帮忙，钟主席那边有了消息。”
　　卢天伦很是错愕，说：“这么快？”
　　“那钟主席是真帮忙啊？”
　　冯修艺点头：“真帮忙。”
　　卢天伦紧接着问：“具体是什么消息，你说说。”
　　冯修艺摇头：“这我真不清楚。”
　　“不过……”
　　“不过”两个字说出来，卢天伦与李生宏都是把心提到嗓子眼，看着冯修艺。
　　“左市长很高兴。”
　　“是一种胜券在握的高兴。”
　　“今天下班的时候，他又布置了接下来的工作计划。”
　　冯修艺很认真的告诉两人。
　　卢天伦眉头紧绷起来，他问：“接下来的工作计划是什么？”
　　冯修艺的回答很直白，说：“继续深挖生态环境领域潜在的问题。”
　　听到这话，卢天伦眉头稍稍舒展开来，他不由盯向一旁的李生宏。
　　李生宏差点没有跳起来，他嘴角连抽了三下，沉声问道：“他左开宇脑子是不是有病？”
　　“还要深挖生态环境领域的潜在问题，有什么潜在问题，啊，到底有什么潜在问题？”
　　他随后开始根据冯修艺提供的信息进行合理的推断下去，问：“老冯，他是不是通过省政协钟主席联系了省生态环境厅啊，所以还要深挖下去？”
　　冯修艺摇头。
　　他回答说：“李市长，我是协助工作，而且，我按照卢市长的吩咐，大部分精力都是盯着能源领域的。”
　　“如今，你问生态环境领域的问题，我其实了解得很少。”
　　李生宏直接摇头，说：“不，你先把能源领域的事情放一放，先多了解一下他对生态环境领域工作的规划。”
　　“最好啊，能试探他一下，看看他到底知道了些什么。”
　　冯修艺则是盯着卢天伦。
　　卢天伦也就点头，说：“老冯，只能辛苦你了。”
　　“谁都没想到，他左开宇竟然不按常理出牌。”
　　“把能源领域这么重要的工作交给他，他不管不问，竟然盯着一个不重要的部门深挖。”
　　冯修艺点点头，说：“行吧，卢市长。”
　　“我辛苦一点不要紧，只要能帮上忙，我再辛苦也是值得的。”
　　卢市长拍了拍冯修艺的肩，说：“老冯，你放心，我不会亏待你的。”
　　“等左开宇这边的事情结束后，我会想办法让你负责市政府办公室的工作。”
　　冯修艺笑着说：“卢市长，我不求这些。”
　　“你们能信任我，我就很高兴了。”
　　说完，他看着李生宏，说：“李市长，事情如今就是这么个事情。”
　　“你想让我多留意左市长在生态环境领域的工作计划，我没问题。”
　　“可是，李市长，最近生态环境领域的问题很多很多，我到底该留意什么，你得指明一个方向，否则，我记不住这么多啊。”
　　“难不成我直接放弃能源领域那边的消息？”
　　说完，冯修艺又看着卢天伦。
　　卢天伦赶忙说：“能源领域必须紧盯着。”
　　“我就担心左开宇给我玩兵法，来一招明修栈道暗度陈仓呢。”
　　“能源领域的事情还是要继续。”
　　卢天伦这边自然不会让冯修艺放弃能源领域的盯梢。
　　冯修艺听罢，则是满脸的为难。
　　卢天伦也就看着李生宏，说：“老李，你就指一个方向，也能让老冯轻松一些。”
　　“不然，老冯什么都做不好，说不定还有暴露的风险，被左开宇防备起来。”
　　李生宏沉思了片刻，最终点头。
　　他说：“老冯，我就说一下。”
　　“只要左开宇抓着煤矿开采点附近的污染问题不放，那你就赶紧告诉我。”
　　“举个例子，林家滩煤矿附近几个镇子，这几个镇子都曾被林家滩煤矿开采点污染过生态环境，若是左开宇脑子抽筋，盯上了这些事情，你赶紧告诉我。”
　　冯修艺听罢，就问：“李市长，这个自然没有问题。”
　　“只是，只是……”
　　李生宏问：“只是什么？”
　　冯修艺低声道：“只是这些事情，若是深挖，真会挖出潜在问题吗？”
　　李生宏赶忙摇头：“没有问题。”
　　冯修艺笑道：“既然没有问题，那盯着干什么？”
　　卢天伦赶忙解释道：“老冯，李市长有他的考量，等你某一天走到李市长这个位置，你也有许多无法讲明白的苦衷。”
　　李生宏点点头，说：“是啊，老冯。”
　　“问题肯定是没有问题的，可是如果左开宇去深挖，那就是对我工作的否定，现任否定前任，这脸面不是扫地？”
　　“还有，若是左开宇想借此打开在上朔市的工作局面，特意添油加醋，把小问题无限放大，又通过省里面的关系找省生态环境厅给他背书，我到时候不就是哑巴吃黄连了？”
　　“所以，一旦我知道他在深挖这些事情，我也能提前应对，不给他得逞的机会啊。”
　　冯修艺点点头，说：“确实。”
　　“还是李市长深谋远虑，我确实没有想到这一层。”
　　“难怪李市长是政府副市长呢，我只是政府一个副秘书长，哈哈第1829章先撕破一道口子
　　冯修艺告辞离开。
　　他刚回家不久，电话便响起来，是卢天伦打来的。
　　卢天伦问：“老冯，回家了吧？”
　　冯修艺说：“卢市长，我刚回家，你是……还有事情吩咐吗？”
　　卢天伦说：“刚刚李市长在，我不好直言。”
　　“他让你留意生态环境领域的事情，你可以帮他留意，但是，万不可因为这件事而松懈了能源领域的事情啊。”
　　“生态环境的事情，也就那么回事。”
　　冯修艺便问：“卢市长，你的意思是，李市长在生态环境上真有事？”
　　卢天伦说：“我也就直言了，确实有些事，不大，但也不小。”
　　“如果左开宇深挖，确实可以挖出大事，但不深挖，也就是些小事情。”
　　“只要你注意到左开宇的动作，这件事是很好防备的。”
　　“所以，无关紧要。”
　　“我还是担心左开宇在能源领域上的动作。”
　　“我打听了一下，他是中组部特意从西海省调往西秦省的，还直接空降到上朔市来，说明意有所指。”
　　“他显然是有能力的一个人，否则年纪轻轻，怎么可能成为副厅级的领导干部。”
　　“而且，还把上朔市的能源领域交给他呢。”
　　“所以，决不能因为他现在把所有精力放在生态环境领域，就忽视了能源领域，我断定，他必然是盯着能源领域的，只是他刚刚上任，不知道该从什么地方突破，所以才迟迟不动。”
　　“据我分析，他的理念应该是宁可不动，也不可打草惊蛇。”
　　“所以，他才大做文章，将精力投入到生态环境上。”
　　冯修艺听完卢天伦的分析，说：“卢市长，你这个分析确有道理。”
　　“你放心，能源那边有任何风吹草动，我肯定第一时间告知你。”
　　卢天伦说：“好。”
　　挂断电话后，冯修艺一声低叹，他后背早就湿透了。
　　此刻，他才感觉到当一个双面间谍的困难，稍有不慎，就会暴露身份……
　　第二天，冯修艺在左开宇办公室，向左开宇汇报昨晚的见面情况。
　　汇报完后，左开宇说：“修艺同志，你这试探真有水平啊。”
　　“李生宏所担心的，必然是有问题的。”
　　“我之前在潘市长办公室，也就故意提了一嘴环境污染的事情，没想到，他主动告知你是林家滩附近几个镇子环境污染的问题。”
　　“说明，我们之前的推测是正确的。”
　　冯修艺点头，说：“是的。”
　　“昨晚上，李副市长是真的很着急，他就是搞不懂，你为什么要一直盯着生态环境领域。”
　　“毕竟，你手中的核心部门还得是能源局呢。”
　　左开宇笑了笑：“他急了就好。”
　　“只是卢市长呢，他似乎挺镇定啊。”
　　冯修艺点头：“卢市长确实很镇定，据我分析，其一，是左市长你目前没有把精力放在能源领域。”
　　“其二，生态环境的问题就算左市长你深挖，我想也牵扯不到他，所以他才如此镇定。”
　　左开宇笑着说：“修艺同志，你的分析很有道理。”
　　冯修艺回答道：“也就是瞎推测。”
　　随后问：“左市长，接下来，我们怎么做呢？”
　　左开宇思索了一下，说：“先撕破一道口子。”
　　“只要撕破了一道口子，这裂缝就会越来越大。”
　　“不管会不会牵扯到卢市长，生态环境的事情，必须彻查到底。”
　　“李市长既然急了，那就更要好好利用这个机会。”
　　冯修艺点头，他认可左开宇的说法。
　　左开宇便说：“就先让李市长主动跳出来。”
　　“明天，我去一趟红林镇，以及周边几个镇子，都去转悠几圈。”
　　“你这边，要恐吓他，只有他被惊吓住，他才会有动作。”
　　“只要他有动作，就是我们的机会。”
　　冯修艺说：“好，左市长，我听你的。”
　　左开宇点头，说：“那就这样，我明天不带你，只带上毕子睿同志。”
　　冯修艺说：“好。”
　　第二天，左开宇带上了毕子睿，再一次前往红林镇。
　　这一次，左开宇去红林镇，不单单只是私底下的调查，他要让红林镇的党政班子彻底慌神。
　　左开宇的突然到来，让红林镇的党政班子大吃一惊，政党委书记陈大雷与镇长黄茂赶紧前往迎接。
　　左开宇下车后，看着两人，与两人握手，说：“陈书记，黄镇长，我是不请自来，还请别见怪啊。”
　　陈大雷与黄茂赶忙说：“左市长能来我们镇视察工作，我们高兴都来不及，怎么会见怪呢。”
　　“只是左市长突然到来，我们确实没有时间安排接待工作，在接待上有所怠慢，还望左市长见谅。”
　　左开宇摆手一笑：“没事。”
　　“接待都是虚的，我下来，主要是实地调研，你们镇里工作做得好，镇里的老百姓满意你们党政班子的工作，这才是实打实的。”
　　左开宇笑着走进红林镇的党政办公大楼，在会议室里，与镇党委班子成员一一握手认识。
　　这时候，左开宇的工作手机响起来，毕子睿接听了电话，然后对左开宇说：“左市长，是上阳区政府常务副区长的电话，他正在赶来红林镇。”
　　左开宇点点头，看向陈大雷与黄茂，笑着说：“是你们通知的上阳区政府？”
　　陈大雷点头，说：“左市长，您是市里面的领导，区里面打过招呼，市领导下来调研视察，必须马上上报，我们也不敢违背区里面的意思啊。”
　　左开宇笑着说：“也是，这事无妨，那我们先聊着，也等一等上阳区的这位常务副区长同志吧。”
　　陈大雷与黄茂点头。
　　大约二十分钟后，上阳区的常务副区长盛西元赶到红林镇。
　　盛西元有些发胖，他是满头大汗，冲到会议室门口，进入会议室，直奔左开宇：“左副市长，我是上阳区政府的盛西元，没想到您会突然到红林镇实地调研，我来晚了，抱歉，抱歉。”
　　左开宇笑着说：“没事儿。”
　　“没有通知你们区里面，也是因为没什么大事。”
　　“就是下来走一走，我毕竟刚到上朔市不久，下来多走走，多了解一下，也算是对自己工作的负责嘛。”
　　“不过，既然盛区长你到了，那今天怎么也得做点事，不能让你白跑一趟第1830章广场上的互动
　　盛西元疑惑的看着左开宇。
　　他听出来，左开宇是话里有话，可左开宇这话外音是指什么，盛西元不清楚。
　　他只能看着陈大雷与黄茂。
　　可陈大雷与黄茂连左开宇这句话都没有听明白呢，又怎么能看懂盛西元递过来的这个眼色。
　　陈大雷笑着说：“左市长，盛区长，两位领导指示工作吧，我们红林镇党政班子聆听两位领导的指示。”
　　盛西元白了陈大雷一眼。
　　他赶忙说：“左市长，您请指导工作，我代表区政府接受指示。”
　　左开宇示意盛西元坐下。
　　盛西元点点头，坐下后，看着左开宇。
　　左开宇说：“既然大家都想让我指导工作，我也就勉为其难，指导一下。”
　　众人一听，赶忙拿出笔记本与笔，准备记录左开宇的重要指示。
　　可左开宇笑着说：“都不用记。”
　　“我今天下来，指导的工作很简单，用不着记，诸位只需要看。”
　　说完，左开宇起身，说：“都跟着我，我们去镇上人多的地方瞧一瞧。”
　　“毕竟，在会议室指导工作，难免有纸上谈兵之嫌。”
　　盛西元有些错愕，他想着，左开宇莫非是有备而来？
　　既然是有备而来，这红林镇的党政班子就毫无察觉吗？
　　他再一次看着陈大雷与黄茂。
　　两人依旧嘿嘿笑着，皆是一副不知道左开宇是有备而来的模样。
　　盛西元气得脸色发紫，他是真想破口大骂，可他知道，现在这场合不适合骂人，他只能强颜欢笑，点头说：“好的，左市长，根据你的指示来。”
　　他跟在左开宇身后，红林镇的党政班子则跟在他的身后。
　　一群人就这么上了大街，大街上来来往往的民众看到这么一幕，也都驻足观望，不知道发生了什么事情。
　　左开宇示意毕子睿动起来。
　　毕子睿点点头，他走向驻足观望的民众，笑着说：“诸位，市里面来了领导，今天视察红林镇。”
　　“领导说，想和红林镇的人民面对面交谈，就在前面的广场，大家如果有兴趣，有想法，或者有什么诉求，都可以到前面的广场与领导交流。”
　　“领导下来，就是解决问题的，希望大家都参与进来，为红林镇的发展献出自己的一份力量。”
　　毕子睿这番话说得很得体，民众们听到这话，也都有兴趣，皆是点头，表示可以参与。
　　毕竟，市里面领导到镇里面与人民面对面，这是不常见的，大家也都有好奇心，想看看市领导是怎么解决人民问题的。
　　这事儿随后在镇上传开了。
　　一传十，十传百，瞬间，上百人齐聚到了广场上。
　　盛西元没想到左开宇会把阵势搞这么大，他首先作出指示，让镇里派出所的民警全部出动，到现场维护治安。
　　让镇里的中心卫生院也做好相应的准备，一旦出现紧急情况，能马上进行医疗救援。
　　盛西元觉得镇里面的警力还不够，便又马上联系公安区分局，让区分局派遣民警过来支援。
　　短短一个小时的时间，广场就被围了个水泄不通。
　　盛西元还是颇为担忧，说：“左市长，人太多了，我们是不是早点结束？”
　　左开宇与人民群众聊得很起劲，也帮助处理了很多问题，都是些小问题，让镇党委政府抓紧办理这些事情。
　　听到盛西元的担忧，左开宇笑了笑：“盛区长，不急嘛，大家都很热情呢。”
　　盛西元也只能点头，说：“好，左市长，您继续。”
　　又过了一个小时，左开宇才说：“诸位，都肃静一下。”
　　本来还嘈杂的广场上，顿时鸦雀无声。
　　显然，这两个小时的时间里，左开宇的真诚与领导风范得到了广大人民群众的认可，所以左开宇一句话，全场就能安静下来。
　　盛西元看着左开宇，他有一种感觉，接下来，才是左开宇到红林镇来的主要目的。
　　他知道左开宇在市政府的分工，有能源，有应急管理，还有生态环境，可左开宇今天是为什么而来，他猜不透。
　　“感谢大家今天积极参与到这个临时的互动中来。”
　　“今天来到红林镇，我感受到了诸位的热情以及真诚。”
　　“所以接下来我的问话，也希望大家能够真诚的回答。”
　　人民群众高呼：“左市长，你问吧，我们都如实回答你。”
　　左开宇笑了笑：“好，谢谢大家。”
　　“是这样的，我们市政府在月余前，接到了你们红林镇的投诉与举报。”
　　“你们红林镇举报了附近的林家滩煤矿，因为林家滩煤矿开采煤矿时排泄的洗煤水污染了你们镇里的水资源。”
　　“这件事市政府高度重视，当时分管生态环境领域的李副市长亲自出面，解决了这件事。”
　　“林家滩煤矿是赔付了一笔资金的，我想问一问大家，这笔赔付资金，你们都收到了吗？”
　　此话一出，广场上所有人立刻开始议论起来。
　　同时，盛西元脸色陡变。
　　陈大雷与黄茂本来还是满脸的笑意，听完左开宇的问话后，两人脸色瞬间变成了猪肝色。
　　两人面色发白，他们显然没想到，左开宇会在这么一个公开场合询问出这么一个问题来。
　　盛西元赶忙说：“左市长，这件事你可以问红林镇的党委政府班子呢……”
　　左开宇笑着回答说：“我问过了。”
　　陈大雷记得，左开宇前两周是让秘书联系过他，询问过这件事，只是他没想到，左开宇今天的到来，也是为这件事而来。
　　这时候，广场上的人民群众回答说：“左市长，我们镇上的水资源好像没有被污染过啊。”
　　一个中年男子说：“我家的娃就在自来水供应公司工作，他们公司每天都在检测水的质量，是没有问题的。”
　　“如果被污染了，他肯定马上会告诉家里的，这可是头等大事呀。”
　　另有人补充起来：“还有，我们根本没有听过这件事啊，更别说什么赔付款了。”
　　一个怀里抱着孩子的妇女推测说：“是啊，左市长，你是不是记错了呢，应该不是我们红林镇吧，或许是旁边的镇里呢？”
　　“旁边还有青林镇，还有大树林镇，都在林家滩煤矿附近，是不是他们那边的水资源被污染了啊第1831章巨大的骗局
　　广场上，众人慢慢散去。
　　左开宇回到了红林镇的党政办公楼。
　　还是最初的会议室，但是气氛已经截然不同。
　　左开宇坐在首位，没有说话。
　　左开宇不说话，下面的人更不敢说话。
　　盛西元知道，他如果再不说话，这件事就彻底没有挽回的余地了。
　　在脑海中组织好语言后，盛西元开口道：“左市长，这件事红林镇党政班子负有不可推卸的责任。”
　　“水污染这么大的事情，竟然没有告知镇里的百姓，如今百姓们还被蒙在鼓里。”
　　左开宇扫了盛西元一眼，语气很平静的问：“盛区长，这就是你给我的答复？”
　　“还是说，这就是你为红林镇做的遮掩？”
　　盛西元抹了一把额头的汗水，说：“左市长，我……我没有遮掩……”
　　“广场上，百姓们确实不知道镇里面水资源被污染的事情呢。”
　　“这肯定是镇党委政府没有通知到位。”
　　左开宇扫了一眼陈大雷以及黄茂，说：“两位，你们认可盛区长说的话吗？”
　　陈大雷与黄茂低着头，不回答。
　　左开宇也不追问，他又看着盛西元，说：“百姓不知道，所以，那笔钱呢，那笔市政府李副市长亲自去谈下来的赔款呢？”
　　左开宇询问盛西元。
　　盛西元顿了顿，也马上反应过来，盯着陈大雷与黄茂，问：“对，那笔赔付款呢，我记得区政府是全额拨款到你们镇里面的。”
　　“钱呢？”
　　盛西元喝问两人。
　　陈大雷与黄茂吓得一个哆嗦，坐在位置上，身体连抽了几下。
　　左开宇沉声道：“我看过档案记录，两家矿业公司，一共赔付了红林镇水资源修复资金三百万。”
　　“这三百万就这么莫名其妙的消失了？”
　　“行，消失就消失吧，我也不是纪委，追查这些事干什么。”
　　“我现在只想问，红林镇的水资源到底被污染过吗？”
　　“如果污染了，三百万的修复资金是否修复了红林镇的水资源生态。”
　　“如果没有，这三百万的修复资金又是怎么谈下来的。”
　　“这些问题，有人能回答我吗？”
　　左开宇自然知道事情的真相，但是他作为一名领导，他肯定不会直接把结论抛出来。
　　直接抛出结论，可能会忽视细节。
　　而这些细节才是最重要的。
　　左开宇就是要逼着陈大雷与黄茂这两个红林镇的党政负责人讲出细节来。
　　至于盛西元，左开宇看得出来，这个盛西元显然是不称职，他对这件事的了解显然是很模糊的。
　　所以，左开宇并不指望从盛西元嘴里得到什么消息。
　　他在等陈大雷与黄茂的解释。
　　此刻，陈大雷与黄茂被盛西元喝问，两人知道事情瞒不住了，陈大雷抬起头来，他面如死灰，回答说：“三百万……确实是三百万。”
　　“这笔款子划拨下来后，其中两百万，直接打给了一家水资源生态修复公司，剩下一百万，五十万分给了当初一起联名举报林家滩煤矿的人，剩下的五十万……”
　　盛西元盯着陈大雷：“剩下的五十万呢，你说啊，你别卡顿啊。”
　　陈大雷低声道：“二十万给了一家水资源检测中心，剩下的三十万……”
　　陈大雷又支支吾吾起来。
　　这时候，镇长黄茂开口说：“左市长，盛区长，剩下的三十万没有用完，经过党政班子的讨论，最终一致决定，当做绩效发放给了党政班子全体人员。”
　　听到这话，盛西元怒拍桌案，怒斥起来：“胡闹，简直是胡闹。”
　　“你们脑子是浆糊吗？”
　　“谁给你们的胆子，敢把这么一笔专项资金当成绩效给发下去，啊？”
　　“这件事你们上报了吗，你们给谁上报的？”
　　盛西元是后知后觉，这时候才反应过来，这件事里面有着很大的猫腻。
　　陈大雷赶忙说：“盛区长，我……我错了，我真错了。”
　　黄茂也说：“盛区长，那……我马上将这笔绩效给收缴回来？”
　　盛西元气得脸色铁青。
　　他看了左开宇一眼，却发现左开宇神色依旧平淡，根本不为这件事所动容，他暗想着，莫非这件事情中还有隐情？
　　他就询问左开宇：“左市长，你说这件事该如何处理？”
　　左开宇看着盛西元，问：“盛区长，这就是事情的真相吗？”
　　“钱是给了，可水资源到底污染了吗？”
　　“这有明确的答案吗？”
　　盛西元点点头，他马上问陈大雷：“你说两百万给了水资源生态修复公司，这家公司叫什么名字，把你们签署的合同拿出来，还有，我要看到全部的修复日志以及记录。”
　　“这些，全部给我找出来，立刻，马上。”
　　随后，他又想起来，说：“还有，二十万给了水资源检测中心，检测一下需要二十万吗，把检测记录，合同这些文件都找出来。”
　　“今天，我必须看到这些东西。”
　　陈大雷看了一眼黄茂，黄茂想了一下，带着两名工作人员离开会议室，自然是去取文件。
　　大约十分钟后，三人抱着文件回到会议室。
　　文件不多，也就五个文件夹，每个文件夹也就手掌的厚度。
　　盛西元翻开文件阅览起来。
　　这不看还好，越看盛西元越是愤怒。
　　他气得直接把文件往桌上一丢，怒斥起来：“陈大雷，黄茂，这就是文件吗？”
　　“也是……你们知道，上面不会查看这些文件，所以，你们有恃无恐啊。”
　　文件内容杂乱不堪，水资源修复日志完全是随意乱写的，一眼就可以看出来。
　　甚至，日志里面夹杂着几十页的空白。
　　不仅如此，检测报告更是混乱，里面竟然包括粪水的检测报告。
　　盛西元知道事情的严重性了。
　　他也渐渐清楚这件事的真相了。
　　“左市长，我明白了，红林镇的水资源确实如同镇里面的老百姓所言，并没有被污染。”
　　左开宇斜瞧盛西元一眼，说：“你现在知道了，之前在干什么？”
　　盛西元低声回答说：“左市长，我的确是上阳区政府的常务副区长，可是，这件事是红林镇直接向市政府举报的。”
　　“此事发生后，市政府就给区政府发文了，由市政府的李副市长全权处理这件事呢。”
　　“在这件事里面，区政府只负责接收赔付的款子，然后划拨到红林镇。”
　　“其他的事情，区政府并未参与。”
　　“所以今天我得知这件事后，我一度以为是红林镇的党政班子隐瞒了红林镇的百姓，把这笔专项修复资金挪用了。”
　　“现在，我才明白，这根本不是资金挪用那么简单的事，而是一个巨大的骗局啊第1832章他上辈子是盗墓贼
　　左开宇点头。
　　他对盛西元的话表示肯定。
　　随后，他说：“这所谓的水资源生态修复公司肯定是假的，随便注册一个名字，就能出来接业务。”
　　“红林镇这边，肯定也没有进行挂牌招标，直接让这家公司接手了这个修复工程。”
　　“是吗，陈大雷同志，黄茂同志？”
　　陈大雷嘴角一抽，黄茂则是低着头，一言不发。
　　盛西元怒声道：“你们两个……真是好大的胆子……”
　　“别人搞骗局，起码会把相关的文件资料都准备齐全，就算被查，轻易也是查不出问题的。”
　　“你们倒好，搞个骗局，只看一眼，就知道是在作假，连招标的文书这些基本的文件都没有，你们就这点智商，也敢搞骗局？”
　　左开宇却摇头：“盛区长，你觉得他们是愚蠢吗？”
　　“不是，如果他们真愚蠢，是一点文件资料都不会准备的。”
　　“他们之所以准备这些文件资料，是因为他们不怕被查。”
　　盛西元一顿：“不怕被查？”
　　左开宇点点头：“对，不怕被查。”
　　“只是为什么不怕被查呢，盛区长，你有思绪吗？”
　　左开宇想着，既然这位盛区长是一位糊涂区长，那就不能让他继续糊涂下去，得让他在这件事里扮演一个推手。
　　盛西元眉头皱了起来。
　　他随后摇头：“左市长，我……我确实还没有思绪。”
　　左开宇便说：“事情的来龙去脉既然已经清晰起来，我今天的调研也就结束了。”
　　“至于这件事最后是什么结果，我希望盛区长能尽快给我一个答复。”
　　“他们如何处理，也是你们区委区政府的事情，市政府不插手。”
　　“好了，我就先走了。”
　　“盛区长，我办公室的大门随时为你敞开。”
　　左开宇离开了会议室，走出红林镇党政办公楼，坐上了车，返回市政府。
　　此刻，留在红林镇的盛西元脸色阴沉得可怕。
　　他在左开宇离开后，彻底爆发了。
　　他直接怒骂了陈大雷与黄茂十分钟。
　　骂完后，他累得气喘吁吁，坐在椅子上喘着粗气。
　　“你们两个……扫把星！”
　　“我怎么就遇到你们了。”
　　盛西元能不明白两人为什么不怕被查吗？
　　左开宇的提醒还不够明显吗？
　　他毕竟也是常务副区长，这点政治嗅觉他还是有的。
　　只是他知道，他不能直接当面回答左开宇，他得先缓一缓。
　　也幸好，左开宇没有追问，只告诉他，办公室的门永远为他敞开。
　　盛西元歇够了，起身说：“你们……不，你们所有人，等着区纪委吧。”
　　说完，盛西元也离开了红林镇。
　　车上，他使劲按揉着自己的太阳穴，他今天是高度紧张，被搞得神经酸痛，他现在需要冷静一下，重新调整心态。
　　在冷静后，盛西元自语道：“我明白了，明白了。”
　　“这个左市长。”
　　“他好心狠啊！”
　　“他是要把我当事件推手，让我去揭露这件事啊。”
　　“陈大雷与黄茂两个镇领导不怕被查，是因为这件事的主导者是市政府的李副市长，两人自认为有李副市长罩着，所以不怕被查，就算准备的资料漏洞百出，他们也不怕。”
　　“如今，这件事却被左市长给查了，不，是左市长借着我之手查的。”
　　“如今，还让我给他答复，就是让我站出去揭露这件事啊。”
　　“不是，我一个副处级的干部，怎么去揭露副厅级的干部啊？”
　　盛西元越想越头大。
　　他有些后悔了，若是早知道今天会发生这件事，他保证不到红林镇，而是让另一名副区长到红林镇去。
　　“左市长啊左市长，何必如此对我呢？”
　　“哎……”
　　盛西元一声长叹。
　　回到区政府后，盛西元先去见了区政府区长刘超举，将今天发生在红林镇的事情简单汇报了一下。
　　刘超举随后带着盛西元去往区委书记陈红兵的办公室，向陈红兵汇报这件事。
　　陈红兵听完后，眉头紧锁起来。
　　片刻后，他才说：“左副市长怎么说？”
　　盛西元回答道：“左副市长说，他等区政府的处理结果。”
　　陈红兵说：“那我先让区纪委彻查红林镇党政班子……”
　　说完，他看着盛西元，说：“西元同志，这件事交给我吧，你不用管了。”
　　盛西元一听，很是高兴，没想到区委书记陈红兵主动拿走这个烫手山芋，他点头说：“好，陈书记。”
　　陈红兵点点头：“好了，你们回去工作吧。”
　　刘超举与盛西元离开陈红兵的办公室。
　　在两人离去后，陈红兵思索了许久，才拿起电话，打给了常务副市长卢天伦。
　　“卢市长，红林镇出事了。”
　　卢天伦问：“什么事？”
　　陈红兵将事情转述给卢天伦。
　　卢天伦听完后，说：“我知道了，该怎么查，就这么查，不过……”
　　卢天伦停顿片刻后，才说：“不能牵扯到李副市长。”
　　陈红兵回答道：“好，卢市长。”
　　而后，他又问：“只是，卢市长，左副市长那边，我怎么汇报呢？”
　　卢天伦说：“随你，这是你的事情，不应该问我。”
　　陈红兵只得点头。
　　他挂断电话后，便叫了区纪委书记，让区纪委书记马上成立一个调查组，入驻红林镇，去仔细调查这件事。
　　同时，他给区纪委书记划了一个边界，说：“区里面的事情，不能牵扯到市里面，你明白吧。”
　　区纪委书记点头，表示明白。
　　与此同时，李生宏得知了红林镇发生的事情，在得知事情后，他沉思了片刻，打了一个电话。
　　“喂，我是李生宏。”
　　“红林镇的事情被左开宇挖出来了。”
　　“他能挖出红林镇的事情，其他镇子的事情他肯定也能挖出来。”
　　“当断就断，不能再让左开宇挖下去了，明白吗！”
　　“这左开宇，简直是阴魂不散，他这么能挖，上辈子肯定他娘的是个盗墓贼。”
　　李生宏气得不知道该如何去痛斥左开宇了，已经开始追溯到左开宇的上辈子了。
　　电话另一头回答说：“好，李市长，我马上去处理第1833章计中计
　　冯修艺当晚就被卢天伦紧急叫到家中。
　　卢天伦问：“左开宇的动作这么快？”
　　冯修艺回答说：“我也是始料未及，没想到他今天会突然去红林镇，等我反应过来时，已经来不及了。”
　　“不过，下午他回来后，我倒是了解了一些信息。”
　　卢天伦问：“什么信息？”
　　冯修艺回答说：“他说，不仅是红林镇有这样的问题，其他镇子都有这样的问题。”
　　“他打算暗中彻查这些有问题的镇子，把这些制造骗局的乡镇党政班子全部挖出来。”
　　卢天伦冷声道：“他还真是有精力啊。”
　　随后，他继续问：“他对李生宏是什么态度？”
　　冯修艺说：“态度目前不明朗，不过，我想他应该会去找李副市长面聊。”
　　“就算他怀疑李副市长从中谋取私利，他目前也是没有证据的。”
　　“因此，在公开层面上，他必须尊重李副市长。”
　　“他后续要暗访的镇子我都记下来了，卢市长，你转交给李副市长，让他赶紧安排。”
　　卢天伦接过冯修艺递过来的纸条，他点点头：“好。”
　　“那就这样，你回去吧。”
　　冯修艺点头。
　　冯修艺离开后，卢天伦就把冯修艺给他的条子上的内容通过电话告诉了李生宏。
　　李生宏听完后，笑了笑：“老卢，我第一时间就做了安排。”
　　“你放心，没事的。”
　　“对了，你也替我谢谢修艺同志。”
　　卢天伦说：“安排好了就行。”
　　这时候，李生宏便说：“老卢，你不觉得这个左开宇很烦吗？”
　　卢天伦说：“我当然知道。”
　　“可是，目前我们没办法。”
　　“你有办法？”
　　李生宏直接说：“要么把他赶出上朔市，要么就让他成为我们的朋友。”
　　卢天伦回答道：“赶走他……呵呵，老李，你有什么关系，能赶走他？”
　　“他的关系网里，起码有省政协的钟主席。”
　　“钟主席的政治影响力虽然不强，但足以保证他留任上朔市。”
　　“怎么赶走他？”
　　“至于成为朋友……你觉得可能吗，他这样的人，能和我们成为朋友？”
　　李生宏冷声道：“我知道。”
　　“所以，我也从未想过与他成为朋友。”
　　“但是，人无完人。”
　　“不成为朋友，我就不信他不犯错。”
　　卢天伦说：“哦，是吗？”
　　“你打算让他犯错？”
　　李生宏说：“总得试一试吧。”
　　“金钱……女人……”
　　“他能没有犯错的时候？”
　　“我不信。”
　　“不犯错是没有犯错的空间，我们给他制造犯错的空间，他必定犯错。”
　　卢天伦沉思了片刻，才问：“你下定决心了？”
　　李生宏冷声道：“我不下决心，他就要下决心刨我祖坟了。”
　　“我李生宏也不是好惹的。”
　　卢天伦说：“那你试一试吧。”
　　“不过，老李，我先声明，我是不参与的。”
　　李生宏冷笑起来：“老卢，我就知道，你会这么回答我。”
　　“行，你不参与。”
　　“我去。”
　　“只是，冯修艺那边，我需要他提供更多的信息，我想与他单线联系。”
　　“这点忙，你总不能不帮吧？”
　　卢天伦沉思了片刻，说：“好，你单独约见他吧。”
　　“既然你要对付左开宇，那这段时间，我不约见冯修艺，你们单线联系。”
　　李生宏说：“好，那就这么定了。”
　　通话结束，卢天伦不由一声低叹，他自语道：“我这是害了李生宏吗？”
　　“我当初让李生宏把生态环境局让出来，实则是想麻痹左开宇，可如今怎么变成这般模样了。”
　　“这个左开宇，竟然逼得李生宏要亲自下场对付他了。”
　　“希望李生宏能成功吧。”
　　卢天伦紧握起了拳头。
　　……
　　第二天，左开宇的办公室。
　　冯修艺对左开宇说：“左市长，李副市长约了我，约我周六见面，我去吗？”
　　左开宇笑了笑：“当然去。”
　　冯修艺点头，而后说：“还是左市长料事如神。”
　　“预判到了李副市长会有动作。”
　　左开宇说：“红林镇的事情本就是打草惊蛇，我也没想过单用红林镇的事情就把他李生宏给定罪。”
　　“这不现实。”
　　“但红林镇的事情能让李生宏恐慌，他一旦恐慌了，必然动起来。”
　　“其他几个镇子存在类似的事情，我就算继续去暗访，也是查不出什么线索的。”
　　“倒不如借此给你一个表现的机会，让他信任你。”
　　冯修艺点点头，笑着说：“左市长，你这一步堪称绝妙。”
　　“此刻，李生宏肯定还以为你会继续暗访那几个镇子呢。”
　　左开宇笑着说：“我还是得去。”
　　“就当调研了，不管有没有收获，都无所谓。”
　　“主要是你，他得信任你。”
　　冯修艺点点头：“我相信他会信任我的。”
　　“毕竟，卢市长对我是完全的信任，他通过卢市长接触到我，也应该会完全信任我。”
　　左开宇想了想，说：“修艺同志，不可如此自信。”
　　“用你去接触他，本就算不得光彩的手段，可我为什么还是要用呢，因为是他们先用的，他们先用了，我左开宇若是不用，那就是愚蠢。”
　　“况且，我用你是揭露腐败，要把他们绳之以法，最终的目的决定手段的正确与错误。”
　　“所以，你万不可大意。”
　　冯修艺赶忙严肃起来，认真的点头，回答说：“好的，左市长，我会谨记你的嘱咐。”
　　“周六我去见他的时候，一定会谨慎。”
　　左开宇点点头：“修艺同志，你要记住，李生宏这个时候要单独见你，他必然是狗急跳墙。”
　　“他见你的目的无非就那么两个，一是通过你了解我的详细情况，二则是请你帮他做事。”
　　“你先掌握了他的想法，再去与他见面，和他谈话，你就可以掌握主动。”
　　冯修艺点头，说：“好的，左市长。”
　　左开宇又说：“对了，这周六，苏语诺同志要到上朔市报到，我答应了苏副书记，得照应一下她。”
　　“所以我得去安顿一下苏语诺同志，你见了李生宏后，先不急见我，我们周一再细聊。”
　　“好了，你去忙吧。”
　　冯修艺表示明白，离开了左开宇的办公第1834章到市国资委工作
　　周六中午，左开宇接到了来上朔市报到的苏语诺。
　　苏语诺的组织关系已经调到上朔市委组织部。
　　至于苏语诺具体任什么职，暂时还未确定。
　　左开宇带着苏语诺到市政府的机关食堂吃饭，上二楼，吃小炒。
　　苏语诺笑着说：“左市长，我今天到上朔市报到，你就这么接待我吗？”
　　“都不去外边的餐厅请我吃饭？”
　　左开宇笑着说：“苏语诺同志，机关食堂的小炒挺不错的。”
　　“而且，我可是高规格的接待，请你吃的还是小炒呢，三菜一汤。”
　　苏语诺白了左开宇一眼，说：“也行吧。”
　　“我听说市政府机关食堂的小炒只向市领导供应，我能吃上一顿也不错，外面的餐厅我随时能去，这小炒，也只能跟着你这位市领导才能吃上。”
　　左开宇笑着回应了苏语诺这个问题，他说：“语诺同志，其实下面也是提供小炒的，价格都差不多，味道也一样。”
　　“饭菜是没有区别的，唯一的区别是，二楼有包间，而且，都是圆桌。”
　　“为什么这样设计，是因为方便市领导一起吃饭，开临时会议。”
　　“你想想，如果市领导在吃饭的时候顺便开个临时会议，这在下面一楼，不仅环境嘈杂，而且人来人往，不利于会议的召开。”
　　“而二楼的圆桌与包厢能够提供这样的便利，因此市领导便在二楼吃饭。”
　　苏语诺点头，说：“我爸也是这么说的。”
　　“不过我不信，如今左市长说，我倒是信了。”
　　饭菜送上来后，左开宇才询问苏语诺。
　　“语诺同志，你父亲托我照应你一下。”
　　“我首先要告诉你，我的照应不是特殊照应，而是在规则允许下，给予你一些方便。”
　　“你调过来，是副科级的职务，那么，依旧是副科级，不会给你升职，你能接受吧。”
　　苏语诺吃菜，点点头，回答道：“左市长，我过来是工作的，不是来升官的。”
　　“给我一份能让我不觉得无聊的工作就行。”
　　她很随性的回答着左开宇。
　　左开宇点点头，笑着说：“你这个心态很好。”
　　“那我问问你，你想做点什么工作？”
　　“简单的一点，还是适中就行，或者说，你想挑战有难度的工作。”
　　苏语诺直接说：“当然是挑战有难度的。”
　　“都来上朔市了，我肯定不想混日子的。”
　　左开宇想了想，直接问：“能源领域，如何？”
　　苏语诺没有多想，回答道：“可以，我来的时候，也是想的做能源领域的工作呢。”
　　左开宇得到答复，就说：“好，那就能源领域。”
　　“不过，我分管的自然资源与规划局以及能源局你不能去。”
　　“去市国资委吧。”
　　听到这话，苏语诺问：“左市长，怎么就市国资委了呢？”
　　“能源呢，我去能源局啊。”
　　“你想想，你也是刚到上朔市不久，肯定是需要帮手的，我去了能源局，就是你插在能源局里面的定海神针……不，我还算不上，是一颗钉子。”
　　左开宇笑了笑：“苏语诺同志，你确实可以当一颗钉子。”
　　“但是，一颗钉子能发挥多大的作用？”
　　“我认为你有更大的潜力，你不是要挑战更难的工作吗，去市国资委，就是最大的挑战。”
　　听到这话，苏语诺问：“真的？”
　　左开宇便说：“当然。”
　　“上朔市的煤矿开采都是由国企负责。”
　　“能源局能做的，是监督管理，而具体开采流程，以及从开采到出售整套程序，都是国资委下这些公司负责。”
　　“能源局无权过问这些国企内部的事情，但是国资委可以。”
　　“因此，我希望你到市国资委去任职，先熟悉市属企业，以及区县属企业，弄清楚他们的整套工作程序。”
　　听到左开宇的话后，苏语诺点了点头。
　　她明白了，说：“我是打入敌人内部的一颗关键棋子，是吧。”
　　左开宇摇头：“什么敌人内部。”
　　“这可不是敌我双方的交战，这叫掌握信息。”
　　“只有掌握越多的信息，熟悉相关领域的工作流程，在大局上，才能找准决策方向。”
　　“你要做大事，首先，就得从小事做起，都是积累起来的。”
　　“明白吗？”
　　苏语诺点点头，说：“有些道理。”
　　“难怪，你能当副市长……好吧，左市长，我听你的。”
　　“毕竟，西海省的文旅业你都可以发展起来，我相信，这上朔市的能源领域，你也能完全掌控。”
　　“我跟着你干！”
　　苏语诺知道，她能从长宁市的事业单位再次转任到上朔市的行政单位内，全是因为左开宇。
　　而且，她父亲告诉她，是左开宇在省委副书记欧阳明敏面前称赞了她，之后，更是欧阳明敏亲自联系了上朔市委组织部呢。
　　所以，这一切才这么顺利。
　　如今她到上朔市来，她自然知道，是要协助左开宇的。
　　苏语诺就问：“左市长，那如果市委组织部没有把我安排到市国资委呢？”
　　左开宇一笑：“你放心，你先去市委组织部报到，他们会先与你谈话的。”
　　“你直接提出你的请求，我相信，他们肯定会优先考虑你的想法。”
　　苏语诺也就点头：“行，那我试一试。”
　　下午，苏语诺独自一人，前往市委组织部报到。
　　到了市委组织部，苏语诺见到了市委组织部干部一科的科长。
　　按照相应程序，苏语诺该由干部一科的副科长接待，但苏语诺到上朔市工作是省委副书记欧阳明敏提的，因此市委组织部的部长让干部一科的科长亲自接待苏语诺。
　　苏语诺向干部一科的科长提出想法，表示想到市国资委工作。
　　干部一科的科长打了一个电话，也就十分钟的时间，告诉苏语诺，她的想法得到了市委组织部的批准，市国资委那边也正好缺一位副科级的干部。
　　所以，当天下午，市委组织部便把苏语诺的组织关系送往市国资委。
　　明天，苏语诺到市国资委报到，市国资委的相关领导以及人事科安排相应的职务后，苏语诺便可以正式工作了。
　　当天晚上，苏语诺打电话感谢了左开宇。
　　左开宇结束与苏语诺的通话后，他收到了一条消息，是冯修艺的发来的。
　　冯修艺表示他已经出发，前去赴李生宏的约。
　　李生宏并没有把与冯修艺的见面安排在他家里，而是在上朔市的城区外的一个庄园之中。
　　冯修艺此刻心情虽然略有忐忑，但他还算镇定。
　　毕竟，左开宇事先就给他分析了李生宏约他见面的目第1835章输家要被惩罚
　　这是一个私人庄园，不对外开放，只向特定人员开放。
　　冯修艺的车子到达庄园门口时，门口的安保人员询问冯修艺的来意。
　　冯修艺回答说：“是李先生约的我。”
　　“我姓冯。”
　　安保人员通过信息比对，确认身份后，才开门放行，让冯修艺进入到庄园内。
　　进入庄园，停好车，有接待人员等着冯修艺。
　　随后，接待人员领着冯修艺进入到庄园的大厅。
　　在大厅里，竟然有电子检测设备，接待人员笑着说：“冯先生，还请配合，把手机，手表等电子设备存放在大厅，离开时，我们会还给你。”
　　冯修艺愣了片刻，问：“我关机后，拿走电话卡，可以吧？”
　　接待人员点头：“可以。”
　　冯修艺关了手机，取出电话卡。
　　随后，他才跟着接待人员乘坐电梯上到五楼。
　　到了五楼，进入了一个包厢。
　　包厢内，已经坐着三个人，三人正在喝茶聊天。
　　其中一人，便是副市长李生宏。
　　李生宏看见冯修艺后，朝着冯修艺招了招手，说：“老冯，来，坐下聊天，喝茶。”
　　冯修艺笑着走上前：“李市长，这地方真是雅致啊，没想到，我们市里还有这么一座庄园。”
　　李生宏指了指他身旁的一个人，说：“这位，万先生，就是这座庄园的主人。”
　　“这座庄园，不对外营业，是万先生专用于接待亲朋好友的地方。”
　　“我和万先生算是朋友，这不，周末嘛，过来小聚一下，正好约上你。”
　　这位万先生看了冯修艺一眼，笑着说：“冯秘书长，你好，欢迎光临寒舍，来，请坐。”
　　三人都没有站起来，这位万先生也只是客气的表示了一下，让冯修艺入座。
　　冯修艺也没有犹豫，坐在椅子上。
　　万先生递过来一杯茶水。
　　冯修艺忙说：“谢谢。”
　　李生宏随后问：“老冯，会打麻将吧？”
　　冯修艺点点头：“会呢。”
　　李生宏就说：“正好，四人，反正也是闲着无事，打打麻将吧。”
　　万先生点头笑道：“行啊，我是有感觉的，今天我手气很不错。”
　　随后，四人坐在机麻桌上，准备开始打麻将。
　　冯修艺忙说：“李市长，今天出门就带了几百块，也不知道能玩多久。”
　　李生宏笑着说：“老冯，玩什么钱啊。”
　　“娱乐局，不提钱，再说了，我们是公职人员，可不能违反组织规定。”
　　冯修艺顿了顿，随后赶忙点头，说：“我还正担心这事儿呢，还是李市长想得周到。”
　　这时候，那位万先生让服务人员送来了筹码，分成四份，每人一份。
　　他说：“咱们玩这个，输赢无所谓。”
　　“不过，这些筹码输光了的，得接受惩罚，不然可没乐子啊。”
　　李生宏点头，说：“当然。”
　　他看着冯修艺，问：“老冯，你能玩儿吧？”
　　冯修艺点点头：“李市长你能玩，我也能玩。”
　　李生宏说：“那就开始。”
　　随后，四人便开始大战起来。
　　在打麻将的过程中，冯修艺才知道，万先生名叫万从礼，几年前，在上朔市承包煤矿，之后因为相关规定，私人老板不再被允许承包煤矿，他才退出煤矿产业。
　　但是，他如今依旧在一些煤矿产业中占有股份，是与市属国企合作的，只有分红权，没有任何的决策权。
　　而另一人，名叫肖俊誉，冯修艺只听到李生宏称呼他为老肖，具体是做什么的，冯修艺不得而知。
　　这麻将，打了四个小时，冯修艺发现自己今晚的手气好得过分，他不想赢的，可是摸起来的牌就是要让他赢。
　　他知道，这样的牌局，不能打假牌。
　　因此，他只能赢下这些筹码，笑着说：“哎呀，我这手气……实在是不好意思了，赢了大家的筹码。”
　　李生宏哈哈一笑：“老冯，你今天运气好。”
　　“这也不是钱，没什么不好意思的。”
　　冯修艺也就点点头：“好呢，李市长。”
　　这四个小时里，李生宏没有提前任何事情，他只摸牌出牌，然后就是喝茶抽烟。
　　冯修艺纳闷了，这李生宏今天约自己，就是打麻将吗？
　　可这麻将也没有任何意义啊。
　　终于，肖俊誉的筹码输光了。
　　随着肖俊誉的筹码输光，战局也结束了。
　　万从礼直接说：“老肖，你这运气不行啊，输光了。”
　　肖俊誉笑着说：“确实，今天不适合打牌。”
　　李生宏则说：“愿赌服输，你得接受惩罚啊。”
　　肖俊誉点点头：“当然，我接受惩罚。”
　　李生宏看了一眼冯修艺，笑着说：“老冯啊，你赢得最多，就由你来惩罚老肖，你说吧，该怎么惩罚老肖？”
　　万从礼也点头：“对，冯秘书长，怎么惩罚老肖都没有关系，只要你不让老肖自杀跳楼，他都是可以接受的。”
　　肖俊誉也笑着说：“冯秘书长，可要手下留情啊。”
　　冯修艺盯着三人，他摇了摇头，说：“我就是运气好了点而已，让我惩罚人，我还真不知道怎么惩罚，要不……算了？”
　　万从礼摇头，说：“这不能算了。”
　　说完，他看着李生宏，说：“李市长，是吧，这怎么能算了呢。”
　　“这要是算了，这今天几个小时就白费了。”
　　“以后，大家还怎么玩儿，是吧？”
　　李生宏点点头，说：“对，老冯，你就想一想吧，你想怎么惩罚老肖都行。”
　　“或者，你让他替你办事儿，你提要求，都行。”
　　“大家都是朋友，无所谓的，放开了玩。”
　　冯修艺实在是想不出该怎么去惩罚这个才认识不久的肖俊誉，这实在是让他为难。
　　他今天做足准备，是来谈事情的，却没想到，李生宏根本不谈事情，竟然带着他玩起来了。
　　冯修艺没办法，只能跟着李生宏一起玩。
　　这玩到最后，他还成为了大赢家，还得惩罚人，他确实有些难为情。
　　万从礼盯着冯修艺看了半晌，说：“冯秘书长，你是真想不出该怎么惩罚老肖，是吧？”
　　冯修艺点点头：“是啊。”
　　万从礼就说：“行，那我提一个建议。”
　　说完，他看着肖俊誉，说：“老肖，冯秘书长今天是第一次来这里玩，他确实不知道该怎么惩罚你，要不你主动表示一下？”
　　李生宏也说：“对，老肖，你主动表示吧。”
　　“我们也不为难老冯。”
　　肖俊誉想了片刻，他看着冯修艺，说：“冯秘书长，那我就主动表示一下，如何？”
　　冯修艺本想继续拒绝，可他想着，若是继续拒绝，这李生宏会不会怀疑他呢。
　　他索性点点头，说：“肖先生，你真是太客气了。”
　　“我都行的第1836章坐副驾位的女人
　　冯修艺不知道肖俊誉的表示是什么。
　　因为他点头之后，万从礼就招呼他们三人前往餐厅吃夜宵了。
　　夜宵很丰盛，几乎都是海鲜。
　　四人没有喝酒，只是喝了一些饮料。
　　因为李生宏要离开了。
　　他看了看时间，说：“今天就到这里，改日再聚，我就先走了。”
　　万从礼点头，起身相送。
　　见李生宏要离开，冯修艺也说：“那万老板，肖先生，我也告辞了。”
　　万从礼忙说：“冯秘书长，你不能走啊，老肖还没表示呢。”
　　李生宏也说：“是呢，老冯，不急，我离开是因为明天有事情，你不着急嘛。”
　　冯修艺忙摇头，说：“李市长，你有所不知，左市长明天约我见面呢，似乎要去下面的镇子调研，我得陪着啊。”
　　听到这话，李生宏啧啧一叹，说：“这个左开宇，星期日还工作啊……”
　　“行吧，那就一起？”
　　冯修艺点点头，说：“一起，一起。”
　　李生宏而后询问肖俊誉：“老肖，你的表示是什么啊，老冯现在能走吗？”
　　肖俊誉笑着说：“当然可以。”
　　“冯秘书长今晚是赢了，又不是输了，我怎么敢限制他的人身自由呢。”
　　“我会送一送冯秘书长的。”
　　李生宏点点头，说：“那就好。”
　　随后，肖俊誉跟在冯修艺身后，送冯修艺走出了一楼大厅，冯修艺拿回自己的手机，装上了电话卡，然后才到停车场。
　　李生宏是自己开车来的，他率先上了车，摇下窗户，看着冯修艺上车。
　　冯修艺上车后，正要启动车子，肖俊誉拉开了副驾驶。
　　一个颇有姿色的女人顺势坐到了副驾驶位上，手中还提着一个箱子。
　　冯修艺一愣。
　　这时候，肖俊誉弯腰笑着说：“冯秘书长，这就是我的表示，这位姑娘是我的表妹，她正好回家，希望冯秘书长帮我送她回家。”
　　冯修艺眉头一紧。
　　他才反应过来，肖俊誉的表示在这里啊。
　　他忙说：“肖先生，这有些不太好吧，可能不太顺路呢。”
　　肖俊誉一笑：“冯秘书长，顺路，肯定是顺路的。”
　　“就麻烦你了。”
　　冯修艺一时间不知道该怎么拒绝了。
　　别人是说顺路送她表妹一程，这拒绝了，有些不近人情，这李生宏就在旁边，还似笑非笑的盯着他呢。
　　可不拒绝，这女人在自己车上，该怎么处理？
　　这时候，李生宏笑着说：“老冯啊，怎么，连护花使者都不愿意当吗？”
　　“顺路的事情，送一送嘛。”
　　“老肖是相信你，才让你帮着送他表妹一程。”
　　冯修艺深吸一口气，把头探出窗外，回答说：“李市长，好的，今晚我就当一次护花使者吧。”
　　李生宏笑着说：“这就对了嘛。”
　　“我先走一步，再见。”
　　李生宏启动车子，离开了庄园。
　　在李生宏离去后，冯修艺才启动车子，对肖俊誉说：“肖先生，你放心，我一定把你表妹送回家。”
　　肖俊誉微微一笑，点点头：“谢谢了，冯秘书长。”
　　冯修艺开着车，驶出庄园。
　　回城区路上，冯修艺连瞟都不敢瞟一眼坐在副驾驶位的女人，因为这个女人打扮得很精致，身上散发出的浓郁香水味冲进冯修艺的鼻腔里，直达头顶。
　　冯修艺手心冒着汗。
　　女人似乎发现了冯修艺的紧张，她轻轻一笑：“我又不吃人，你这么紧张干什么？”
　　冯修艺尴尬的应道：“很少夜晚开车，所以有点紧张。”
　　“对了，你到什么地方，进城区后，我好规划路线。”
　　女人吃吃一笑，她问道：“怎么，你还真想送我回家？”
　　冯修艺顿了一下，忙说：“当然要送你回家，这么晚了，我送了你，我也得赶紧回家呢。”
　　女人则回答说：“可我表哥说了，今晚我得跟着你。”
　　冯修艺赶忙说：“这可开不得玩笑，这大晚上的，你跟着我干什么啊。”
　　女人则说：“当然是你想干什么就干什么啊。”
　　冯修艺头大了。
　　他是从未经历过这样的事情，如今遇到，他是真的不知道该如何处理了。
　　进城后，直接把她赶下车吗？
　　这事儿传到李生宏那边，李生宏还能信任他吗？
　　他明白，这是李生宏对他的试探，若是今晚把这个女人赶下车，李生宏是绝对不会再约他见面的。
　　而他的目的是让李生宏信任他呢。
　　冯修艺一边开车，一边想着如何处理这件事。
　　“喂，怎么不说话了？”
　　女人的声音响起来，打断了冯修艺的思考。
　　冯修艺挤出一丝笑容来，说：“这晚上不回家，总得找个理由吧……我家里那位肯定还没睡觉呢，若是不回去，准来电话。”
　　女人笑着说：“那你给她打个电话呗，告诉她，你今晚有应酬，不回去了。”
　　冯修艺盯了女人一眼。
　　女人微微笑着，尽显妩媚与娇气。
　　冯修艺说：“那……我试一试……如果她不信我，我可没办法。”
　　女人点点头。
　　冯修艺停了车，准备下车打电话。
　　女人却一把抓住冯修艺的手：“就在车里打呢，我保证不发出一点声音。”
　　冯修艺咬了咬牙，说：“行。”
　　随后，他拿出手机，拨打了一个电话。
　　这个电话，自然不是打给他老婆的，而是打给左开宇的。
　　他得向左开宇求救。
　　他把手机放在左耳边，等着左开宇接听电话。
　　终于，电话接通了。
　　“喂，修艺同志，这么晚了，怎么还打来电话呢？”
　　电话里，传来了左开宇的声音。
　　冯修艺赶忙说：“老婆，你还没睡吧，我这边还在谈事呢。”
　　“要不，你先睡吧，别等我了，我谈完事就回来。”
　　电话另一头，左开宇眉头一挑，冯修艺打错电话了吗？
　　他马上问：“你身边是有人吗？”
　　冯修艺笑着说：“老婆，你放心，我这边谈完事情，马上就回来，毕竟，领导还在呢，领导不走，我怎么走啊。”
　　左开宇明白了，冯修艺现在说话不方便。
　　但是，他还打来这个电话，说明他是在向自己求助。
　　左开宇随后就问：“你身边的人是谁，你现在何处，想办法告诉我，我会帮你。”
　　听到这话，冯修艺大脑加速思考。
　　也就短短几秒钟，他便回答说：“你放心，我开车是不喝酒的。”
　　冯修艺略微加重“开车”两个字的发音。
　　然后，继续说：“谈事情的地方离家里也不远，我之前带你去过的……你别来啊，你就留在家里，我这边谈完了，马上就回家。”
　　“你放心，我不会在外面乱来的，今晚都是清一色的老爷们呢，真的，我会尽快回家，你就先睡吧，我挂了？”
　　左开宇回答说：“好第1837章醉酒的女人
　　在这通电话挂断后，左开宇心里已然有数。
　　冯修艺刚刚的那番话，左开宇把话里的意思听出了个七七八八。
　　他能确定，冯修艺如今正在开车。
　　他开车说话不方便，说明他车内有人。
　　至于是谁，左开宇不能确定，不过，左开宇能够确定，是一个女人。
　　因为冯修艺在电话里强调“清一色的大老爷们”，而且，他是在向他老婆强调这件事，左开宇虽然不是他老婆，但是他能够立刻明白过来，冯修艺之所以这么强调，是想他身边的人是个女人。
　　确定这一点后，左开宇又通过冯修艺另一句话印证了这一点。
　　冯修艺说，他谈事情的地方带他老婆去过，这里，左开宇知道，冯修艺是想说这个地方他左开宇是知道的。
　　而后，还强调说，就留在家里。
　　冯修艺是让左开宇别离开住所。
　　左开宇来到上朔市后，住的地方是万恒酒店呢。
　　由此，左开宇推测，冯修艺是要把他车上的女人带来万恒酒店。
　　已经是凌晨，还要带一个女人到万恒酒店，这已经不言而喻了。
　　左开宇知道，冯修艺是希望他能提供帮助，将这件事用合理的方式解决好。
　　稍微整理了一下思绪后，左开宇复电给冯修艺。
　　“修艺同志，我说，你听，确定就说老婆你先睡。”
　　“不确定，你就回答说会尽快回家。”
　　冯修艺回答说：“老婆，你说。”
　　左开宇说：“你要带着一个女人到万恒酒店，是吧？”
　　冯修艺回答：“老婆，你先睡。”
　　左开宇又说：“这个女人是李生宏安排的，你无法拒绝，所以，你需要帮助，让这件事合理被解决，以此来获取李生宏对你的信任，是吧？”
　　冯修艺很是欣喜，更显激动，他还以为左开宇要思考片刻，才能猜透他刚刚话中的意思。
　　他甚至降了车速，就是给左开宇思考的时间。
　　如果左开宇没有猜透，他打算破罐子破摔，到了城区后，直接把女人赶走。
　　如今，左开宇反应很是迅速，甚至猜出了事情的原委，他能不激动，能不欣喜吗？
　　他强忍激动的心情，回答说：“老婆，你就先睡吧。”
　　左开宇随后说：“修艺同志，你尽管放心到万恒酒店，剩下的交给我。”
　　“我就先挂了，你且安心，我马上做准备。”
　　电话随后挂断。
　　坐在副驾驶位的女人盯着冯修艺，问：“怎么，你老婆还是没睡？”
　　冯修艺笑了笑：“她说她先睡了。”
　　“不等我了。”
　　女人微微点头：“行。”
　　“那今晚……属于我们？”
　　冯修艺说：“是的。”
　　随后，冯修艺提了车速，女人感觉到了车速的提升，她吃吃笑起来：“刚刚你不是挺正经吗？”
　　“现在老婆睡了，你就急不可耐了？”
　　冯修艺笑而不语。
　　此刻，左开宇联系了苏语诺。
　　苏语诺也是刚刚睡下，左开宇表明需要她的帮助时，她马上起床，穿好衣服，与左开宇在万恒酒店外见面。
　　……
　　凌晨一点左右，冯修艺的车子到达万恒酒店。
　　冯修艺停好车，然后下车。
　　副驾的女人也跟着下车，她手上提着一个箱子，跟在冯修艺身后。
　　冯修艺带着女人进入酒店，刚到酒店门口，一个女人突然出现，撞在冯修艺身上。
　　冯修艺盯着被撞的女人看了一眼，是一个二十七八岁的女人。
　　女人喝了酒，盯着冯修艺，冷声喝问起来：“你怎么走路的，你撞我干什么？”
　　冯修艺一愣，说：“不是，小姐，是你喝醉了，你撞的我。”
　　女人怒声道：“我会撞你？”
　　“我脑子有病啊，我还撞你？还有，我没有喝醉。”
　　冯修艺哭笑不得，他不知道今晚是怎么了，是和女人犯冲？
　　怎么尽招惹到女人啊。
　　跟着冯修艺的女人见喝醉酒的女人蛮不讲理，阻拦了他们的路，她就马上说：“小妹，你真喝醉了，是你撞了他，你怎么不讲理啊？”
　　“我们也没怪你呢，你竟然还生气了，没道理吧。”
　　醉酒女人看了一眼帮冯修艺讲话的女人。
　　而后一声冷笑：“你又是谁？”
　　“我和他的事情，你插什么嘴，你们什么关系？”
　　醉酒女人恶狠狠的盯着这个她。
　　她也怒了，冷声回应道：“我和他什么关系，你管得着吗？”
　　“你到底想干什么？”
　　醉酒女人直接说：“撞了我，得赔钱……赔一千，不，赔三千块，否则，你们今晚谁也走不掉。”
　　冯修艺一听，呵斥起来：“赔你多少？”
　　“三千？”
　　“你怎么不去抢啊！”
　　冯修艺如今身上加起来都没有一千块，这醉酒女人简直是狮子大开口，张口就是三千块。
　　醉酒女人怒声道：“行，不赔钱是吧……”
　　“我马上报警，让警察来处理这件事。”
　　说着，醉酒女人就掏出手机来，准备报警。
　　这时候，跟着冯修艺身边的女人忙说：“你别报警，三千就三千……”
　　冯修艺转身看着这个女人，说：“我没钱。”
　　女人说：“我有。”
　　“就当我们倒霉吧。”
　　说完，女人拿出钱包来，打开钱包，里面是厚厚的一叠现金，她数了三十张，丢给醉酒女人，说：“你数数，拿到钱了，能别挡路了吗？”
　　醉酒女人数了起来，随后让开了一条路。
　　冯修艺才与女人进入到酒店内。
　　在冯修艺与女人离去后，醉酒女人走出酒店大厅，到了转角处的一辆车上。
　　“左市长，那女人还挺大方的，真赔了我三千块呢。”
　　“现在怎么办？”
　　醉酒女人是苏语诺。
　　左开宇让她喝了一罐啤酒，在酒店大厅等冯修艺的到来，故意撞到冯修艺。
　　一来，是摸一摸冯修艺当前的具体情况。
　　二来，是探一探跟着冯修艺的女人的底子。
　　这一番试探后，左开宇得出了结论。
　　“看来，这女人今晚是带着任务来的。”
　　“不把冯修艺睡了，她是不会罢休的。”
　　听到这话，苏语诺便说：“左市长，这么说，这位冯秘书长是被套住了？”
　　“那他现在该怎么脱身啊？”
　　“这个女人有备而来，她肯定会带有偷拍设备的，我看见她手里一直提着一个箱子呢第1838章左开宇的安排
　　冯修艺没有隐瞒身份，他以市政府副秘书长的身份要了一间房。
　　万恒酒店本就与市委市政府有合作，所以，冯修艺要房间，酒店的前台人员自然马上给他安排好。
　　在进电梯的时候，冯修艺也想通了，他推测刚刚那个不讲道理的醉酒女人应该是左开宇安排的。
　　既然左开宇已经有安排，他也就放心下来。
　　不过，他心中也依旧很忐忑，不知道左开宇到底会怎么结束这件事。
　　毕竟，跟着他的女人必然会把今天晚上发生的一切告诉李生宏的。
　　若是这边出现破绽，李生宏可不会再信任他。
　　李生宏不信任，卢天伦呢，卢天伦还会信任吗？
　　这是牵一发而动全身啊。
　　因此，冯修艺带着女人进入房间后，他没有着急，而是直接坐在沙发上，闭着眼，说：“真是困啊。”
　　女人则问：“你先去洗澡？”
　　冯修艺摇了摇头，说：“不急。”
　　随后，冯修艺盯着女人手里的箱子，问：“你一直提着一个箱子，里面装了什么？”
　　女人笑而不语。
　　随后，她指了指浴室，轻声细语的道：“你先去洗澡。”
　　“洗了澡，出来后，我给你惊喜。”
　　冯修艺听到这话，他手心冒了汗。
　　他不知道左开宇接下来的安排到底是什么，这如果洗了澡，左开宇的安排还没有什么动静，那这场戏不就成真了吗？
　　这可不能成真啊。
　　他还想拖延一下时间。
　　可是，女人直接靠近了他，他赶忙起身，说：“行，我去洗澡，洗澡。”
　　冯修艺带着衣服与手机，进入了浴室。
　　他抽了一根烟，想着，如果洗完澡，左开宇的安排还没有动静，他就直接逃离酒店，能不能得到李生宏的信任，就看天意了。
　　他打开了淋浴，准备洗澡。
　　这时候，房间外传来了敲门声。
　　冯修艺在浴室，自然听不到，但是屋内的女人听到了。
　　她皱了皱眉，这大晚上的，谁敲门啊？
　　她正想要询问时，门突然被推开，三个警察走进了房间内。
　　女人愕然一愣。
　　为首的警察盯着女人，说：“我们接到举报，酒店内涉嫌招嫖，提供有偿服务，请配合调查，出示身份证。”
　　女人愣住了。
　　她忙说：“警察同志，误会，没有招嫖，更没有提供有偿服务。”
　　民警冷声道：“请出示身份证，配合调查就行。”
　　“我们会根据具体情况做出相应判断的。”
　　“你不用多解释。”
　　女人面色发寒，她略微思索片刻，低声问道：“警察同志，我能打一个电话吗？”
　　这时候，苏语诺从门外走进来，她依旧是醉酒的模样，说：“哟，真给我猜对了。”
　　“你肯定是做小姐的。”
　　“还打电话呢，打给谁？”
　　“警察同志在现场，抓了你们一个正着，你还打电话，我倒要看看，你要打给谁？”
　　“我可告诉你，不管你打给谁，这件事都没完，我一定替你们宣扬出去。”
　　女人没想到刚刚醉酒的女人竟然报了警。
　　她气得脸色铁青，是怒不可遏。
　　这时候，民警敲了浴室的门，说：“里面的，别洗澡了，赶紧出来，请出示身份证，配合接受调查。”
　　冯修艺迅速从浴室出来，看着屋内的三个警察，又盯着装醉酒的苏语诺，他知道，这就是左开宇的安排。
　　让警察出面，将这件事终结在这里。
　　他内心止不住的狂喜，赶忙说：“好的，警察同志，我配合调查，我配合。”
　　说完，他低声问道：“这件事，能别闹大吗？”
　　民警扫了一眼冯修艺，说：“事无大小，我们会很公平的处理这件事的。”
　　冯修艺拿出了身份证，交给警察。
　　这时候，冯修艺看着女人，问：“你的呢？”
　　女人摇头：“我没带。”
　　民警一听，就问冯修艺：“她是你的什么人？”
　　“不，你先说说，她叫什么名字？”
　　冯修艺愣了一下，说：“警察同志，这需要问得这么详细吗？”
　　民警扫了一眼冯修艺，说：“这么说，你们不认识啊。”
　　“行吧，你们收拾一下，跟我们到派出所接受调查。”
　　女人很是生气，她怒视醉酒的女人，却也无可奈何。
　　因为女人知道，她可以当着这些民警的面给李生宏打电话，李生宏只需要一句话便可以解决这件事，让这件事继续发生。
　　但是，她不能当着醉酒女人的面给李生宏打电话。
　　毕竟，这醉酒女人若是知道这件事背后牵扯到一位副市长，说不定她会把事情闹得更大。
　　因此，如今醉酒女人在现场，她只能忍着，选择妥协，跟着三个民警去派出所接受调查。
　　到了派出所，醉酒女人才笑着说：“好了，把你们送进派出所，我也算是报仇了，谁让你们撞我呢。”
　　“这次，给你们一点教训，下一次，要记得道歉，别再乱撞人。”
　　醉酒女人做完笔录后，率先离开了派出所。
　　在醉酒女人离去后，女人才叫了派出所的民警，说：“你们知道冯修艺是谁吗？”
　　“他是市政府的副秘书长，你们把市政府的副秘书长带到派出所问话，就不怕惹上麻烦？”
　　听到这话，民警一愣，说：“啊，市政府的副秘书长？”
　　随后，民警把冯修艺的身份上报给了派出所的所长，派出所的所长也是连夜赶到派出所的，在赶到派出所之前，他见了一个人，这人正是左开宇。
　　他按照左开宇的吩咐，去见了那位女人，说：“我当然知道，他是市政府的副秘书长。”
　　“他作为公职人员，且还是市政府的关键人物，他知法犯法，这件事通报出去，我们派出所只会被记功，能惹上什么麻烦？”
　　女人一听，冷笑起来，说：“你能让我打一个电话吗？”
　　“等我打完这个电话，你再下结论？”
　　派出所的所长皱了皱眉，没有答话。
　　女人继续说：“机会给你了，到时候可别后悔。”
　　派出所的所长最终点点头，说：“好，我就让你打一个电话，我倒是想知道，你能给谁打电话第1839章不用销毁笔录
　　女人知道，这件事必须联系李生宏。
　　不联系李生宏，她和冯修艺今晚会住在派出所。
　　她接过自己的手机，打给了李生宏。
　　李生宏早就睡下了，接到女人的电话，他直接问：“怎么了，冯修艺没和你在一起？”
　　女人说：“在呢。”
　　“不过，是一起在派出所。”
　　李生宏很是错愕：“什么，进了派出所？”
　　女人说：“遇到了一个疯女人，真是倒霉……”
　　李生宏深吸一口气，问：“派出所怎么定性的？”
　　女人回答道：“一个招嫖，一个卖淫。”
　　“所以，我只能给你打电话，不然今晚得留在派出所过夜。”
　　李生宏说：“我知道，你把电话给派出所的所长。”
　　女人随后把手机给了派出所的所长：“让你接电话。”
　　派出所的所长何正江问：“谁？”
　　女人说：“你接了就知道了。”
　　何正江接过手机，说：“你好，我是江阳街道派出所的所长何正江。”
　　“请问你是？”
　　电话另一边，李生宏说：“我是李生宏，何正江同志，你好。”
　　听到李生宏的名字，何正江立刻反应过来，是市政府副市长李生宏。
　　他赶忙说：“李副市长，您好，您好。”
　　“没想到是您。”
　　李生宏说：“何正江同志，给你添麻烦了。”
　　“女的是我表妹，那男的是市政府副秘书长冯修艺同志。”
　　“是我安排两人见面，谈一些工作上的事情，所以，都是误会。”
　　“这件事，就到此结束吧。”
　　“你觉得能行吗？”
　　何正江回答道：“当然，李副市长都发话了，这件事当然可以结束。”
　　“我马上放人。”
　　李生宏笑着说：“谢谢理解，何正江同志。”
　　“你是一位工作负责，有责任心的同志，我会向你们岳副市长提起你的，好同志值得被领导记住名字。”
　　上朔市公安局的局长就是由市政府的岳副市长兼任，所以此刻，李生宏提起岳副市长，算是间接的对何正江表达谢意。
　　何正江自然听了出来，他也赶忙感谢李生宏。
　　李生宏笑着说：“不用谢，何正江同志，这么晚了，早点休息吧。”
　　“对了，何正江同志，你给冯修艺同志做了笔录，是吧？”
　　何正江回答说：“做了。”
　　“李副市长，你放心，我马上销毁这份笔录。”
　　李生宏却说：“何正江同志，不用销毁。”
　　“明天我会让我的秘书到你们派出所，你把这份笔录复印一份给我秘书，我需要这份笔录，明白吗？”
　　何正江听到这里，他回答说：“没问题，李副市长。”
　　“我听您的指示。”
　　李生宏笑着说：“行，何正江同志，我记住你了。”
　　“那就这样，再见。”
　　通话结束后，何正江是立刻就把冯修艺与女人给放了，且还是客客气气的送出派出所。
　　两人从派出所出来后，女人再次联系了李生宏。
　　李生宏说：“把电话给冯修艺。”
　　女人把电话给到冯修艺：“李副市长。”
　　冯修艺赶忙接过电话：“李副市长，我是冯修艺，对不起，实在是对不起……是我脑子糊涂，竟然做出这样的事情，我愧对组织，愧对你的信任。”
　　李生宏听到冯修艺不断向他道歉，他很是满意。
　　“老冯啊，你说说你……”
　　“老肖让你送个人，你怎么就……哎，送到酒店了呢？”
　　“还被派出所的民警给抓了，你说说这叫什么事啊？”
　　冯修艺再次道歉，说：“李副市长，我……我鬼迷心窍，我……我错了，我明天就去纪委，主动坦白，交代这件事。”
　　李生宏一听，笑着说：“老冯，你怎么这副德行呢？”
　　“你可以去纪委，可以去主动认错。”
　　“可你想过你家人吗？”
　　“你家人知道你一时鬼迷心窍，一时色欲上头，丢了工作，丢了职务，你还有脸面对他们吗？”
　　冯修艺听到这话，不由哭了出来，说：“李副市长，那怎么办啊，我……我真的不知道怎么办啊。”
　　“这件事难不成还能隐瞒下来？”
　　李生宏说：“你放心，我已经帮你销案了。”
　　“派出所的所长和我关系不错，我也给他解释了。”
　　“所以啊，你尽可放心，没事的。”
　　冯修艺忙问：“李副市长，真的吗？”
　　“我真没事？”
　　李生宏说：“真没事。”
　　“你们回酒店吧。”
　　冯修艺一愣，忙说：“李副市长，我不回酒店了，我要回家。”
　　“我不能再犯错，真不能再犯错，我害怕……”
　　李生宏笑了笑：“也行，你是知错能改啊，好，你回去吧。”
　　“不过，记得带上送你的箱子。”
　　“你只有收下箱子里面的东西，我才能彻底帮你销了今晚上发生的事情，明白吗？”
　　冯修艺回答说：“好，好，李副市长，我现在都听你的。”
　　随后，冯修艺把电话给到女人。
　　这女人问：“怎么说，今晚还继续吗？”
　　李生宏笑着说：“不用了，你们回吧。”
　　“老冯现在很怕，我担心他没这个精力，所以，就饶了他吧，让他回去。”
　　“你也回去吧，该给你的，老万给你准备好了，虽然事情没成功，但从如今的结果来看，也不算很坏，还是达到了预期目的。”
　　女人说：“那好，我就回去了。”
　　李生宏又提醒说：“记得，箱子要给他。”
　　“既然是同化他，必须彻底的同化他，否则我不放心让他帮忙做事的。”
　　女人说：“好的，我知道该怎么做。”
　　女人与冯修艺回到酒店，冯修艺急着上车要离开。
　　女人将箱子给到冯修艺，说：“李副市长让你带上，带上它，你便可以走了。”
　　冯修艺盯着女人，他一副幡然醒悟的模样，冷声问：“你们……你们给我做局呢？”
　　女人淡然回答道：“这还重要吗？”
　　“不重要了！”
　　“事情已经发生了，你在派出所也留下了案底了，你也是个明白人，知道李副市长的用意是什么。”
　　冯修艺不由一声长叹，说：“李副市长何须如此呢？”
　　女人笑着说：“李副市长很看好你，他是想重用你，否则岂会绕这么大的圈子，甚至让我来陪你一晚。”
　　“不过可惜了，遇到个疯女人，我们之间也结束了。”
　　“再见，冯秘书长，再到庄园时，我请你喝酒第1840章他并不信任我
　　冯修艺打开了箱子。
　　在冯修艺的意料之中，的确是钱。
　　他虽然没有得到过这么多钱，但是他见过。
　　一叠应该是一万，箱子里面是几十叠。
　　冯修艺自语道：“还真是没有看出来，李副市长竟然能这么谨慎……”
　　“也是，他找我，那就是下定决心要对付左市长，是出不得半点马虎的，所以我这里，他必须保证万无一失。”
　　周一。
　　冯修艺把箱子装进了一个大号的文件收纳箱，带着这些钱去往市政府。
　　八点，他准时见到左开宇。
　　左开宇见到冯修艺，开口第一句话便说：“修艺同志，受委屈了。”
　　冯修艺摇了摇头，说：“左市长，不委屈。”
　　“我既然决定这么做，我就会做到底，除非是万不得已，不然，我不会放弃的。”
　　左开宇点点头。
　　随后，又说：“怪我，我只分析了李生宏要找你的目的，竟然忽视了他会对你下手。”
　　“毕竟，只有把你彻底拉下水，他才会信任你。”
　　这时候，左开宇看到冯修艺取出一个箱子来。
　　冯修艺说：“左市长，这就是李生宏拉我下水的证据，我不敢把它多留在家中一日，我现在交给你。”
　　左开宇打开箱子看了一眼，点点头：“李生宏是铁了心要对付我啊。”
　　“拉你下水，他就没有回头路了。”
　　冯修艺点点头：“我和他是在一个庄园见的面。”
　　“那座庄园是一个名叫万从礼的人修建的。”
　　“这个万从礼，之前应该是我市的一个煤老板，随着政策调整，他退出煤矿领域后，现在应该是有其他的生意，可以查一查他。”
　　“另一个叫肖俊誉，那个女人，似乎就是他表妹。”
　　“当晚，我们打了几个小时的麻将。”
　　冯修艺将那晚发生的事情全部告诉左开宇。
　　左开宇听完后，他点了点头，说：“看来，都是李生宏安排好的。”
　　“先与你拉进关系，用输掉筹码的方式，让你无法拒绝最后的‘表示’，一个女人和这些金钱。”
　　“女人会偷拍你们上床的视频，以为要挟，这是第一步。”
　　“第二步，就是这些钱。”
　　“你和女人上床，最多是生活作风问题，破坏家庭和睦。”
　　“可是，你拿了钱，那就是贪腐问题。”
　　“两者相加，是一加一大于二的结果。”
　　“李生宏这一步一步的诱导，就是要把你牢牢掌控住，从而利用你在我身边的方便对付我。”
　　冯修艺点头，说：“是的，左市长，这一点我也看出来了。”
　　“那晚，和女人上床的事情，在你的安排下，算是无疾而终。”
　　“但是这钱，他还是坚持给了我，说明他对我是信任的，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“他还是信任你。”
　　“我得到消息，他没有销毁你这起案子，而是把你的笔录复印了一份。”
　　“录视频相比起派出所的笔录来讲，他觉得笔录完全是可以取代偷录视频的，所以最后那女人也没有再逼迫你，是吧？”
　　冯修艺一声冷斥：“这个李副市长……还真是狡诈多端啊。”
　　左开宇一声轻叹：“哎。”
　　“这样的人，却把心思用在这里，不用在正经工作上，令人失望。”
　　“不过，我也能猜透他的心理。”
　　“这样的干部，我见过很多。”
　　冯修艺说：“是啊，这样的人确实有很多……”
　　说到这里，冯修艺突然想起来，他赶忙问：“左市长，那天晚上给我做笔录的派出所，那些民警，是你安排的吧？”
　　左开宇点头道：“对，是我安排的。”
　　“醉酒的女人就是苏语诺同志，她今天已经到市国资委工作了，到时候我介绍你们认识，大家都是一条战线上的同志。”
　　冯修艺表示没问题。
　　不过，他却问：“左市长，我现在担心的是派出所的所长可信吗？”
　　“你找了他，让他处理这件事，当时李生宏肯定联系了他，万一他在李生宏的利诱下，将你在后面谋划托盘而出，那不是功亏一篑啊？”
　　左开宇听到冯修艺的询问，笑着说：“修艺同志，看来你抓到重点了啊。”
　　冯修艺说：“李生宏如此谨慎，我们也必须谨慎啊。”
　　“不然，事情败露，我怕连累左市长。”
　　左开宇摇头一笑，回答冯修艺，说：“修艺同志，你以为这些天，我除了生态环境的调研之外，便没有做其他事情吗？”
　　“既然你问起来了，我也就告诉你吧。”
　　“为领导者，第一重要的不是能力，而是识人的眼力以及御人的手腕。”
　　“我一个人到上朔市赴任，若是无识人眼力，我岂敢做事？”
　　冯修艺错愕的看着左开宇，他知道左开宇拥有绝对的领导权威，以及有着一股天生领导者的气派。
　　只是，他没想到，左开宇会把这些归咎于识人的眼力以及御人的手腕。
　　他暗想着，这些都是后天可以达到的吗？
　　他紧盯着左开宇，他知道，左开宇是要传授给他一些宝贵经验了。
　　左开宇抿了一口热茶，说：“江阳街道，是我们市委市政府所在地。”
　　“街道派出所，我在上任第二天就对其进行了详细的了解。”
　　“我让毕子睿同志给我收集了许多资料，其中就包括江阳街道派出所的所长何正江。”
　　“你知道何正江今年多少岁吗？”
　　“他今年四十八岁了。”
　　“且在江阳街道派出所任职超过十年。”
　　“这十年里，他立了很多功，可依旧只是派出所的所长，你知道为什么吗？”
　　冯修艺摇了摇头。
　　左开宇说：“自然是他不站队。”
　　“一个不站队，且有能力的人，对于上面的人来说，是至关重要的。”
　　“特别这里还是市委市政府所在的江阳街道。”
　　“不管是市委，还是市政府，亦或者是下面的区委区政府，他们都是需要这么一个刚正不阿的人在这里工作，维护这条街道的治安，不受任何私人意志的影响。”
　　“所以，他能一直在这个位置上任职。”
　　冯修艺听完后，对左开宇是由衷的敬佩，他早就听说过，何正江是一个什么样的人，如今左开宇这番分析，完全正确。
　　不过，他马上说：“左市长，我有一个问题，不知道该问还是不该问。”
　　左开宇笑道：“你直接问吧。”
　　冯修艺点点头，才开口问：“他既然是这么一个人，他怎么就会信任你呢？”
　　“毕竟，李副市长也会联系他，他等同于夹杂在你和李副市长之间，你如何能确定，他会相信你呢？”
　　左开宇说：“这个问题问得好。”
　　“所以，我想告诉你的是，他并不信任我第1841章一个所长
　　冯修艺僵住了。
　　他满脸疑惑的看着左开宇：“啊……”
　　“左市长，你的意思是，何正江并不相信你？”
　　左开宇点头，笑着说：“他不信我，当然，也不信李生宏。”
　　“我告诉他，他可以先不做任何选择，先做事，等到日后看清楚谁是腐败分子，谁是真心为人民做事的人后，再确定该相信谁。”
　　冯修艺明白了。
　　他深吸一口气，说：“也就是说，这个何正江，不站队任何一方。”
　　“这件事，他会牢牢记住，等到日后看清楚谁是腐败分子，便可以拿着这件事去举报，是吧？”
　　左开宇点头。
　　冯修艺也就看出来了，这就是左开宇的御人手段。
　　突然，他反应过来，左开宇当初带着他和毕子睿到省城长宁市去见省政协的钟主席以及欧阳书记，这会不会也是左开宇御人的手段之一呢？
　　肯定是！
　　冯修艺恍然大悟，他才彻底明白过来，他和毕子睿其实早就被左开宇看穿了一切。
　　左开宇最终选择用他们，所以才御他们。
　　如果左开宇不选择用他们，他们现在已经被踢出市政府了。
　　他有些感激涕零。
　　毕竟，这件事左开宇从未提起半个字。
　　如今细细想来，冯修艺只觉得幸运，或者说，是左开宇给了他们一次改过自新的机会。
　　他马上说：“左市长，谢谢您。”
　　左开宇看着冯修艺满脸的愧疚，他笑着说：“谢我干什么？”
　　“修艺同志，应该是我感谢你。”
　　“你能做出如此大的牺牲，我很感动。”
　　“这件事，你也放心，等到李生宏被拘捕后，我会向市委市政府做出详细说明，还你一个公道。”
　　冯修艺点点头：“好的，左市长。”
　　……
　　也就在当天，万从礼联系了李生宏。
　　李生宏接了电话。
　　万从礼说：“李市长，小茹说，那位冯秘书长只收了钱？”
　　李生宏说：“我知道。”
　　“这件事就这样吧。”
　　万从礼问：“那他……还能信吗？”
　　李生宏笑道：“当然可以信任。”
　　“你知道他那晚把小茹带去的酒店是什么酒店吗？”
　　“是万恒酒店。”
　　“万恒酒店是与市委市政府合作的酒店，他用市政府副秘书长的名义，是可以不用身份证开到房间的。”
　　“说明那晚他是真想和小茹发生点什么，你明白吗？”
　　“只是遇到了一个酒疯子，事情最终不了了之。”
　　“不过，他们去了派出所，我拿到了冯修艺做的笔录，有他的笔录，同时，还有他收下的五十万，他已经彻底失去了洗白的机会……”
　　话说到这里，李生宏停顿了一下。
　　万从礼等着李生宏继续说话。
　　片刻后，李生宏才说：“当然，除非这一切都是有人安排的，否则，他冯修艺只能给我做事。”
　　万从礼一笑：“李市长，这还能有人安排？”
　　“约见冯修艺的计划，都是你当天下午临时做的安排，我们都是你的老友，是一条船上的，谁还能安排这一切？”
　　李生宏笑道：“是啊。”
　　“所以嘛，我的意思是，冯修艺想要洗白的可能性为零。”
　　“他只有老老实实替我做事，否则，那就是万劫不复。”
　　万从礼笑道：“李市长，那姓左的真那么厉害？”
　　“我记得，你很久都没有如此认真的对付一个人了。”
　　“这个姓左的，值得李市长如此大费周章吗？”
　　听到左开宇的名字，李生宏冷声回应道：“必须认真。”
　　“这个左开宇，是有些东西，虽然东西不多，但是，值得我如此谨慎小心。”
　　“他一直盯着生态环境领域，就是想拿我当突破口。”
　　“我要告诉他，能在上朔市站稳脚跟的人，没有好对付的。”
　　“他既然拿我开刀，我就用他更进一步。”
　　万从礼笑了起来，说：“那我还真是想见一见这个姓左的了，看看他到底是个什么人物，或许李市长，其实不用你出手，我都可以拿捏他。”
　　李生宏说：“切不可大意。”
　　“他的履历我是研究过的，是有手段的人物。”
　　“如今，我敢对他出手，也是因为他是刚到西秦省任职，不管是省里还是市里，他都是没有人脉关系的。”
　　“就算有，也只有一个从南粤省调来的省政协主席。”
　　“在其他人眼里，省政协的主席确实是一号人物，但是在我眼中，省政协的主席象征意义大于政治意义。”
　　万从礼深吸一口气，说：“他竟然还认识省政协的主席？”
　　这就是区别。
　　在李生宏眼里，他觉得省政协的主席是象征意义大于政治意义。
　　而在万从礼眼中，省政协主席已经是通天的人物了。
　　随后，万从礼想起来，他说：“对了，李市长，我听小茹说，是江阳街道派出所出的警，这江阳街道派出所怎么说？”
　　“我对江阳街道派出所的所长何正江是有了解的。”
　　“这个人在江阳街道派出所任职快十年了，他之前抓了我不少兄弟，立了不少的功，是个很固执，很不讲人情的人。”
　　“所以，他虽然立了很多功，也还只是一个派出所的所长。”
　　“我担心，他会把这件事扩大化。”
　　李生宏听到万从礼的担忧后，笑着说：“老万，放心。”
　　“这个何正江不会把这件事扩大化的。”
　　“他这个人虽然不近人情，但是，在我这个市领导面前，他是懂办事的分寸。”
　　“他要把事情扩大化，你想想，要经过多少层？”
　　“首先，是公安局区分局，然后是区委区政府，再之后是市公安局，最后才能到市一级。”
　　“这一层一层的往上报，到了区委区政府，我就能卡住，会怕他把事情扩大化？”
　　“所以，你放心，这个何正江不足为患。”
　　“他能在我的掌控之中。”
　　听完李生宏的答复，万从礼倒也觉得李生宏这番话是有道理的，一个派出所的所长，确实不足为患。
　　若是一个市政府的副市长连一个派出所的所长都无法掌控，那也太失败第1842章从人还是从事？
　　当天晚上，李生宏就联系了冯修艺。
　　“老冯……”
　　“是我。”
　　冯修艺听出了李生宏的声音，他忙说：“李市长，你好。”
　　“我其实一直想联系您，只是……”
　　李生宏笑着说：“老冯呀，我们是朋友，没事的，以后我会常联系你的。”
　　“我常联系你，应该不会打扰到你工作吧？”
　　冯修艺赶忙回答说：“李市长，不打扰，以后你有任何事情，都尽管吩咐我，我能办的事情，我肯定办。”
　　李生宏笑了笑：“是吗？”
　　“老冯，那不能办的事情呢？”
　　冯修艺愣了几秒钟，才回答说：“李市长，不能办的事情，我也想办法去办，尽最大努力去办，哪怕是自己付出一切代价，我也办好这件事。”
　　李生宏听到冯修艺的回答，他很是满意。
　　他哈哈一笑：“老冯，言重了。”
　　“我是说笑，肯定不会让你去办无法办的事情。”
　　“你尽可放心。”
　　冯修艺也就一笑：“李市长，你今晚联系我，应该是想知道点什么吧？”
　　“你尽管问，我知无不言言无不尽。”
　　李生宏便说：“老冯，那我也就直言了。”
　　“左开宇同志最近有些过分了啊。”
　　冯修艺听到这话，便说：“李市长，你是指左市长一直深挖生态环境的事情，是吧？”
　　李生宏说：“对。”
　　“在生态环境的事情上，是有些问题。”
　　“但是，这些问题都是可以忽略不计的，可是左开宇同志一直深挖，他明显就是针对我啊。”
　　“老冯，你是我朋友啊，要眼睁睁的看着他左开宇一直针对我吗？”
　　冯修艺一个深呼吸，随后说：“李市长，左市长是有些过分了。”
　　“我们之前在卢市长家中见面时，你也提到了这件事，我事后也劝说过左市长，让左市长把精力放在能源领域，深挖生态环境领域毫无意义。”
　　“可我也不知道左市长是怎么想的，他就是盯着生态环境领域不放。”
　　“他似乎是一根筋。”
　　李生宏很同意冯修艺的说法，他说：“是啊，老冯。”
　　“所以，我想问问你的想法。”
　　“毕竟，你协助他工作也有一段时间了，算是对他很了解的。”
　　听到李生宏的询问，冯修艺想了片刻，说：“李市长，我认为这件事还是要从左市长这边下功夫。”
　　“不管是从人，还是从事，都得从左市长这边入手。”
　　李生宏听到答复，说：“我也是这么想的。”
　　“只是，到底是从人，还是从事，你有建议吗？”
　　“如果是从人，他这个人，有突破口吗？”
　　“若是从事，那么该找什么事情呢？”
　　“所以，这事情我想听老冯你的建议。”
　　冯修艺思索了片刻，说：“李市长，这样吧，你给我一点时间，容我想一想，我再答复你。”
　　李生宏就问：“需要多久?”
　　冯修艺说：“三天，给我三天时间，我一定给李市长一个满意的答复。”
　　“不愧对李市长对我的信任。”
　　听到冯修艺的承诺，李生宏说：“好，三天后，我联系你。”
　　李生宏挂断了电话。
　　第二天，冯修艺便把昨晚与李生宏的通话内容转述给了左开宇。
　　左开宇一笑：“修艺同志，看来李生宏已经信任你了啊，他开始询问你的建议了。”
　　冯修艺回答说：“左市长，我觉得他如今的信任依旧带着一丝考验。”
　　“他问我，是从人对付你，还是从事对付你。”
　　“我觉得，他心中其实早有决定，他考验我的是，到底能不能重用我。”
　　“他可以信任我，但是，重用与否，他还在犹豫。”
　　左开宇点头，说：“修艺同志，看来你已经完全进入状态了。”
　　“既然你分析出了他的想法，那我们就根据他的想法来给他答复，如何？”
　　冯修艺点头：“好，左市长。”
　　左开宇问：“那你认为，对付我，从我个人来对付好，还是从事情来对付好？”
　　冯修艺笑了笑：“说实话，左市长，我还从未思考过这件事。”
　　“但是昨晚李生宏联系我后，我就思考了一整晚。”
　　“我也就直说了，希望左市长别介意。”
　　左开宇哈哈一笑，点头说：“当然不会介意。”
　　“我也想听一听呢，如果你是我的敌人，我想知道，我能有什么破绽被你给抓住。”
　　冯修艺点头。
　　他便说：“如果从人对付左市长，我认为是非常难的。”
　　“毕竟，根据我对左市长的了解，左市长在人品，道德以及行事风格上，都是无懈可击的。”
　　“所以，只有用事情来对付左市长你，”
　　左开宇笑着摇头：“倒也没有想象中那么伟光正。”
　　“我这人，做事都是对事不对人的。”
　　“凡事讲原则，当然，原则也不是迂腐不变的，我会根据实际情况进行变化，最终的目的肯定是为人民服务。”
　　“这是为政者的初心。”
　　冯修艺点头，说：“是呢，所以左市长你坚持为人民服务的初心，就难以在你的为人品行上找出突破口。”
　　“我若是这么告诉李生宏，李生宏必然不重用我。”
　　左开宇就问：“那从事这一角度，你打算找什么事情来对付我？”
　　冯修艺说：“昨晚我想了许久，我认为，还得是能源领域。”
　　左开宇哈哈一笑：“修艺同志，你是抓住关键点了。”
　　“只是，李生宏能信任你吗？”
　　“你本就是卢市长的人，能借用能源领域的事情来对付我？”
　　冯修艺就说：“左市长，我想，这正是李生宏所期待的回答。”
　　“我只能这么回答他，他才会重用我。”
　　“他也才会觉得，周六给我送的钱不是白送的。”
　　左开宇笑道：“修艺同志，我认可你的想法。”
　　“既然你已经摸透了李生宏，那这件事，我就放心大胆的交给你了。”
　　“从现在开始，我听你的，你让我怎么做，我就怎么做，直到抓住李生宏的把柄，将其送到省纪委。”
　　冯修艺深吸一口气，他点点头，说：“左市长，感谢你对我的信任。”
　　“这件事，我一定办好。”
　　“不辜负你对我的期望。”
　　左开宇点头，对冯修艺进行了肯定：“修艺同志，重塑上朔市能源领域规则，你是第一功第1843章我可以告诉你一点事
　　三天后。
　　李生宏的电话如约而至。
　　冯修艺接通电话，传来李生宏的声音：“老冯，有结果了吗？”
　　“事情拖不起啊。”
　　“这几天，我听说左开宇又去生态环境局查了一些档案啊，不仅如此，还单独与局内一些负责人谈了话，你知道谈了些什么吗？”
　　冯修艺回答说：“李市长，具体内容我不用详细告诉你。”
　　“不过，确实如你所言，左市长很针对你。”
　　“他多次强调，你没有管理好生态环境，他接下来要让生态环境局重新洗牌。”
　　李生宏一听，冷笑起来：“他还真有自信呢。”
　　“我管理生态环境领域四年多，他才接手多久，一个月不到，就想重新洗牌，可笑至极。”
　　李生宏对左开宇所谓的重新洗牌很是不满。
　　毕竟，他作为分管生态环境局的前任领导，在不洗牌的情况下，他余威尚存，局内发生任何事，有任何风吹草动，他还是可以第一时间知道的。
　　可如果左开宇真的重新洗牌了，等于他将彻底失去遗留在生态环境局中的那双眼睛。
　　李生宏便说：“那就更等不了了。”
　　“老冯，我想听你的想法。”
　　冯修艺说：“好，李市长。”
　　“这几天，我是思来想去，认为只能对事不对人。”
　　“左市长这个人，是有些小缺点，也有些刚愎自用，但是他本心始终想着人民，所以，若是针对他个人，难以对付他。”
　　听了冯修艺的说法，李生宏说：“虽然你这些话我不爱听，但是事实确实如此。”
　　“左开宇这个人，大毛病没有，但是小毛病不足以对付他。”
　　“我们机会不多，而且时间紧迫，要对付他，只能一击毙命，不能拖延，更不能优柔寡断。”
　　“如此说来，老冯，我们想到一起了，要从事情上对付左开宇。”
　　“只是，老冯，这事情应该选择什么事情呢？”
　　“你应该有想法吧。”
　　冯修艺回答说：“李市长，有。”
　　“只是……”
　　“只是我，我很担心，也很惭愧。”
　　李生宏听到这话，笑着说：“老冯，有什么可担心的，你又愧疚什么？”
　　“你直接说吧，我们是朋友，朋友之间，就是要相互扶持。”
　　冯修艺就说：“李市长，从事情入手，去对付左市长，我认为，只能找出一件能让左市长更震惊，更在意的事情。”
　　“而当前左市长分管的领域里，应急管理是可以的。”
　　“可是应急管理需要突发事件，我们肯定是没办法制造出一起突发事件的。”
　　“那么，只剩下能源领域了。”
　　“如今，只有能源领域爆出一件事来，才能让左市长立刻停止对生态环境领域的深挖。”
　　“可能源领域的前任分管领导是卢市长，真这么做了，我有些愧对卢市长啊。”
　　一番话讲完，电话另一头，李生宏沉默了良久。
　　大约一分钟后，李生宏才说：“老冯，我没有看错你。”
　　“难怪老卢如此倚重你，让你从沉楠市到市政府任职。”
　　“你的建议很好，我认为，是可以这么去做的。”
　　“至于你所担心的事情，我觉得完全没必要。”
　　冯修艺回答道：“李市长，我只是愧疚，其他的确实没什么可担心的。”
　　“首先，这么做了，你就不用再担心左市长针对你，而是让卢市长去直面左市长。”
　　“卢市长是常务副市长，他去直面左市长，更有胜算。”
　　“而且，不管最后是卢市长赢，还是左市长赢，我想对李市长都是好事。”
　　“当然，我认为左市长是赢不了卢市长的。”
　　李生宏哈哈一笑：“老冯，还是你聪明啊。”
　　“这件事，我这些天是冥思苦想，始终想不出更好的办法来。”
　　“你这三天时间，就帮我解决了大难题，我感谢你，非常感谢你。”
　　“你放心，我是不会亏待你的。”
　　冯修艺忙说：“李市长，你的感谢已经足够了。”
　　李生宏却说：“不够，远远不够。”
　　“我觉得啊，老冯，我们只要好好配合，将来你我肯定是能成大事的。”
　　“老卢是把你当棋子，让你去探听左开宇的消息，而我，是把你当朋友，一起共事的朋友。”
　　“因此，你用不着愧疚，毕竟，人与人之间的尊重都是相互的。”
　　“你说是吧。”
　　冯修艺笑了笑，说：“听李市长一番话，我倒是开悟了。”
　　“确实，卢市长并没有重用我，只是让我盯着左市长。”
　　“倒是李市长对我很尊重，李市长，我如今才明白相见恨晚是一种什么感觉啊。”
　　李生宏哈哈一笑：“是啊，你我相见恨晚。”
　　“可不需要再感慨这些遗憾，我们一起面向未来。”
　　“你说说，既然是用能源领域的事情牵扯左开宇，你有什么计划吗？”
　　冯修艺回答道：“李市长，我只是想出了这么一个方向，具体用能源领域的什么事情，我确实还不知道。”
　　“我觉得吧，你得再给我一周的时间，我去查一查。”
　　冯修艺说得很认真。
　　听到这里，李生宏说：“老冯，还需要一周时间啊。”
　　“这我等不了啊。”
　　冯修艺无奈的一叹，说：“李市长，我也没办法啊。”
　　“白天有工作，晚上左市长还要拉着我开会，我去找事情，然后再安排事情，这都是需要时间的。”
　　“没有一周的时间，我办不到啊。”
　　李生宏在思索了大约三十秒后，说：“既然是这样，行吧，老冯，我可以告诉你一些事情，你直接去办，能节约你很多时间。”
　　“这件事，你也能在最短的时间内安排好。”
　　冯修艺一听，便说：“是吗，李市长，是什么事情呢？”
　　李生宏说：“我和老卢认识这么多年，他知道我的秘密，我自然也知道他的一些秘密。”
　　“在能源领域里，他也是有些见不得人的勾当。”
　　“你去能源局调备案记录，就调取去年六月份的备案记录，然后，你会有重大发现的。”
　　说完，李生宏提醒说：
　　“老冯，这件事是你我之间的秘密，不能再让第三人知道，明白吗？”
　　冯修艺忙道：“李市长，我明白第1844章查备案记录
　　左开宇得到了消息。
　　查去年六月份，能源局的备案记录。
　　左开宇让冯修艺去查，他等结果。
　　冯修艺也没有犹豫，前往能源局，去调取备案记录。
　　可以说，冯修艺这一招，是让李生宏与卢天伦在互相揭短。
　　如今，先是李生宏揭卢天伦的短，等到卢天伦着急了，他必然也去揭李生宏的短。
　　这叫狗咬狗。
　　左开宇是肯定了他的这个构想的。
　　在能源局，冯修艺代表左开宇，调取了去年五六七三个月的备案记录。
　　能源局的局长武文杰与冯修艺见面，笑着问：“冯秘书长，这左市长怎么突然要调取去年五六七月的备案记录啊？”
　　“是有什么问题吗？”
　　冯修艺回答说：“我也不太清楚，左市长这几天去下面调研后，就说要看能源局去年的备案记录，我只得来调取。”
　　“怎么，武局长，莫非去年五六七月的备案记录真有什么问题？”
　　“如果真有问题，你告诉我一声，我好提前安排。”
　　武文杰盯着冯修艺看了片刻，而后哈哈一笑：“能有什么问题？”
　　“冯秘书长，既然左市长要查看备案记录，我们能源局定然遵从。”
　　“问题肯定是没有的，我只是好奇，为什么不查其他月份，偏要去年五六七月的。”
　　冯修艺说：“我也不知道啊。”
　　调取了备案记录后，冯修艺带着这些记录返回市政府。
　　同一时间，武文杰马上联系了常务副市长卢天伦。
　　卢天伦让武文杰把话说清楚。
　　武文杰便说：“卢市长，很奇怪啊。”
　　“这几天，左市长不是在深挖生态环境领域的事情吗？”
　　“当然，我也谨记卢市长你的吩咐，时刻警惕着左市长突然对能源局出手。”
　　“只是，今天冯秘书长突然来调取走了去年五六七月的备案记录，这很奇怪啊。”
　　卢天伦就问：“调走的是备案记录？”
　　“不是正式存档的档案？”
　　武文杰回答说：“是的，卢市长，正因为是备案记录，我就纳闷了，调走备案记录是想干什么呢？”
　　“如果他调存档的档案文件，我倒是觉得应该是某种信号。”
　　“可备案记录，就难说了。”
　　“有可能是涉及能源领域的其他单位在我局里的备案，也有可能是我局下属部门，或者矿业公司在我局的备案记录……总之，难说是什么。”
　　“毕竟，三个月的备案记录啊，谁去记这些呢？”
　　卢天伦问：“你们在网络上没有备份吗？”
　　武文杰回答说：“卢市长，是备案记录而已，一般情况下，很重要的备案记录，都会归档储存，自然也会在网络上备案。”
　　“可是，有些备案记录就是一张纸，它不属于任何事件，也不属于任何人，只是一个临时性的决策，或者临时性的记录，这些备案记录，便不会在网络上备份，只会原件保存下来。”
　　“所以，我们就算马上去查网络上的备份，也不知道有没有用啊。”
　　“况且，我们去查，也是漫无目的的去查，万一左市长只是一时兴趣呢，他过几天又会要走八九十月的备案记录呢？”
　　“这样查下去，局里面的工作肯定会被耽误的。”
　　卢天伦冷声道：“也就是说，你完全不知道，甚至没有任何猜测的方向，去预测左开宇为什么要走这些备案记录，是吗？”
　　武文杰回答道：“是的，卢市长。”
　　卢天伦边说：“好，我知道了。”
　　“那就这样。”
　　卢天伦挂断了电话。
　　他沉思了片刻，准备打电话给冯修艺时，冯修艺的电话已然主动打来。
　　冯修艺的声音传来：“卢市长，有件事我需要马上向你汇报。”
　　“今天，左市长突然让我去能源局……”
　　卢天伦打断冯修艺的汇报，说：“调走了五六七月的备案记录，是吧？”
　　冯修艺点头：“对。”
　　“现在，左市长正在翻阅这些备案记录呢。”
　　其实，左开宇并未翻阅，正在翻阅这些备案记录的人是他冯修艺。
　　李生宏只给了一个大概方向，表示是去年六月份的备案记录，可去年六月份的备案记录零零散散加起来是几百份，这怎么查？
　　所以，冯修艺马上联系了卢天伦。
　　他要从卢天伦这里套话。
　　卢天伦就问：“他是一时兴趣，还是得到了什么消息吗？”
　　冯修艺回答说：“他没有告诉我。”
　　“他昨天开会，都还在强调生态环境领域的事情，没想到，今天就突然调取了能源局的备案记录。”
　　“我在想，备案记录有什么可调取的呢？”
　　“备案的事情，有些成了，有些没成，查来查去，似乎也查不到什么东西吧。”
　　“他若是调取正式存档的档案，我倒是觉得他肯定知道了些什么，可偏偏就是备案记录，让我揣摩不透啊。”
　　“我也不敢多问，怕他怀疑我呢。”
　　“所以，卢市长，我赶紧向你汇报这件事，想问一问，去年五六七月时，能源局那边确实没有什么大事情吧？”
　　卢天伦回答说：“我怎么记得清楚啊？”
　　“我虽然分管能源局，可是，能源局的具体事情都是武文杰在负责，他只需要向我汇报就行。”
　　“他刚刚给我打电话，说了这件事，也表示猜不透左开宇的想法，所以，我才打电话给你。”
　　冯修艺眉头皱了起来。
　　他想了片刻，说：“那好，卢市长，既然没有什么大事情需要注意，那我等左市长翻阅完这些备案记录的指示，然后再向你汇报。”
　　卢天伦说：“好，盯紧了。”
　　随后，他想起来，问：“李生宏那边，你帮他做了什么？”
　　冯修艺回答说：“李市长还没有具体吩咐，他让我先等等。”
　　“不过，我告诉了李市长，最近左市长把生态环境领域盯得很死。”
　　“生态环境局的那些人，几乎喘不过气来。”
　　卢天伦一愣，问：“他就让你等吗？”
　　冯修艺回答说：“对，就让我等。”
　　“也没具体告诉我等什么，等到什么时候，我也不敢多问。”
　　卢天伦说：“好，我知道了。”
　　“他既然没有什么吩咐，你还是把精力多放在能源领域上第1845章蛮办法
　　冯修艺没有从卢天伦那边套出有用的信息。
　　他只能仔细查阅去年六月份的备案记录。
　　他是逐条查阅，将每一份备案记录按照不同的类型，不同单位，以及不同的情况进行归类整理。
　　用了足足一天的时间，他才将去年六月份的备案记录全部整理出来。
　　第二天晚上，冯修艺带着整理出来的备案记录到万恒酒店左开宇居住的房间进行工作汇报。
　　左开宇当前的工作还是在生态环境领域，他准备启动对全市生态环境领域问题进行全面倒查的计划。
　　这个计划，需要得到市委市政府的批准，因此，左开宇目前还在进行计划调整。
　　冯修艺来了后，左开宇问：“修艺同志，你是有收获了？”
　　冯修艺摇头，说：“左市长，没有呢。”
　　“我整理了去年六月份的全部备案记录，总结了一下，去年六月份的备案记录里，涉及到的备案种类，有七八个。”
　　“不过，只有其中的五个种类值得注意。”
　　“一是能源的安全生产。”
　　“二是能源的市场结构调整。”
　　“三是能源领域生产设备的升级与改造。”
　　“四是能源的储备方案。”
　　“五是煤矿的推广与宣传。”
　　“这五个种类，每个种类的备案记录都是几十条，我实在是无从判断，到底是哪一个种类出现了问题。”
　　左开宇问：“你联系卢市长了？”
　　冯修艺点头：“联系了，我想套一些话，可是他也很懵，也不知道有什么问题。”
　　左开宇思索了一下，说：“李市长既然能指出来，我想，卢市长肯定也是知道的。”
　　“只是，他要管理的事情太多了，或者说，能源领域有太多的问题需要他处理，所以，他也记不住去年六月份他处理了什么问题。”
　　“这样，你不是归纳了五个种类吗？”
　　“你分别试探卢市长，李市长，以及能源局的局长武文杰。”
　　“就按照你归纳出来的这个顺序去试探，若是前三个没有试探出来，那么问题必然在后面两个。”
　　“到时候，你我分工，一人查一个，总能查到问题。”
　　“如果试探出来了，那就更好，能让我们少走许多弯路。”
　　“在这样的情况下，蛮办法也是管用的。”
　　冯修艺一笑：“左市长，还是你高明，确实，我只想着走捷径，忘记了还有这样的蛮办法能用呢。”
　　“好，我明天就去办。”
　　左开宇点点头。
　　第二天，冯修艺按照左开宇的所讲的蛮办法，他开始试探起来。
　　他看着第一条能源的安全生产，决定打电话给卢天伦。
　　他拨通了卢天伦的电话，说：“卢市长，刚刚开了会，左市长对昨天翻阅能源局的备案记录做出了指示，他重点提了能源领域的安全生产工作。”
　　“卢市长，左市长应该是要深挖能源领域的安全生产工作。”
　　“去年五六七月，有安全事故发生吗？”
　　卢天伦思索了片刻，说：“没有！”
　　“上一次能源领域发生安全事故，是在去年的三月份。”
　　“所以，左开宇若是想查能源领域的安全工作，他应该去调取三月份的档案。”
　　“看来，他只是一时兴起，这件事不重要。”
　　听到这个回答，冯修艺知道，那就不是能源领域的安全生产工作出现了问题。
　　随后，冯修艺挂断电话，他又拨打了李生宏的电话。
　　李生宏接到冯修艺的电话，说：“老冯，查到了？”
　　冯修艺说：“李市长，我查了，应该是能源市场的结构调整工作，是吧？”
　　“我在想，若是这里出现问题，很难吸引左市长的注意力啊。”
　　李生宏一听，说：“老冯，你再仔细查一查。”
　　“好了，我也不多说了。”
　　“毕竟，该说的我都说了，你若是真的查不出来，那这件事就算了，我再做其他安排。”
　　说完，李生宏挂断了电话。
　　冯修艺深吸一口气，他知道，这件事本就是李生宏提起的，他肯定不会说明白，毕竟，李生宏也是要留一手的。
　　如今是不能再给李生宏打电话了。
　　但是，冯修艺知道，李生宏的态度间接的表明了，不是市场结构的问题。
　　随后，冯修艺又联系武文杰。
　　他深吸一口气，说：“武局长，左市长将三个月的备案记录全部翻阅一遍，他特别提到了一件事。”
　　武文杰忙问：“什么事？”
　　冯修艺说：“能源领域生产设备的升级与改造。”
　　“关于这方面的事情，你有需要解释的吗？”
　　武文杰听完冯修艺的话后，他直接沉默了。
　　许久后，武文杰才说：“我……我没什么可解释的。”
　　“左市长突然提起这件事，他是什么意思，是想要进行生产设备的再升级，再改造吗？”
　　冯修艺笑着说：“不知道，左市长只是提起了这件事，具体内容，他还没有传达指示。”
　　“所以，我先与武局长你进行沟通，如果没什么问题，那是最好的。”
　　武文杰笑着说：“肯定没有问题。”
　　“冯秘书长，还有事情吗，如果没有事情，我就先挂了，我马上要开会。”
　　冯修艺笑道：“好，武局长，再见。”
　　挂断电话后，冯修艺一声轻叹，他想，那李生宏所提的问题应该是隐藏在最后两个种类之中。
　　他决定去找左开宇，彻查这最后两个种类。
　　与此同时，武文杰联系了卢天伦。
　　“卢市长！”
　　“刚刚冯修艺联系我，他提到了生产设备的升级与改造，我突然想起来，去年六月份，超科设备集团到能源局与我们谈全市能源领域的生产设备改造工作时，签署了一份临时的合作协议，我归类在了备案记录之中。”
　　“虽然这份临时的合作协议最终废弃了，可毕竟涉及到超科设备集团，我推测，左开宇是不是注意到了超科设备集团啊？”
　　卢天伦听到超科设备集团这个名字，他冷声道：“什么，你确定吗？”
　　“左开宇真的注意到了超科设备集团？”
　　武文杰回答说：“我还不敢确定呢。”
　　“是刚刚冯修艺给我打电话，提起了设备的升级与改造，我才想起来，当时签署了一份临时的合作协议，我归类在了备案记录中第1846章坐山观虎斗
　　卢天伦脸色阴沉。
　　显然，他对武文杰这个回答很生气。
　　他直接呵斥起来：“武文杰，这件事你必须给我搞清楚，我要明确的答复。”
　　“超科设备集团的事情，一旦外泄，我可保不住你。”
　　武文杰已经是满头大汗，他赶忙说：“卢市长，我马上去查，去弄清楚这件事，你放心，这件事一定不会出现问题的。”
　　武文杰向卢天伦进行保证。
　　而下一刻，卢天伦直接挂断了电话，没有多说一句话。
　　挂断电话的卢天伦马上联系了冯修艺。
　　冯修艺接到电话，就听到卢天伦的厉声喝问：“冯修艺，你在搞什么？”
　　“你不是告诉我，左开宇盯上的是能源安全生产问题吗？”
　　冯修艺正在左开宇的办公室，他正与左开宇商量，左开宇查能源的储备方案，他去查煤矿的推广与宣传呢。
　　没想到，卢天伦的电话突然打来，让他有些措不及防。
　　他赶忙说：“卢市长，是啊，左市长盯上的是能源的安全生产工作呢。”
　　冯修艺稍微调整了一下情绪，语气很是镇定，继续说：“卢市长，你是怀疑我没有把真信息告诉你吗？”
　　卢天伦冷声问：“左开宇真就只提了能源领域的安全生产工作？”
　　听到这个询问，冯修艺看了左开宇一眼。
　　左开宇示意冯修艺要谨慎回答。
　　冯修艺脑子高速运转，他随后回答道：“卢市长，在会上，的确只提到了能源领域的安全生产工作。”
　　“不过，会后，还提到了一件事，那就是生产设备的升级与改造。”
　　“这是在会后与我私下提起的事情，所以，我马上联系了武局长，问了他具体情况。”
　　“我是想听一听武局长的说法，然后再与卢市长联系。”
　　“不过，武局长的意思是，生产设备的升级与改造也无需担心，他说得很肯定，所以我就没有再联系卢市长。”
　　“难不成，卢市长，这生产设备的升级与改造要注意一下？”
　　卢天伦直接说：“他武文杰知道什么？”
　　“你这样，马上帮我做一件事。”
　　冯修艺忙说：“好，卢市长，你说。”
　　卢天伦便问：“你能拿到那些备案记录吗？”
　　冯修艺说：“可以，左市长会让我把这些备案记录还回能源局。”
　　卢天伦就说：“很好。”
　　“你拿到那些备案记录后，马上做一件事，应该是在去年六月份的备案记录中，有一份临时合约，是能源局与超科设备集团签署的临时协议，你把这份临时协议拿出来，送到我办公室。”
　　“明白吗？”
　　听到这话，冯修艺想起来，六月份的备案记录中，确实有一份临时协议。
　　不过，他认为这份临时协议并不重要，没想到，卢天伦如今重视这份临时协议。
　　冯修艺也就立刻明白过来，李生宏暗示的问题就是指能源领域生产设备的升级与改造。
　　他回答卢天伦，说：“卢市长，我一定完成任务。”
　　卢天伦说：“我等你消息。”
　　“尽快，越快越好。”
　　冯修艺说：“好。”
　　挂断电话后，冯修艺马上寻找起来，很快，那份临时协议被他找出来，他送到左开宇面前。
　　左开宇看了起来。
　　临时协议的内容不复杂，非常简单。
　　“能源局根据市委市政府的指示，对全市开采煤矿的设备与技术进行全面升级与改造。经过考察与层层筛选，暂拟定与超科设备集团进行全方位合作，所有在上朔市进行作业的矿业公司务必采用超科设备集团的技术改造与设备升级。”
　　左开宇看完这份协议，眉头轻挑，说：“卢市长对这份临时协议很上心。”
　　“说明这份临时协议有很重要的线索，他不想让我知道。”
　　冯修艺点头，也分析起来：“左市长，这份临时协议其实是很正常的。”
　　“他如今做贼心虚，让我把这份临时协议拿出来给他，我认为，最大的问题应该是这个超科设备集团。”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“马上查一查这个超科设备集团。”
　　他叫了毕子睿，让毕子睿马上去查这个超科设备集团。
　　同时，让冯修艺带着这些备案记录返回，先复印一份临时协议，将原件拿去给卢天伦。
　　下午时分，毕子睿带着查找到的资料到左开宇的办公室。
　　“左市长，能查到的资料就这些，你请过目。”
　　左开宇翻阅起来。
　　翻阅后，左开宇才知道，这个超科设备集团其实才成立两年，而成立的地点是在长宁市，短短两年内，便成为长宁市的重点科技集团，主要生产煤矿的开采设备，以及搭建整套的采煤流程，提供最先进的采煤技术支持。
　　其核心技术是，以绿色手段开采煤矿资源，在保护生态环境的同时，实现采煤的利益最大化。
　　左开宇有些震惊，一个成立两年的公司，能被上朔市能源局如此信任吗？
　　临时协议中说，全市的矿业公司都将由这个超科设备集团进行生产设备的升级与改造呢。
　　“总部是在长宁市，不过，其设备基地是设立在上朔市上阳区的。”
　　“倒是可以去实地调研一下。”
　　左开宇看到这家集团总部设在长宁市，但是设备制造基地却在市内的上阳区，他决定去这家设备集团的基地进行实地调研与考察。
　　“不过不急。”
　　“且先看看卢天伦那边有什么反应。”
　　“如今，在冯修艺的误导下，李生宏为了自保，抛出了卢天伦的重大问题，现在要看卢天伦如何应对。”
　　“若是卢天伦也抛出李生宏的其他问题，那我便坐山观虎斗，到时候坐收渔利。”
　　他拿出手机来，看了看时间，等着约定时间到来，然后给冯修艺打去一个电话。
　　此刻，冯修艺带着临时协议去到了卢天伦的办公室。
　　卢天伦在拿到临时协议后，他确定是那一份临时协议，且是原件后，他才将临时协议放进了自己的抽屉之中，说：“做得好。”
　　然后，他又说：“赶紧将其他的备案记录送回能源局，切记，不能让左开宇有任何的察觉。”
　　冯修艺点头。
　　正要转身离开时，他的手机突然响起来。
　　冯修艺一顿，看了来电显示，对卢天伦说：“卢市长，是左市长第1847章只堵了洞口
　　卢天伦眉头一皱。
　　他没有多想，说：“开免提，接。”
　　冯修艺点点头，接听电话，然后打开免提。
　　电话里，传来左开宇的声音：“修艺同志，还在市政府吗？”
　　冯修艺回答说：“左市长，在呢，我正准备将你翻阅的备案记录送回能源局。”
　　左开宇说：“不急。”
　　“我突然想起一件事来，你把去年六月份的备案记录再送到我办公室一趟，我要重新再看一遍。”
　　“对了，切莫疏漏，我记得六月份的备案记录一共一百零五份。”
　　“一份都不能少。”
　　冯修艺脸色陡变，不由盯着办公桌前的卢天伦。
　　卢天伦也是脸色一变，神情变得极为不自然起来。
　　冯修艺忙说：“好的，左市长，我马上整理出来，然后送到你办公室，你稍等。”
　　左开宇笑着说：“好，辛苦你了。”
　　随后，电话挂断了。
　　冯修艺赶忙询问卢天伦，说：“卢市长，怎么办，左市长要重新翻阅去年六月份的备案记录啊。”
　　“他竟然还记得六月份的备案记录是一百零五份。”
　　“缺少了那份临时协议，他是能查出来的。”
　　卢天伦冷声道：“就算他查出来，这份临时协议也不可能再给他看了。”
　　冯修艺忙说：“可卢市长，我总得有一个合适的理由吧，否则他追问为什么突然少了一份备案记录，我如何作答？”
　　“我给不出合适的理由，他会怀疑我的。”
　　卢天伦盯着冯修艺。
　　他盯着冯修艺看了一分钟。
　　这一分钟里，他在思考是不是可以将冯修艺丢弃掉了。
　　可一分钟后，他觉得还不能丢弃冯修艺，毕竟，如今左开宇还在对付李生宏，若是舍弃冯修艺，左开宇会马上反应过来，冯修艺是他的眼线，从而把矛头转向他。
　　因此，冯修艺要保下来。
　　可是，想要保住冯修艺，还不能让左开宇在少了一份备案记录的事情上纠缠，这该如何做？
　　卢天伦开口问：“老冯，李生宏那边……真没有什么动作？”
　　冯修艺点点头：“没有，卢市长。”
　　“李市长是约见了我，但是他说，时机还不成熟，在此之前，让我等着就行。”
　　卢天伦淡淡说道：“也不知道他是想等什么时机。”
　　“既然他要等时机，索性我给他创造一个时机吧。”
　　冯修艺一愣，说：“啊，什么意思，卢市长？”
　　卢天伦笑了笑：“老冯啊，你把临时协议拿给我，我总不能亏待你吧。”
　　“而且，你接下来必须让左开宇更信任你。”
　　“如何他才能信任你呢？”
　　“当然是你得做出成绩来。”
　　“正好，我这里有一些东西，你带回去交给左开宇，他会马上死死盯住李生宏的。”
　　“说不定，会忽略掉备案记录的事情。”
　　冯修艺听到这话，内心甚是激动。
　　他的目的算是达成了。
　　这卢天伦与李生宏为了不让左开宇盯上，都开始互相揭短了。
　　冯修艺持怀疑态度，说：“卢市长，是什么东西啊，能有这么大的作用？”
　　卢天伦打开自己办公桌最下层的抽屉，从里面寻找了许久，找出一份文件来，说：“你自己看吧。”
　　冯修艺接过文件，看了起来。
　　看完后，冯修艺脸色苍白，说：“卢市长……李市长竟然……如此大胆？”
　　卢天伦冷笑起来：“他还有什么事情不敢做？”
　　“没办法，反正左开宇已经盯上他，他也老了，如今也没能力对付左开宇，就让他先牺牲一下吧。”
　　卢天伦说：“看完了，还给我吧。”
　　“这文件不能给你，你可以直言告诉左开宇，让他去细查这件事。”
　　冯修艺点点头，说：“好，卢市长。”
　　卢天伦说：“记住了，超科设备集团的事情，一个字也不能提。”
　　“如果左开宇提到，马上告诉我。”
　　冯修艺说：“卢市长，明白，那我去了。”
　　卢天伦点点头：“去吧。”
　　冯修艺从卢天伦的办公室退出，迅速赶回自己的小办公室，带着相关备案记录，前往左开宇的办公室。
　　到了左开宇的办公室，冯修艺便说：“左市长，大收获。”
　　左开宇看着冯修艺，笑道：“哦，真有收获？”
　　冯修艺点点头。
　　他说：“为了转移你的注意力，卢市长给我看了一份文件。”
　　“与李副市长有关。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　冯修艺说：“上周六，李副市长约我见面，是在一个庄园见面。”
　　“庄园的老板姓万，叫万从礼。”
　　“这个万从礼之前是煤老板，承包了很多煤矿，当然，都是一些小煤矿。”
　　“小煤矿开采后，需要修复生态环境，要将被挖空的地方填起来，当时，这件事是交给生态环境局在做。”
　　“李市长当时就是生态环境局的局长，他根本没有落实这件事，而是纵容万从礼虚假汇报。”
　　“那些被挖空的小山，下面依旧是空的，只是堵住了洞口。”
　　“一共七个地方，都是万从礼之前承包的煤矿，万从礼被清退后，这些小煤矿就被封存了。”
　　左开宇很是震惊。
　　他冷声道：“简直是胆大包天！”
　　“这一旦发生山体塌陷，发生山体滑坡，得出多大的安全事故啊？”
　　冯修艺点点头，说：“是啊，左市长。”
　　“最主要的是，其中三座小矿山的下面，就是乡镇。”
　　“一旦发生塌陷，这些乡镇必然被淹没。”
　　“我看完这份文件，我心中都是一阵害怕。”
　　“这李副市长竟敢如此玩忽职守，利用职权隐瞒这样的大事情，简直是可恨啊。”
　　左开宇深吸一口气，说：“事不宜迟。”
　　“当务之急，是立刻去疏散几个小煤矿山下的乡镇村民，不能让他们生活在安全隐患之中。”
　　“对了，这件事，我也会马上向市委市政府进行汇报。”
　　左开宇知道，这件事事关重大，不容有半点马虎，否则一旦发生意外，他这个分管生态环境的副市长难逃其咎。
　　即便他是刚刚接任，他也是负有不可推卸的责任呢。
　　左开宇离开办公室，迅速前往市长潘嘉尚的办公室，去汇报此第1848章要走组织程序
　　到了潘嘉尚的办公室，左开宇将此事告诉潘嘉尚。
　　潘嘉尚一听，也是脸色陡变。
　　他问：“开宇同志，你确定吗？”
　　“你是从什么地方得知的消息，还有，你有证据吗？”
　　潘嘉尚也知道，这是一件大事。
　　毕竟，这可关乎到几个乡镇聚集地几万人的生命安全呢。
　　潘嘉尚不敢怠慢。
　　左开宇没有证据，但是，他也无法直接言明这是从卢天伦那里得到的情报。
　　他只能说：“潘市长，这件事不能以真假去衡量，不管是真还是假，它始终是关乎到几万人民群众的生命财产安全啊。”
　　潘嘉尚深吸一口气，他说：“开宇同志，你要明白，这件事一旦被证实为真，是需要马上转移几万人的。”
　　“转移几万人，不是一个小工程。”
　　“同时，需要找地方安置这几万人，给他们提供食宿，提供一切生活物资，这都是需要钱的。”
　　“若是你的信息不实，这笔损失上面追问下来，我是可以承担，可是，你能承担吗？”
　　左开宇看着潘嘉尚。
　　潘嘉尚低声道：“开宇同志，我是怀疑，有人故意泄露假情报给你。”
　　“目的就是扰乱你当前的工作进展，让你做出错误判断。”
　　“你一旦出错，上面追责下来，你还怎么分管全市的核心领域能源领域呢？”
　　左开宇没想到潘嘉尚还有这样的担忧。
　　他也就摇头，说：“潘市长，你的担忧我能理解。”
　　“我也感谢你为我考虑。”
　　“可是，在人民群众的生命财产安全受到威胁的情况下，我认为，我的个人利益算不得什么。”
　　“哪怕是我不在上朔市任职，我被撤掉，我认为，都要信其有，不可信其无。”
　　潘嘉尚盯着左开宇，说：“开宇同志，你确定？”
　　左开宇点点头：“我很确定。”
　　“此事必须马上进行周密安排，不能再等了。”
　　“先进行山体评估报告，然后疏散山体附近的老百姓，在确保安全的情况下，进行山体修复工程。”
　　潘嘉尚说：“行。”
　　“既然你确定，那我马上安排这件事。”
　　“不过，此事还是要向市委闵书记汇报。”
　　左开宇点头：“事不宜迟，我同潘市长一起去见闵书记。”
　　潘嘉尚点头：“走吧。”
　　两人离开市政府办公楼，前往市委办公楼，去见市委书记闵秋雨。
　　见到闵秋雨，潘嘉尚将左开宇的汇报向闵秋雨转述，闵秋雨听完后，很是惊讶。
　　他看着左开宇，说：“开宇同志，你这些消息是从哪里得到的？”
　　左开宇说：“有人匿名举报。”
　　左开宇只能如此回答。
　　闵秋雨摇了摇头，说：“如果只是匿名举报，就要如此大张旗鼓的去办这件事，很是不妥。”
　　“首先，这件事在档案记录之中，当时是通过市委市政府审批了的。”
　　“如今却因为匿名举报，在没有证据的情况下，就要重新去核查这件事，太过武断了吧。”
　　“这样，开宇同志，先不急。”
　　左开宇盯着闵秋雨，说：“闵书记，这事情如何不能急？”
　　“我认为，人民的生命财产安全高于一切，这是我们政府施政的基本原则，如今不急，要等什么？”
　　闵秋雨冷眼看着左开宇，说：“开宇同志，你的心情我理解。”
　　“谁不想立功，谁不想在任职时有政绩呢？”
　　“可是，心急吃不了热豆腐，你越是心急，越得不到政绩。”
　　“你初来上朔市，想建功立业的心情我理解，但是凡事都有一个程序，如今仅凭你的匿名举报，就要启动这么大的一个工程，我作为市委书记，必须全面评估这件事，而且，必须经过会议商讨后，才能做出最终决定。”
　　“你明白吗？”
　　左开宇深吸一口气，点点头：“我明白。”
　　“闵书记，组织有组织的程序，我理解。”
　　“只是，能在组织程序启动的时候，先给这几个乡镇的聚集点提个醒吗？”
　　闵秋雨摇头：“在一切没有确定之前，这不是提醒，而是恐吓，是扰乱民心。”
　　“这是不可取的。”
　　左开宇只能点头，说：“行，我听指挥。”
　　闵秋雨点点头：“好，你们先去忙吧。”
　　“等我召开相关会议，到时候，前来参加会议就行。”
　　潘嘉尚点头，带着左开宇离开。
　　路上，左开宇一叹，说：“没想闵书记竟然是这个态度。”
　　潘嘉尚一笑：“开宇同志，这下我也无能为力了。”
　　“闵书记要先召开相关会议，在会议上决定此事的后续处理办法，所以，先等吧。”
　　左开宇则摇头说：“如果不知道这个消息，我可以等下去。”
　　“可是，我偏偏知道了这个消息，我还十分确信这个消息，这让我等，不是折磨我吗？”
　　“闵书记作为市委书记，他难道就不能特事特办一次？”
　　潘嘉尚不由扫了左开宇一眼，说：“开宇同志，你还想特事特办？”
　　左开宇看着潘嘉尚，说：“在人民群众的生命与财产安全受到威胁的情况下，难道不能特事特办？”
　　潘嘉尚想了想，说：“不急，到了市政府那边，我再告诉你一些消息。”
　　左开宇一顿，但也点了点头。
　　到了市政府办公楼，潘嘉尚回到办公室，他才说：“开宇同志，你有所不知，当时，在必须关停私人煤矿的政策推行时，闵书记是上朔市政府的市长。”
　　“他是全面负责人。”
　　“关停私人煤矿只是开始，后续还有修复生态环境，这才是最重要的。”
　　“你如今翻出来的事情，是他任市长时负责的工作，你说有几个私人煤矿没有按要求进行山体修复，不是打他的脸吗？”
　　“所以，这件事他必须开会。”
　　“你明白了？”
　　左开宇也才恍然大悟，说：“原来是这样啊。”
　　“只是……潘市长，你说闵书记当时全面负责这件事，不过我想，他作为当时的市政府市长，肯定也是把事情拆分指派下去的吧。”
　　“这山体修复出现问题，他也不是第一责任人啊，他如此谨慎，难不成是知道内幕？”
　　潘嘉尚眼睛一瞪，直视左开宇，赶忙训诫说：“开宇同志，你别胡乱猜测啊，这话可不能乱说第1849章是无稽之谈
　　左开宇点头。
　　他淡淡回答说：“好，潘市长，是我失言了。”
　　左开宇自然不是胡乱失言，他是故意为之。
　　潘嘉尚告诉他这件事曾经的主导者是如今的市委书记闵秋雨，左开宇想试探潘嘉尚，能不能再多透露一些信息。
　　不过，潘嘉尚很谨慎，他只是点到为止，没有再继续说下去。
　　甚至，还让左开宇谨言慎行。
　　“潘市长，那我就先告辞了，等闵书记的召见，一起参加会议。”
　　左开宇准备离开。
　　潘嘉尚点头：“好。”
　　说完，潘嘉尚又说：“开宇同志，我建议你，把此事向卢天伦同志与李生宏同志通报一下。”
　　左开宇听罢，回答说：“好的，我马上向他们通报此事。”
　　左开宇回到办公室，让毕子睿去联系卢天伦与李生宏的秘书，将事情通报给两人的秘书。
　　虽然，卢天伦已经知道这件事，但左开宇知道，他得装作卢天伦是不知道的。
　　两人的秘书将情况分别进行了转达。
　　卢天伦听完后，只是对秘书淡然说道：“知道了，有任何情况，及时向我汇报。”
　　而李生宏在知道这件事后，他脸色苍白，显然，他没想到左开宇竟然知道了这件事。
　　他赶忙发消息给冯修艺，询问冯修艺是否方便通电话。
　　冯修艺主动联系了李生宏。
　　李生宏接到电话，冷声道：“冯修艺，你在干什么？”
　　冯修艺装作不知情，说：“李市长，我没干什么啊，我在配合左市长查阅能源局的备案记录呢。”
　　冯修艺笑着说：“李市长，我们已经缩小查找范围了。”
　　“应该马上就能查到能源局的问题，让左市长把精力放在能源局上。”
　　“你到时候也就能轻松下来。”
　　李生宏听到这话，冷声道：“冯修艺，你是怎么协助左开宇工作的？”
　　冯修艺忙问：“李市长，是……是发生了什么事情吗？”
　　李生宏直接说：“你竟然不知道，左开宇还在深挖我吗？”
　　“他这一次，挖出了几年前的陈年旧事。”
　　“你就一点也不知情？”
　　冯修艺忙说：“是吗？”
　　“我真不知道，李市长，你告诉我，是什么事情，我马上帮你去打探消息，有任何情况，我会立刻转告给你。”
　　冯修艺表示立刻去跟进这件事。
　　李生宏此刻毫无心情，但他细细一想，还是冷声说：“马上去。”
　　“我要知道，左开宇有没有证据，还有，我要知道，他消息的来源是何处。”
　　“马上，马上去，搞明白这几个问题。”
　　冯修艺说：“好，我马上去。”
　　挂断电话，冯修艺直奔左开宇的办公室。
　　与此同时，李生宏接到电话，是市委书记闵秋雨召见他。
　　李生宏赶忙赶往市委办公楼，去见闵秋雨。
　　见到闵秋雨，李生宏很镇定，他故意装作什么也没有发生，笑着说：“闵书记，你召见我，是有什么事情吗？”
　　闵秋雨盯着李生宏，问：“我召见你有没有事情，你一点也不知道？”
　　“我不信，市政府那边你就被蒙在鼓里。”
　　李生宏一听，便说：“闵书记，莫非，你是指传言？”
　　“确实，我今天听到了一些传言，是说曾经的私人煤矿只堵上了洞口，内部依旧处于挖空状态。”
　　“这全然是无稽之谈，所以，我对此并不理会。”
　　“闵书记，你指的可是这件事？”
　　李生宏看着闵秋雨。
　　闵秋雨冷笑一声，说：“李生宏同志，我是相信你的。”
　　“我记得，当时我是市政府市长，你是生态环境局的局长，是吧？”
　　“修复被挖空的煤山，我是把这个权限全权交给你的。”
　　“事后，你把所有私人煤矿的修复报告交给了我，向我做了详细的说明，是吧？”
　　李生宏点点头，说：“对，闵书记。”
　　“你还记得啊。”
　　“看来，闵书记你也是不信这些传言呢。”
　　闵秋雨一声长嘘，摇头说：“这不是什么传言。”
　　“潘嘉尚同志带着左开宇同志到我办公室，汇报了这件事。”
　　“这是由一位市政府市长，与一位市委常委，副市长联合汇报的事情，你说能是传言吗？”
　　李生宏神情一紧。
　　不过，他依旧说：“是吗？”
　　“潘市长与左市长向闵书记你汇报了这件事？”
　　“他们有实质性的证据吗，或者说，是有证人，还是有什么数据可以证明呢？”
　　闵秋雨摇头：“没有。”
　　“所以，我才找你来，你是最清楚这件事的。”
　　“到底有没有煤矿只堵上了洞口，内部依旧是空虚状态？”
　　“我可告诉你，左开宇所指的几个私人煤矿山下就是村镇聚集地，一旦山体塌陷，出了事故，市委市政府有一个算一个，全部都会被追责问罪。”
　　“你现在，最好说实话。”
　　“如果真有，我们马上想办法，去堵上这个窟窿。”
　　闵秋雨盯着李生宏。
　　李生宏再次摇头，笑着说：“闵书记，如果真有问题，早有山体垮塌的事故发生，这都多少年了，根本没有事故发生，所以，完全是无稽之谈。”
　　“我当时是生态环境局的局长，我是亲自盯着做的评估报告，真没有任何问题。”
　　李生宏依旧强调，没有这样的事情。
　　闵秋雨最终点了点头，说：“行。”
　　“既然你如此确信没有问题，那我心中也有底了。”
　　“我明天会召开相关会议，讨论这件事，你到时候进行发言，你要告诉左开宇，此事是经你手验收的，是没有问题，让他打消顾虑，明白吗？”
　　李生宏笑着点头，说：“闵书记，你放心，我会做出详细说明，并把当时的验收报告拿出来。”
　　“左市长可能也是听来的消息，来不及找我验证，便把此事汇报到了闵书记这里。”
　　“这完全没必要嘛，这件事，我一定处理好。”
　　闵秋雨点头：“好，你去吧。”
　　李生宏点点头，离开闵秋雨的办公室。
　　在离开闵秋雨的办公室后，李生宏脸色瞬间阴沉下来，他冷声道：“左开宇……你他娘的真是第一次到西秦省上朔市工作吗？”
　　“几个月前的事情，或者一年前的事情被你挖出来，我承认你有能力，有判断力。”
　　“可这件事是七八年前的事情，你到底是怎么挖出来的第1850章人身攻击
　　回到办公室，李生宏马上联系了万从礼。
　　他知道，所指的煤矿只堵了洞口，那肯定是指万从礼之前承包的煤矿。
　　万从礼接到电话，笑着问：“李市长，有事情吗？”
　　李生宏冷声道：“你之前承包的煤矿封口后内部没有填满的事情已经泄露了。”
　　“当时知道这件事的人你都去问一问，是不是他们泄露的。”
　　“必须找出泄密之人，明白吗！”
　　万从礼一顿，他没想到这桩陈年旧事竟然会被翻出来。
　　他忙说：“李市长，怎么回事？”
　　“这件事泄露给谁了？”
　　李生宏冷声道：“还能有谁，左开宇。”
　　“他现在已经把这件事捅到了市委闵书记那边，市委闵书记当年主导了这件事，把此事指派给我。”
　　“如今左开宇把事情捅到他那边，他自然不会立刻相信左开宇，毕竟此事也牵扯到他。”
　　“所以，他找了我，问了我。”
　　“我肯定是不会承认的。”
　　“所以，现在你要做的便是马上去找一家新的公司，准备几份假的评估报告，以备不时之需。”
　　万从礼忙说：“好，李市长。”
　　李生宏又说：“除此之外，让肖俊誉盯着左开宇，冯修艺是盯不住了。”
　　“发生这么大的事情，左开宇都向市委书记汇报了，冯修艺竟然不知情。”
　　“说明左开宇也不是完全信任冯修艺。”
　　“该靠我们自己的，还得靠我们自己。”
　　万从礼说：“好，我马上去安排。”
　　随后，万从礼又问：“李市长，要把这件事告诉小茹吗？”
　　李生宏一声轻叹，说：“告诉她吧，或许还需要她帮忙。”
　　万从礼回答说：“好的。”
　　李生宏没有再给冯修艺打电话，他大概猜出来，冯修艺没什么消息告诉他。
　　如果有，他相信冯修艺是会主动联系他的。
　　第二天，闵秋雨召开相关会议。
　　参加会议的人有市委书记闵秋雨，市政府市长潘嘉尚，常务副市长卢天伦，市委常委、副市长左开宇，副市长李生宏。
　　列席会议的有市政府秘书长梁知涯、应急管理局局长殷可为、生态环境局局长黄志聪。
　　这是政府事务，且当前还未有任何定论，所以，市纪委书记并未参加会议。
　　会议开始，闵秋雨让左开宇将昨天的事情讲一遍。
　　左开宇也就讲了一遍。
　　讲完后，闵秋雨说：“大家都听到了。”
　　“左开宇同志的意思是，他得到消息，有人举报，有几个私人煤矿被封存时，只堵了洞口，没有内部填充。”
　　“开采煤矿，等于挖空一座山，如今内部没有用沙石填充，那么会存在极大的安全隐患，山体坍塌，山体滑坡，都是有可能发生的事情。”
　　“而且，这几座没有被修复山体的煤矿附近就是村镇聚集点。”
　　“左开宇同志说，要立刻进行疏散，同时，把此事通报出去。”
　　“我想听一听诸位的意见，当然，我更想听一听李生宏同志的回答。”
　　“因为几年前，私人煤矿修复的事情，是由李生宏同志全权负责。”
　　“现在，李生宏同志，你有什么想说的吗？”
　　李生宏点头，他说：“闵书记，我有话说。”
　　说完，李生宏就看着左开宇，说：“左市长，我理解你的心情。”
　　“我更明白你的忧虑是什么。”
　　“如今，生态环境领域，应急管理领域都是你分管，若是出现这样的事故，你是第一责任人。”
　　“所以，你是杞人忧天，听到一些传闻，立刻变得紧张起来，有一种听风就是雨的意思，是吧？”
　　“你毕竟年轻，很多事情都没有经历过，心态也不太稳重，所以立刻拿着没有真凭实据的事情向闵书记做了汇报。”
　　“所以，今天在会上，当着众人的面，由我来把这件事讲清楚。”
　　他扫了左开宇一眼，见左开宇只是听着，没有发言意思，他也就更有信心，相信左开宇确实是没有真凭实据的。
　　随后，他便继续说：“左开宇同志，我可以将当时的所有验收报告拿出来给你看。”
　　“这些验收报告，都是经过专业机构进行检测后出具的，可不是随意就能出具一份验收报告的。”
　　“上面，不仅有专业机构负责人的签名，还有我的签名，最后是闵书记的签名。”
　　“这些签名，你以为是看了文件就签下吗，显然不是，是经过逐级核查后，确认报告无误后才签了名的。”
　　“你如今质疑有私人煤矿没有修复，只堵住了洞口，那就是在怀疑专业机构的评估报告，怀疑生态环境局的工作态度，更是在质疑闵书记当时的领导能力。”
　　几顶大帽子扣下来，会议室内，气氛直接凝固。
　　左开宇听着李生宏反驳他的论述，倒是一笑。
　　左开宇的发笑被李生宏看在眼里，他冷声道：“左市长，你为何发笑？”
　　“怎么，你觉得我这番话很可笑？”
　　左开宇清了清嗓子，笑着说：“李市长，我不觉得你这番话可笑。”
　　“我是觉得你这个人可笑。”
　　此话一出，所有人盯着左开宇。
　　潘嘉尚也是愕然看着左开宇，他想着，难道左开宇这是要彻底向李生宏开战了吗？
　　可是，目前左开宇还没有实质性的证据啊，这就着急向李生宏开战，太冒险了吧。
　　而且，现在这件事其他人都还没有发表任何观点，左开宇就直接开战，万一都站在李生宏那边，左开宇可就是出师未捷身先死啊。
　　潘嘉尚暗中替左开宇捏了一把汗。
　　李生宏怒声道：“左市长，我们就事论事，你怎么还人身攻击啊？”
　　“你年轻，我理解，心高气傲，想急着做出成绩证明自己。”
　　“可是，一切事情都得以事实说话吧？”
　　“今天这个会议，是由市委闵书记召开的会议呢，你最起码的尊重难道都没有吗？”
　　左开宇一声叹气，依旧面带微笑，说：“李市长，既然你说我人身攻击，行，那我们就把这件事上升到人的层面，不再就事论事，而是就人论人。”
　　说完，左开宇看着闵秋雨，询问道：“闵书记，我能就人论人吗第1851章就人论人
　　闵秋雨扫了左开宇一眼。
　　他冷声道：“开宇同志，这个会议，是应你的要求召开的。”
　　“大家都是来就事论事的，你要就人论人，与这件事有关系吗？”
　　左开宇点头，回应道：“闵书记，就人论人也是解决问题。”
　　“为什么会发生这件事，终究还是人的原因，而不是事的原因。”
　　“事情，都是人去做的。”
　　“事情出现问题，不是人的问题难不成是事情本身的问题吗？”
　　潘嘉尚听完，接下话题，说：“闵书记，就让左开宇同志就人论人吧。”
　　“事情确实发生了，如今大家都齐聚在一起，是要解决问题。”
　　“既然如今李生宏同志与左开宇同志有不同的争论点，那么首先是需要两人的思想统一，才能去解决这件事。”
　　“你说是吧？”
　　闵秋雨想了一下，说：“行。”
　　“既然左开宇同志要论一下，那就论吧，我就听一听这场辩论。”
　　左开宇点点头：“谢谢闵书记理解。”
　　“也谢谢潘市长给我这个机会。”
　　说完，左开宇看着李生宏，说：“李市长，你刚刚给我扣了三顶帽子，不信权威机构，不信生态环境局，不信闵书记的领导能力，好，这三顶帽子我全部接下来，我就戴上你扣给我的这三顶帽子。”
　　左开宇开口就是王炸。
　　会议室内，众人脸色陡变，没想到左开宇的就人论人言论第一句话就是如此的重磅。
　　卢天伦是心中藏着笑意，静静的看着这一切。
　　他暗想着，李生宏这么几顶帽子扣给左开宇，左开宇今天这是要把闵秋雨给彻底得罪啊。
　　这左开宇得罪了市委书记闵秋雨，他以后在上朔市，还有好日子过吗？
　　这时候，潘嘉尚也有些着急，他赶忙说：“开宇同志，你这话……是不是说错了？”
　　“你怎么能不信闵书记的领导能力呢？”
　　“我知道，是你刚到上朔市，对上朔市的一切都还未了解透彻，所以，你如今是一个模糊的状态。”
　　“你的思想是模糊状态，而不是不信闵书记的领导能力，这话你要讲清楚。”
　　“万不可出现歧义啊。”
　　潘嘉尚赶忙对左开宇的那句话进行补救，希望左开宇能够顺势应承下来，改一改刚刚那番话的意思。
　　可左开宇摇头，他笑着说：“潘市长，你不用帮我找补。”
　　“我左开宇说话，向来都是是什么说什么，从不扭扭捏捏。”
　　“很多事情，今天不讲清楚，事情便无法开展，那些正处于危险中的人民便得不到解救。”
　　“所以，我左开宇是可以牺牲掉自己，去挽救人民群众的。”
　　“如果连这点决心都没有，我左开宇当这个官又有何用？”
　　闵秋雨听到这话，不由一声冷笑，说：“好啊，左开宇同志，你既然不信我这个市委书记对上朔市领导，那么，我只能请你到别处高就，我这里容不下你这尊大神。”
　　左开宇看着闵秋雨，问：“闵书记，你为什么着急？”
　　“就因为我说我不信任你的领导能力吗？”
　　“你现在急了，是想告诉我，你是有领导能力吗，还是在掩饰你真的没有领导能力呢？”
　　闵秋雨气得脸色铁青。
　　他直接怒拍桌案，呵斥一声：“左开宇，这就是你的就人论人？”
　　左开宇却一本正经的回答说：“闵书记，当然不是。”
　　“我要论的人不是你，而是李生宏副市长。”
　　“你生气，是因为李生宏副市长提出了一个观点，他的观点是，我不信任你的领导能力，我要论他，那么，我肯定是需要先接受他的观点，然后从自身角度去反驳他的观点啊。”
　　“当前，我还没有反驳呢，闵书记，所以，你不应该着急的。”
　　闵秋雨沉声说：“行，你的思维超乎常人，我是不理解的。”
　　“好，那你就反驳吧，今天这个会议，不开个明明白白，谁都别想走。”
　　闵秋雨被左开宇一点，他也瞬间反应过来。
　　他明白，李生宏之所以借用他的领导能力来说事，就是要让左开宇妥协，给左开宇压力，让左开宇不敢反驳。
　　可是，左开宇却偏不怕，很果断的接下了李生宏给的压力。
　　以至于把他这个市委书记牵扯进去，给左开宇施压。
　　左开宇却一句话点醒他，让他反应过来，这其实是李生宏在借机挑事。
　　他由此更是生气，才做出这个会不开明白，谁也别走的决定。
　　左开宇点点头，他顺势接下闵秋雨的话来，说：“我支持闵书记的决定，这个会议不开明白，谁也别走。”
　　说完，他看着李生宏，说：“李副市长，我以人论人，论的就是你。”
　　“为什么论你，你听明白了。”
　　李生宏淡然一笑：“行，我听明白了，你论吧。”
　　左开宇点点头：“李副市长，我想问你，你凭什么说有评估结果报告，那些煤矿山体就是被修复了的？”
　　“你是亲眼看见一车土一车石头往煤山里面运吗？”
　　“我想，你肯定也没有看见，毕竟，当时你是生态环境局的局长，你的工作是局里，而不是在煤矿山里，是吧？”
　　李生宏冷笑起来：“你强词夺理。”
　　“我虽然没看到，可评估机构的专业人员看到了。”
　　“他们敢出具评估报告，说明他们是看到了的。”
　　左开宇点头：“是，有这个可能。”
　　“那么，我问一问诸位，有没有可能，评估机构的专业人员收了钱，出具的是一份假报告呢？”
　　李生宏听到左开宇的推测，怒声道：“左开宇同志，你这是毫无根据的猜测。”
　　左开宇笑道：“李副市长，你都能毫无根据的猜测，我为什么不能？”
　　“难不成，你是亲眼看见评估机构的人员在现场对山体修复进行了评估，然后看着他们出具的那些评估报告吗？”
　　“你如果没有亲眼所见，那么，我的猜测也是合理的。”
　　潘嘉尚率先点头，说：“确实，两种可能都有。”
　　“这些评估报告，要么是根据事实出具的真实报告，要么就是收了钱出具的虚假报告。”
　　“所以，开宇同志，你的意思是去溯源这些评估报告吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“潘市长，并不需要第1852章重新评估
　　所有人盯着左开宇。
　　这一刻，左开宇成为了全场的焦点。
　　正当左开宇要讲话时，李生宏率先开口。
　　他询问起来：“左开宇同志，不溯源曾经的评估报告，你不就是想重新进行评估吗？”
　　“正好，我也正有此意。”
　　“我提议，重新评估几座煤矿山体的具体情况。”
　　左开宇不由盯着李生宏。
　　李生宏神情虽然很平淡，可是，他眼里隐藏着的得意左开宇能看出来。
　　市委书记闵秋雨瞧着李生宏，说：“李生宏同志，你的意思是重新评估，是吧？”
　　李生宏点头：“对。”
　　说完，他看着左开宇，问：“左市长，你同意吗？”
　　“如果同意，进行山体评估的专业机构，交给你去寻找，你想找谁就找谁，我们只看结果。”
　　李生宏很是坦然，他的主动让左开宇察觉到了一丝异样。
　　只是，左开宇不知道异样出现在何处。
　　这时候，闵秋雨也问：“开宇同志，你答话吧，你觉得重新对几座煤矿山体进行评估，如何？”
　　左开宇点点头，说：“闵书记，我正有此意。”
　　“我同意重新评估几座煤矿山体。”
　　潘嘉尚也点头，笑着说：“这很好嘛，还是要开会啊，这一开会，解决问题的方法立刻就出来了，而且还达成了一致。”
　　“闵书记的领导能力谁能不敬佩？”
　　潘嘉尚简直是把官场上的人情世故运用到了炉火纯青的地步，他不说废话，但凡开口说话，不是在补救左开宇的话，就是在和睦全场的气氛。
　　他这句话可不是恭维闵秋雨，而是在为刚刚左开宇所谓的不信闵秋雨的领导能力进行简单的收尾。
　　然而，李生宏却说：“闵书记，潘市长，解决问题的方法虽然达成一致了，但是，后续造成的影响，后续需要的资金，这些问题，也得解决了吧。”
　　说完，李生宏盯了左开宇一眼。
　　左开宇也开口，说：“我同意。”
　　“不仅如此，闵书记，潘市长，我依旧建议，在重新启动山体安全评估之前，要将山体附近几个村镇的老百姓进行疏散安置。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“在人民群众的生命财产安全问题上，是马虎不得的。”
　　“不知道闵书记与潘市长有没有具体指示？”
　　两人都表示，事情还没有结束。
　　坐在会场的卢天伦也是长舒一口气，他觉得这个会议才开始，也就简单的确定了重新评估的方案而已，若是就这么结束了，这个会议简直是太鸡肋了。
　　如今，听到李生宏与左开宇都表示会议还未结束，还有后续事情时，他才满意的一笑。
　　在卢天伦看来，这个会议必须得有真正的成效，才能结束。
　　具体的成效是什么，他心中是有预期的，他会助力会议的方向朝着他预期的结果去推进的。
　　闵秋雨看着潘嘉尚，说：“嘉尚同志，你发言吧。”
　　闵秋雨显然不想让潘嘉尚只当看客，他要让潘嘉尚参与到这件事中来。
　　潘嘉尚倒也很随性，点头一笑：“既然闵书记让我做出指示，我也就发表一下个人意见。”
　　说完，他先看着李生宏，说：“生宏同志，你所谓的后续，我想，是指山体的评估报告与曾经的评估报告一致，若是真的没有安全隐患，得有人承担浪费政府经济，浪费政府人力资源的损失，是吧？”
　　李生宏点头，说：“对，潘市长。”
　　“否则以后谁遇到事情，都重启这样的调查程序，都盯着过去的工作去核查，那未来的工作谁干？”
　　“是吧？”
　　李生宏扫了左开宇一眼。
　　潘嘉尚点点头，说：“确实，有道理。”
　　他而后看着左开宇，问：“开宇同志，你坚持要先疏散几个聚集点的老百姓，是吧？”
　　左开宇点点头：“对，这件事，我必须坚持。”
　　潘嘉尚就问：“开宇同志，可如果山体评估测试出来，证明你的消息是错误的。”
　　“你愿意承担相应的责任吗？”
　　左开宇毫不犹豫，回答说：“我愿意。”
　　潘嘉尚点点头：“行，有你这句话，大家都很放心。”
　　“既然你愿意承担相应的责任，那很好，评估工作就马上重启，直到评估结果出来，到时候，我们再开会。”
　　“若是评估结果与之前的评估结果一致，山体没有安全隐患，我们追究左开宇的责任。”
　　“若是评估结果有问题，与之前的不一致，存在安全隐患，那么，我们追究李生宏同志，以及当时相关责任人的责任。”
　　“大家同意吗？”
　　没有人答话。
　　闵秋雨见状，他开口说：“我同意。”
　　这时候，才有人说：“闵书记，潘市长，我有话说。”
　　是卢天伦，他开始发言了。
　　众人看着卢天伦。
　　卢天伦语气很平静，说：“闵书记，潘市长，我基本同意刚刚的决定。”
　　“只是，有一件事我想还是先说清楚最好。”
　　闵秋雨问：“什么事？”
　　卢天伦便说：“具体怎么追责，这必须讲清楚。”
　　“如果到时候，重启的评估报告表示山体存在安全隐患，那么作为第一责任人的李市长，他要承担什么责任，现在要讲清楚，别到时候，各种推卸责任，无法定责，再次开会也是浪费大家的时间。”
　　李生宏不由看着卢天伦。
　　他暗想着，卢天伦这是在对付他？
　　而随后，卢天伦继续说：“同样，左开宇同志也是一样。”
　　“如果评估报告表示山体没有安全隐患，左开宇同志作为这件事的始作俑者，他需要负什么责？”
　　“我认为，若是山体不存在安全隐患，左开宇同志是负有重大责任的。”
　　“其一，是浪费人力物力，在没有任何证据下，强行启动重新评估程序，有公权滥用之嫌疑。”
　　“其二，是不听取大家意见，自认为这件事存在猫腻，却无真凭实据，个人主观意识太强，不适合继续在领导岗工作。”
　　“其三，左开宇同志负责能源领域的工作，却一直抓着旁枝末节的事情不放手，分不清工作的轻重缓急，不适合继续领导能源领域的工作。”
　　“我稍加总结了一下，综上所述三点，左开宇同志，你同意吗第1853章写一份承诺书
　　左开宇其实一直都在暗中观察卢天伦。
　　他刚刚还在想，今天这个会议，卢天伦真的会一言不发吗？
　　毕竟，在左开宇看来，这件事的真正始作俑者其实并不是他，而是卢天伦。
　　是卢天伦将这件事给捅出来的。
　　如今，他若是不发表他的意见，他必然心有不甘。
　　果不其然，卢天伦发表了他的意见，他一直保持沉默，到现在发言，显然是蓄谋已久。
　　一旁的李生宏也是释然了。
　　原来卢天伦并非针对他，而是用他当幌子，主要目的还是针对左开宇的。
　　众人也都看出来，卢天伦这是在向左开宇发难。
　　会议室内，气氛一片肃杀，谁都没想到，左开宇今天面对的不仅是李生宏，还有卢天伦。
　　都在等左开宇的发言。
　　终于，左开宇开口了。
　　他先微微一笑，才说：“卢市长说得很对。”
　　“确实，如果山体评估结果没有安全隐患，我左开宇负有不可推卸的责任。”
　　“不仅负有不可推卸的责任，我也确实不再适合担任领导职务。”
　　“所以，我很清楚，卢市长是想说，到时候，我需要引咎辞职来平息这件事，是吧。”
　　卢天伦低哼一声：“开宇同志，我倒是没这个意思。”
　　“不过，事情若是到了那一步，你不引咎辞职，确实也难以继续在上朔市开展工作。”
　　“只是，开宇同志，这引咎辞职，可不是嘴上说着那么简单的。”
　　“你确定你能承担得起？”
　　“若是你现在后悔，我觉得还是来得及的。”
　　“接受大家的意见，重新审视这件事，别再意气用事，大家仔细研究决定，根据市委市政府的指示办事，你接受吗？”
　　左开宇盯着卢天伦，他听出来了，卢天伦这番话显然是架着他呢，不让他有台阶下。
　　而左开宇也并不想有什么台阶下，他直接说：“卢市长，市委市政府的指示是什么呢？”
　　“今天这个会议能决定出来吗？”
　　“我想是没有的，因为李市长始终认为，煤矿山体是被完全修复了的，而我却坚持煤矿山体是存在安全隐患的。”
　　“我们是有分歧的，能做到统一思想吗？”
　　“显然不可能。”
　　“所以，我认为还是按照当前的计划办事最好。”
　　“重启山体评估，先拿结论。”
　　“在重启评估之时，也需要疏散聚集点的百姓，一切人力物力，市委市政府全力承担。”
　　“这就是我的想法。”
　　卢天伦深吸一口气，他之前一度怀疑，左开宇不会因为此事而豁出去与李生宏对着干。
　　但是现在，他才知道，左开宇还真能豁出去。
　　他推测，是左开宇急于打开在上朔市的局面，所以下定决心，要拿李生宏开刀，因此今天在这个会议上，他表现得如此坚决。
　　他便说：“既然开宇同志心意已决，那我无话可说。”
　　“我认为，左开宇同志有承担责任的魄力，这是值得大家学习的。”
　　“不过，为以防万一，还是要简单写一份承诺书吧。”
　　“虽然有会议记录，可到时候翻会议记录总有些麻烦，还是自己写的承诺书最有作用。”
　　说完，他看着闵秋雨与潘嘉尚，问：“闵书记，潘市长，你们觉得呢？”
　　闵秋雨扫了卢天伦一眼，他淡淡答道：“我不发表任何意见。”
　　“既然事情已经到了这一步，我说话还管用吗？”
　　潘嘉尚则说：“天伦同志，我看承诺书……就不必了吧。”
　　“我相信左开宇同志到时候必然会兑现今天的承诺。”
　　卢天伦笑着说：“行，潘市长，既然你说不用，那就不用。”
　　然而，左开宇却说：“卢市长，不就是一份承诺书嘛。”
　　“我左开宇写。”
　　“我不写，大家心难安，也保不准后续的工作会出现什么情况，我还是写一份承诺书吧。”
　　说完，左开宇在随身携带的笔记本上写下简单的承诺。
　　内容很简单，如果评估报告出来，结果显示几座煤矿山体并无任何安全隐患，他左开宇马上引咎辞职，离开上朔市。
　　写完后，左开宇将承诺书递交到闵秋雨与潘嘉尚面前。
　　“闵书记，潘市长，请过目。”
　　两人看了一眼，也只是点点头。
　　卢天伦扫了一眼，却说：“开宇同志，既然你写了，那还是盖个红印吧，把事情做得完整些，对大家都好。”
　　左开宇摸了摸衣兜，说：“印章在我办公室，我现在去取一下？”
　　卢天伦点点头：“我们等你。”
　　左开宇也就起身，说：“那就耽误大家几分钟，我速去速回。”
　　随后，左开宇离开会议室，回办公室取印章。
　　他的私人印章在出差时，会随身携带，其他时间，都是放在抽屉最隐秘的地方，他要亲自去取。
　　从市委办公楼的会议室走出来，左开宇离开市委办公楼，回到市政府办公楼。
　　在回他办公室的路上，左开宇是要经过市政府接待室的。
　　他路过门口的时候，突然，有人叫了他。
　　“左市长。”
　　左开宇停下来，转身看着叫他的人。
　　这人笑着说：“左市长，我们应该是第一次见面。”
　　“准确的说是如此近距离的见面。”
　　左开宇扫了这人一眼，说：“你是上阳区的区委书记刘红兵同志，是吧？”
　　刘红兵点点头：“对，是我，左市长，你好。”
　　左开宇与刘红兵握了握手，说：“你有事情吗？”
　　刘红兵来市政府办公楼，是打算见两个人的，第一个是见卢天伦，第二个是见左开宇。
　　见卢天伦，他是有具体的事情汇报。
　　而见左开宇，则是代表盛西元向左开宇汇报之前红林镇的事情。
　　但是今天，卢天伦与左开宇都在市委办公楼开会，刘红兵就等在市政府接待室。
　　这不，恰好看到左开宇，他想着就先向左开宇汇报工作。
　　所以，他赶忙从接待室走出来，叫住了左开宇。
　　他回答道：“左市长，是红林镇的事情，我代表盛西元同志，前来向你汇报。”
　　“不知道有时间吗？”
　　左开宇一听，疑惑的问：“哦，你代表盛西元同志来汇报红林镇的事情？”
　　刘红兵点头：“是的第1854章突然来汇报工作的人
　　左开宇思索了一下，说：“行。”
　　“我们边走边说，我还有其他事情，你也长话短说。”
　　左开宇向自己办公室走去，刘红兵就跟在后面，同时汇报红林镇的事情。
　　他说：“是这样的，左市长，盛西元同志向我汇报了红林镇的事情后，我很是震惊。”
　　“是我失职啊，我没想到红林镇的党政班子竟然如此大胆，敢弄虚作假，与矿业公司的一些管理人员合伙诈骗国有企业的钱财，然后中饱私囊。”
　　“我让区纪委进行了彻查，红林镇的镇党委书记陈大雷与镇长黄茂对此事是供认不讳，承认了他们合谋诈骗水资源生态修复资金的事情。”
　　“万幸，这件事只是他们与矿业公司的管理人员的勾当，不牵扯到区里面，市里面的任何人。”
　　“我们区委区政府已经向林家滩煤矿通报了这件事，两家矿业公司已经开始处理此事。”
　　“我这边，在确定事情有结果后，也就马不停蹄的赶到市政府向左市长你汇报这件事。”
　　“这不，到了市政府，才知道左市长在开会，我就等着。”
　　“也没等太久，也就十几分钟。”
　　刘红兵详细的汇报了红林镇水资源被污染的事情。
　　左开宇听完后，他正好进入自己办公室。
　　他坐在办公桌前，也没有请刘红兵坐下，只是打开抽屉，翻找自己的私人印章。
　　不多时，左开宇翻找出了私人印章。
　　左开宇看着刘红兵，说：“红兵同志，你刚刚特意强调说……这件事不牵扯到区里与市里的其他同志，是吧？”
　　刘红兵点点头：“是的，左市长。”
　　左开宇听到刘红兵肯定的答复，他也不急了。
　　他手握私人印章，倒是一笑：“红兵同志，你知道我为什么要让盛西元同志向我汇报这件事的最终结果吗？”
　　刘红兵一顿，摇了摇头。
　　左开宇说：“红兵同志，你是区委书记，来向我汇报这件事。”
　　“我能理解，我也清楚，这是你们区委区政府对此事的重视。”
　　“可是，红兵同志，你来向我汇报工作，那可是全面的汇报啊，我也听到了，你让区纪委介入了这件事。”
　　“可是，你却告诉我，这件事只涉及到红林镇与林家滩煤矿，不涉及到区里面，也不涉及到市里面……”
　　“那我就不得不怀疑你这个区委书记到底称职不称职了。”
　　刘红兵愕然一顿，他是满脸的疑惑，问：“左市长，何出此言呢？”
　　“我难道不称职？”
　　刘红兵不由变得紧张起来。
　　左开宇淡淡一笑：“红兵同志，你知道我查阅过生态环境局近几个月来的所有投诉举报吗？”
　　“除了红林镇外，还有不下十个镇子都存在类似的事情。”
　　“这十几个镇子，有大部分都在你们上阳区，你让区纪委介入这件事，就给我这么一个结果，是我查到的证据不真实呢，还是你们区纪委的工作人员没认真工作啊？”
　　“亦或者，你这位区委书记在隐瞒着什么？”
　　左开宇本打算简单听一下刘红兵的汇报，然后赶往市委那边，去盖下他的印章的。
　　可没想到，前来汇报红林镇后续事情的刘红兵竟然如此肯定的说红林镇的事情不牵扯到区里，更不牵扯到市里。
　　这让左开宇敏锐的察觉到这个刘红兵代替盛西元来向他汇报此事是有预谋的。
　　他特意强调，不牵扯区里，不牵扯市里，等同于把此事远远隔开，就是红林镇的党政班子与林家滩煤矿的管理人员合谋啊。
　　这十几个镇子与几家煤矿都存在类似的事情，难不成，是这十几个镇子的党政班子私下商量好的，还联系了几家煤矿的管理人员，他们形成一个合谋圈子？
　　这可是十几个镇子啊，十几个镇子的合谋，区里面没收到一点消息？
　　这可能吗？
　　左开宇由此断定，刘红兵今天向他汇报这件事是另有目的。
　　刘红兵赶忙说：“左市长，你多虑了。”
　　“真没有刻意隐瞒什么，如果你不信，我马上让区纪委书记到你办公室来向你汇报。”
　　“我岂敢在这件事上有所隐瞒啊。”
　　刘红兵赶忙解释起来，表示他绝无刻意隐瞒真相的想法。
　　左开宇听着刘红兵的解释，说：“红兵同志，你太心急了。”
　　“如果是盛西元同志来向我汇报这件事，我只会关心红林镇与林家滩煤矿的合谋。”
　　“可偏偏是你来汇报，你还强调，区纪委介入此事。”
　　“但最终，区纪委介入后，也只是这么一个结果，那么，你来汇报，与盛西元同志来汇报，又有什么区别呢？”
　　“既然没有区别，那你这个区委书记为什么是区委书记，而不是区政府的常务副区长？”
　　“你说，是吧？”
　　左开宇的话句句诛心，听得刘红兵脸色陡变。
　　他之所以强调红林镇的事情与区里面，与市里面没有任何关系，是因为卢天伦指示了，不能让这件事牵扯到市政府的李生宏。
　　所以，他才向左开宇特意强调了一下。
　　却没想到，左开宇抓住这句话不放，打了他一个措手不及。
　　他忙说：“左市长，你说十几个镇子都发生了类似的事情吗？”
　　“我确实不知道啊，这样，你再给我一点时间，我马上去重新调查这件事，我一定调查清楚，给你一个满意的答复，如何？”
　　左开宇点点头：“当然可以。”
　　“正好，我最近也忙，还有其他事情要办，这其他镇子类似的事情，就交给你去调查了。”
　　“尽快去调查，尽快给我答复，我等着呢。”
　　刘红兵赶忙点头，说：“我回去就调查这件事，我亲自参与调查，一定把这件事调查个水落石出。”
　　左开宇一笑：“有这样的决心就好。”
　　“行了，你去忙吧，我也还有事情。”
　　左开宇起身，走出自己的办公室，他一边走，一边想，这个刘红兵显然是不想红林镇的事情牵扯到李生宏。
　　那么，他是李生宏的人吗？
　　可如果是李生宏的人，他能在这个节骨眼上找自己汇报红林镇的事情？
　　如果不是李生宏的人，那他会是谁的人？
　　莫非是……
　　卢天伦的第1855章我能不帮你吗
　　取了私人印章，顺便听取刘红兵的工作汇报后，左开宇回到市委办公楼。
　　再次回到会议室，卢天伦不由一笑：“开宇同志，这都二十分钟了。”
　　“我还以为你不来了，准备请你的秘书去叫你了呢。”
　　左开宇回答道：“实在是不好意思。”
　　“回办公室的时候，遇到下面来向我汇报工作的同志，我顺便听取了他的工作汇报。”
　　“印章带来了，我现在就盖印。”
　　左开宇在承诺书上盖了印章。
　　然后，他询问道：“我写了承诺书，也盖了印章，那么李市长呢，有表示吗？”
　　李生宏一顿，看着左开宇，说：“开宇同志，你也想要我的承诺书？”
　　左开宇摇了摇头，说：“没必要了。”
　　“我写承诺书，是诸位担心无事发生，我得不到处罚。”
　　“至于李市长，不需要承诺书，若是有事发生，李市长便不是像我引咎辞职这么简单了，而是要去省纪委的。”
　　李生宏嘴角不由抽了一下。
　　他脸色也阴得可怕，说：“或许吧。”
　　潘嘉尚见事情已经定调了，他便说：“那这个会议……就到这里。”
　　“这样，我建议，请三家评估机构进行评估。”
　　“左开宇同志请一家，李生宏同志请一家，再由市委请一家，如何？”
　　闵秋雨看着潘嘉尚，说：“嘉尚同志，你们市财政能拿出钱来，我是没有问题的。”
　　潘嘉尚一笑：“能，这点钱还是有的。”
　　闵秋雨点点头：“那行，就这么决定了。”
　　“三家评估机构同时进行评估，最后评估报告上会讨论，决定后续事宜。”
　　“在评估过程中，为防止意外发生，几个聚集点的百姓由左开宇同志负责去疏散，没问题吧？”
　　左开宇点头，说：“没问题，闵书记，潘市长。”
　　说完，左开宇看着应急管理局的局长殷可为，说：“殷可为同志，聚集点的老百姓疏散工作交给你应急管理局了。”
　　“我只看结果，同时，你也在这个会议上表个态，若是连疏散都出问题，你负主要责任。”
　　殷可为作为列席会议者，他还以为今天只听，听完了，就没了。
　　没想到，左开宇竟然把他给架起来，让他在会议上表态。
　　而左开宇之所以把他推出来，原因很简单，左开宇不信任他。
　　应急管理局之前是卢天伦分管，卢天伦交给左开宇后，左开宇只对应急管理局做了粗浅的调研，其他大部分精力都放在生态环境领域。
　　如今，群众疏散是重要事情，由他左开宇提议，且他还分管应急管理，市委市政府自然是把这个工作交给他。
　　而今，群众的疏散工作可以说是第一步，这第一步若是都出现乱子，后续工作还如何开展？
　　因此左开宇必须把殷可为推出来，让他表态，如果连群众疏散工作都做不好，那么他这个应急管理局的局长就别干了。
　　否则，到时候一切事都落在左开宇身上，左开宇又不是三头六臂，他得忙死。
　　殷可为被点名，他只得站起身来，说：“左市长，你既然让我表个态，那我就表个态。”
　　“几个聚集点的群众疏散工作，我一定做好。”
　　左开宇点点头：“行，你表了态，我想大家都会放心。”
　　会议终于结束，这场会议，持续了整整四个小时。
　　卢天伦回到自己办公室，他揉了揉头额头，显然，今天这个会议，他虽然不是与左开宇正面交锋之人，但是他也感觉到了疲累。
　　他喝了一杯咖啡，然后闭着眼，整理今天在会议上的发言。
　　他自语道：“我是激进了一些。”
　　“不过，我如果不激进一点，李生宏这个事情等于浪费。”
　　他沉思片刻，然后拿起手机，联系了李生宏。
　　“老李，什么情况，左开宇是从哪里得到的消息？”
　　“这次，你有把握吗？”
　　“三家评估机构重新评估呢！”
　　李生宏听到卢天伦的询问，淡淡一笑：“老卢，怎么，你不信我？”
　　“你既然不信我，今天在会上，怎么还帮着我针对左开宇呢？”
　　卢天伦说：“老李，我不帮你，我帮谁？”
　　“你我之间，这深厚的情谊早就形成一种默契了啊。”
　　“是吧。”
　　“我只是没想到，左开宇怎么还能把几年前的事情给挖出来啊。”
　　“他是在上朔市……有眼线？”
　　李生宏深吸一口气，说：“不知道。”
　　“不过，我相信，举报者始终是存在的，他要举报你，会想尽办法去举报，直到举报成功，或者他的举报被彻底废弃。”
　　卢天伦深吸一口气：“也是。”
　　“既然老李你有信心，那我今天也没有白帮忙。”
　　“左开宇很激进，他为什么激进，显然是这些天打不开局面，所以激进。”
　　“对了，之前生态环境的事情，你也处理得很好嘛，到现在左开宇都没有折腾出一个所以然来。”
　　李生宏便说：“随他折腾。”
　　“这些年，我分管生态环境领域，也不是什么事情都没做的。”
　　“他一个新人，刚接手这个工作，就要对前一任领导出手，太不尊重人了。”
　　“我想，我是得给他上一课。”
　　卢天伦说：“我支持。”
　　“我希望几天后，看到的是他左开宇引咎辞职。”
　　李生宏说：“我会尽力的。”
　　“卢市长，希望你也能全力助我。”
　　“毕竟，想他左开宇离开上朔市的人不仅是我，还有卢市长你呢。”
　　卢天伦低沉发了声笑，说：“帮助你是可以的。”
　　“至于他左开宇离开还是不离开，我想，这不重要了。”
　　“好了，就这样吧。”
　　卢天伦挂断了电话。
　　挂断电话，卢天伦又沉思了片刻，才让他的秘书进来汇报工作。
　　他的秘书说：“卢市长，在你会议期间，只有上阳区的刘书记来过市政府找你汇报工作，不过，他最后离开了，说等你会议结束再来向你汇报工作。”
　　卢天伦一顿：“哦？”
　　“刘红兵来过？”
　　“他有说汇报什么工作吗？”
　　秘书回答道：“只说是红林镇的事情……对了，他离开时，是跟着左市长一起离开的，应该也向左市长汇报过工作。”
　　他的秘书突然想起这一茬来，马上告诉卢天第1856章苏语诺的暗中调查
　　卢天伦眉头瞬间皱起来。
　　他冷声道：“什么，找了左开宇汇报工作？”
　　秘书点头，很确定的回答说：“是的。”
　　“当时左市长回了一趟办公室。”
　　卢天伦说：“你马上联系他，让他来我办公室。”
　　“让他马上来，马上！”
　　秘书点头，立刻去联系刘红兵。
　　半小时后，刘红兵赶到了市政府卢天伦的办公室，见到卢天伦，刘红兵忙说：“卢市长，我来了。”
　　卢天伦盯着刘红兵，问：“你找我汇报工作？”
　　刘红兵点头：“对，卢市长。”
　　卢天伦冷声道：“你既然找我汇报工作，怎么去了左开宇的办公室，你也找他汇报工作？”
　　刘红兵赶忙说：“卢市长，我本打算先找你汇报的。”
　　“但是，你在开会，我等在接待室，没想到看见了左市长。”
　　“我想着，红林镇的事情是他经手的，我总得向他汇报处理结果吧，而且卢市长你提醒我说，红林镇的事情不能牵扯到李副市长，所以，我就向他简单的汇报了这件事。”
　　卢天伦怒斥一声：“愚蠢。”
　　“你知道今天开的什么会议吗？”
　　刘红兵自然不知道。
　　卢天伦摇了摇头，说：“罢了。”
　　随后，他问：“左开宇怎么说？”
　　刘红兵神情变得为难起来，他支支吾吾，有些难以启齿。
　　卢天伦感觉大事不妙。
　　他不由低喝一声：“讲。”
　　刘红兵赶忙点头，把向左开宇汇报工作时的对讲述了出来。
　　听完刘红兵的讲述，卢天伦气得脸色铁青。
　　他冷眼看着刘红兵：“你这个区委书记……当的是什么？”
　　“他是让盛西元汇报结果的，你偏要代替盛西元去，你脑子想什么呢？”
　　“盛西元是常务副区长，权限仅限于政府事务。”
　　“你却代替盛西元去汇报工作，你是区委书记啊，汇报就得全方面汇报，左开宇擅长什么事，就是挖东西。”
　　“他能不给你挖出一点事情来？”
　　“现在你怎么办，真去调查那涉事的十几个乡镇？”
　　刘红兵低着头，他一言不发。
　　卢天伦不由狠狠拍了一下桌子，说：“不说话？”
　　刘红兵就说：“还请卢市长指示。”
　　卢天伦不由再次揉起了太阳穴，他揉了许久，说：“我现在能指示什么？”
　　“我不想指示了，你自己看着办吧。”
　　他确实不想指示什么了。
　　他只希望在山体评估的事情上，左开宇斗不过李生宏，被赶出上朔市。
　　只要左开宇被赶出上朔市，那么刘红兵这边的事情也就迎刃而解了。
　　……
　　苏语诺来了电话。
　　左开宇接通后，笑着说：“怎么样，语诺同志？”
　　苏语诺笑着说：“左市长，我已经按照你的吩咐，找人去查超科设备集团了。”
　　“我长宁市是有些朋友，只是他们到底能不能查到些什么信息，我可不敢保证啊。”
　　左开宇说：“没事，有收获最好。”
　　“若是没有收获，也不强求。”
　　苏语诺便说：“明白。”
　　左开宇随后问：“你在市国资委的工作如何，具体负责什么事务啊？”
　　苏语诺说：“目前在政秘科，任副科长，协管负责一般文件的收发，存储以及会议相关工作。”
　　“工作是有些枯燥，不过，我是带着你给的任务来这里工作，我是有奋斗目标的。”
　　左开宇笑道：“语诺同志，你能这么想，我很高兴。”
　　“行，那你先忙，保持联系。”
　　苏语诺应道：“好，左市长。”
　　左开宇挂断电话后，门被敲响，冯修艺推门进入左开宇的办公室。
　　“左市长。”
　　左开宇点点头：“怎么样？”
　　冯修艺说：“已经联系了专业机构。”
　　随后，他问：“左市长，真不用我亲自到这家机构进行考察吗？”
　　左开宇说：“不需要。”
　　“只要是专业机构，他们的评估结果就是可信的。”
　　冯修艺也就点头，但依旧很疑惑，说：“李市长似乎很自信……莫非卢市长给的消息有误？”
　　“而且卢市长今天也很自信，还架着左市长写下了一份引咎辞职的承诺书。”
　　“左市长，如果消息是假的，我……我真不知道如何面对左市长。”
　　冯修艺清楚，如果是假消息，左开宇引咎辞职，他算是间接害了左开宇。
　　左开宇却一笑：“修艺同志，既然我们做了这件事，那就要有承担一切后果的勇气。”
　　“就算是假的，那也是好事，说明李生宏同志还没有坏透，他还有救，没有把人民的生命财产安全当成儿戏。”
　　“是吧。”
　　冯修艺听到这话，倒也只能点头，说：“还是左市长你乐观。”
　　左开宇便说：“不用着急。”
　　“我相信，李生宏之所以自信，他依旧认为，你是他的那张绝杀牌。”
　　冯修艺一顿：“啊？”
　　“左市长，他还会信我吗？”
　　左开宇沉思片刻，说：“应该会。”
　　“也就这两天的事情，如果他主动联系你，说明他还信你。”
　　“如果他不主动联系你，我们再商议对策。”
　　冯修艺点头。
　　左开宇又说：“对了，聚集点百姓疏散的事情，你也上点心，盯着殷可为同志。”
　　“这次疏散，借用的是排除安全隐患的理由，没有具体说明是山体的问题，所以，疏散之事也马虎不得。”
　　冯修艺回答说：“好，左市长，我会盯着，随时向你汇报情况。”
　　左开宇说：“好，你去忙吧。”
　　冯修艺离开了左开宇的办公室。
　　当天晚上，左开宇经过深思熟虑后，他主动给省委副书记，政法委书记欧阳明敏打了电话。
　　“喂，欧阳书记，我是左开宇，冒昧打扰了。”
　　欧阳明敏笑着说：“是开宇同志呀，不打扰，是有事情吗？”
　　左开宇说：“对，欧阳书记，有一点事情要向你汇报，这件事……我有些难以启齿，有点任性而为了，还望欧阳书记见谅。”
　　欧阳明敏依旧带着笑意，说：“开宇同志，我若是不了解你，我或许对你所谓的任性没有任何的好奇心。”
　　“但是，这些天，我从几位朋友那边仔细了解你后，我对你的任性而为很感兴趣，不知道你的任性而为是做了什么事呢，你赶紧说来我听听第1857章你尚且如此
　　左开宇有些错愕。
　　欧阳明敏还特意去了解他了啊。
　　他便说：“欧阳书记，那我就如实汇报了。”
　　左开宇将事情的来龙去脉向欧阳明敏做了汇报。
　　欧阳明敏听完后，语气极为沉重说：“开宇同志，上朔市的情况竟然复杂到如此地步啊。”
　　“你，这个中组部指示省委组织部从西海省调遣来的同志，到上朔市工作，竟然都被逼得写下这么一份引咎辞职的承诺书……”
　　“可想而知，若是其他同志到了上朔市，能好好开展工作吗？”
　　“此事……不是你任性而为，而是你万不得已而为之。”
　　“你这是不惜自己的前途，也要和上朔市的腐败分子，顽固分子斗上一斗啊。”
　　“是啊，这才是你左开宇呢。”
　　左开宇没想到欧阳明敏是这样的评价，他也不由颇为感动，说：“欧阳书记，你也过誉了，上朔市的工作确实难以推进，不，准确的说，是我负责领域的工作难以推进。”
　　“不过，这不是阻力，而是我的动力。”
　　“我把上朔市比喻成一张大网，我就是落入这张大网的一把刀，我要割开这张大网。”
　　“所以，哪怕刀刃要卷掉，我也在所不惜。”
　　欧阳明敏说：“有志气。”
　　“开宇同志，你放心，这件事你放手去办。”
　　“如果真到了必须你引咎辞职那一步，我，以及省委组织部的相关同志会亲自到上朔市调研视察。”
　　左开宇说：“好的，欧阳书记，感谢你。”
　　欧阳明敏一笑：“自古邪不胜正，但是，某些时候，邪会压正一头，可只是暂时的，只要坚持，我相信你，定然能把上朔市这张大网撕开。”
　　左开宇也是一笑：“明白。”
　　挂断电话，左开宇也才长舒一口气。
　　如欧阳明敏所言，他来上朔市工作，都被逼到写下引咎辞职的承诺书，若是其他人来，如此做事，又会落到哪一步田地呢？
　　左开宇相信，上朔市委常委班子，市政府班子里，必然是有肩负着使命而到上朔市工作的。
　　但是，这些人到来后，有的被同化了，也有的承受不住压力，已经黯然离开。
　　还有些人，就比如市政府市长潘嘉尚，他得依靠着对人情世故的熟练运用才能稳居市政府市长之位。
　　左开宇也就一叹：“难怪，侯主任对省委楚书记不满意。”
　　“我若是处在楚书记这个位置，也难以解决上朔市的问题啊。”
　　上朔市的问题不是简单调走几个人就能解决的。
　　这让左开宇想起了南粤省的中官市，当时纪青云以市委书记的身份到中官市主持大局，最终折戟于中官市。
　　如今上朔市，与中官市何其相似？
　　甚至，左开宇都不是以市委书记的身份到上朔市任职。
　　不过，左开宇也庆幸，他不是以市委书记的身份到上朔市任职。
　　他觉得，位置不高不低是最好的，市委书记过于核心，不好做事，只有市委常委，还兼任着市政府副市长这个职务才能更好的做事。
　　……
　　三家评估机构很快到位。
　　冯修艺是从长宁市请来的评估机构。
　　李生宏那边，是联系了云海市，从云海市那边过来的一家评估机构。
　　市委也是从长宁市请的评估机构。
　　三家山体安全隐患评估机构到位后，正式进行全方位的评估。
　　相关的器械，工作人员，全部就位。
　　评估时间需要一周左右，这一周内，市委，李生宏那边，以及冯修艺都是紧跟着三个评估组，不容有半点马虎。
　　周六，下午时分，冯修艺接到了电话。
　　是一个女人打来的。
　　“喂，冯秘书长，还记得我吗？”
　　冯修艺一顿：“你是……”
　　女人咯咯笑起来，说：“怎么，忘记我了，那晚确实遗憾，也是我们倒霉，遇到了醉酒的疯女人……”
　　冯修艺说：“是你？”
　　女人说：“我有名字，我叫林茹。”
　　“你可以叫我小茹。”
　　冯修艺便问：“林茹同志，你有事吗？”
　　林茹笑道：“什么同志，我又不是体制内的，别同志同志的叫，叫我小茹就行。”
　　冯修艺自然叫不出口，可是，他想着林茹主动打电话给他，指不定是李生宏吩咐的。
　　他也就硬着头皮叫了一声：“好，小茹。”
　　林茹似乎笑得更开心了，说：“晚上有空吗？”
　　“把那天晚上没有进行下去的约会继续进行下去？”
　　冯修艺也就一笑：“小茹，我最近忙呢。”
　　“确实没有时间与你约会，要不……换个时间？”
　　林茹问：“哦，你忙什么呢？”
　　冯修艺说：“左市长交给我的重要任务，大意不得。”
　　林茹便说：“是吗？”
　　“那……如果是李市长要见你，你赴约吗？”
　　冯修艺一听，说：“李市长要见我？”
　　“我……还是算了吧。”
　　“我对不起李市长，我愧对李市长的信任，我还有什么脸见他呢。”
　　冯修艺知道，李生宏不主动联系他，便是在试探，既然是试探，那欲擒故纵才是最好的回应。
　　果真，林茹一笑：“冯秘书长，李市长让我联系你，说明什么，说明他还是很看重你的。”
　　“确实，李市长这几天有些生气，但他生气的不是你没有办好事，而是你不主动联系他，明白吗？”
　　冯修艺听到这里，他才长舒一口气。
　　这几天，他依旧是提心吊胆，毕竟李生宏没有主动联系他。
　　如今，听到这话，冯修艺也才放心下来，他也就知道，左开宇大概率不会引咎辞职了。
　　他便说：“是吗？”
　　“可我……我真的没脸见李市长啊。”
　　“李市长还愿意信任我吗？”
　　林茹说：“我开车来接你。”
　　“你告诉我地址，我带你去见李市长，你们见面聊。”
　　冯修艺说：“好，好。”
　　二十分钟后，林茹开着一辆宝马轿车，接上冯修艺，离开城区，前往上一次见面的庄园。
　　到了庄园，冯修艺的手机依旧被没收，冯修艺已经提前取走手机卡。
　　到了一个包房，他见到了李生宏。
　　这一次，除了李生宏、万从礼与肖俊誉外，还有一个人。
　　冯修艺认识此人，他是市委那边邀请来对山体进行评估的负责人，名叫李信第1858章无安全隐患
　　“来啦。”
　　“老冯。”
　　“都等你呢。”
　　李生宏笑着招手，示意冯修艺上前入座。
　　冯修艺点头，走上前，说：“李市长，我惭愧……”
　　李生宏摆手，满不在乎，说：“老冯，惭愧什么？”
　　“一切都还未尘埃落定，接下来，我们好好干，只要赢得最后的胜利，过去的就让它过去，你说呢？”
　　冯修艺点头，说：“李市长，我明白了。”
　　李生宏点点头，随后又说：“我想，不用介绍吧，其他人你也都认识。”
　　冯修艺点头。
　　万从礼与肖俊誉，他自然是认识。
　　而李信勇，他虽然认识，可没想到会在这里碰面。
　　他也就笑着打招呼：“李总，你也在这里呢。”
　　李信勇扫了冯修艺一眼，笑着说：“冯秘书长，我不能在这里吗？”
　　冯修艺回答道：“当然可以，只是有些意外。”
　　李生宏便说：“没什么可意外的。”
　　“就这么说吧，全省做山体安全评估的专业机构，万老板都能搭上话。”
　　“恰好，李总与万老板也是老相识，因此请来李总，一起聚一聚。”
　　冯修艺没想到万从礼这个曾经的煤老板竟然还有这么大的能耐，看来还是低估万从礼了。
　　冯修艺点头：“原来如此。”
　　“看来，我还真是荣幸，能与这么多大人物成为朋友。”
　　万从礼哈哈一笑：“冯秘书长，你也是大人物，可别妄自菲薄啊。”
　　“今天，在这里相聚的，都是大人物。”
　　万从礼单手夹着一根雪茄，深吸一口，目光扫过全场每一个人。
　　几人说说笑笑，在十余分钟后，才谈到正事。
　　正事自然是山体安全评估之事。
　　李信勇笑着说：“其实，那几座被开采过的煤矿山是没有任何安全隐患的。”
　　“当然，这话太绝对，不过，根据这两天的评估数据，有安全隐患的概率不到百分之一。”
　　李生宏也点头，同时看了万从礼一眼。
　　万从礼抽着雪茄，也说：“我知道，几年前，我找的评估机构也是这么说的。”
　　“所以，我才不打算浪费钱，没有用泥土去填上那些空洞。”
　　他也看着李生宏，笑着说：“李市长，我记得当时我找到你，你是与评估机构进行了多次沟通后，才同意我不浪费这笔钱，是吧？”
　　李生宏点点头，他深吸一口气，也开始抽起了雪茄，说：“是。”
　　“我与评估机构多次沟通，确定没有安全隐患，我才同意万老板不用浪费这笔钱，只堵上洞口就行。”
　　万从礼也就感慨起来，说：“是啊，还得是李市长啊，为民着想。”
　　“我记得，当时市政府的指示是，所有的私人煤矿，全部关停，且必须全部进行生态修复。”
　　“当真以为我们这些煤老板赚了几十个亿，钱多得花不出去，非要我们出资，修复生态环境。”
　　“还是李市长深明大义，知道市政府的指示过于偏激……其实只要不存在安全隐患，是完全没必要修复的。”
　　李信勇听到这里，便说：“安全隐患确实没有。”
　　“不过，专业的检测手段是可以检测出山体内部存在空洞的。”
　　“李市长，这样的检测结果，你能接受吗？”
　　李信勇询问李生宏。
　　李生宏摇头：“不，不能接受。”
　　“当然，不是我不能接受，而是其他人无法接受，这本是一件小事，其他人会抓着不放，把事情无限放大来攻击我。”
　　“因此，检测结果上不能呈现这一点。”
　　万从礼就问：“李总，能做到吗？”
　　李信勇笑着说：“李市长说怎么办就怎么办，都是小事情。”
　　万从礼也就点头：“好，李总，那就多谢了。”
　　说完，万从礼才又看向冯修艺，问：“冯秘书长，我听说你们那边的评估组由你负责，是吧？”
　　冯修艺点头：“对，左市长全权交给我负责。”
　　李生宏则是一笑：“老冯，左开宇还是信任你的啊。”
　　冯修艺回答说：“是的。”
　　他话音一转，说：“李市长，我听李总刚刚所言，意思是几座煤矿山体内确实存在空洞，但并没有安全隐患，是吗？”
　　李生宏点点头：“对。”
　　“几年前就是这个结论，如今自然还是这个结论。”
　　“只是，如今左开宇竟然挖出了这件事，虽然不存在安全隐患，可毕竟当时我没有遵从市政府的指示嘛，因此这件事，还需要你帮帮忙啊。”
　　冯修艺点点头，说：“李市长需要我做什么？”
　　李生宏看着冯修艺：“老冯，不管我让你做什么，你都能去做？”
　　冯修艺点头：“当然，我不能愧对李市长对我的信任啊，毕竟，李市长把我当朋友，我总不能背信弃义吧。”
　　李生宏哈哈一笑：“好，老冯，我等的就是你这句话。”
　　说完，他看了一眼肖俊誉。
　　肖俊誉起身，从一旁的桌案上取来一个文件袋，递给冯修艺。
　　李生宏说：“这里面，是相关数据，你让你们的评估组根据里面的数据进行修改，做出最后的评估报告。”
　　冯修艺打开文件袋，取出文件，看了一眼后，他点点头：“我尽量去做工作。”
　　万从礼在一旁开口，说：“冯秘书长，我知道你去做工作是需要付出一些东西的。”
　　“这些东西，我都为你准备好了。”
　　这时候，肖俊誉又取来一个箱子，打开箱子，里面是一叠叠现金。
　　冯修艺看了一眼，笑着说：“万老板，还是你想得周到。”
　　万从礼摆手，说：“应该的。”
　　“你尽管去做思想工作，不够，来找我就行。”
　　“若是没用完，冯秘书长，你自行处理，不用还回来。”
　　“我和李市长只需要看到成效便可。”
　　冯修艺赶忙点头，说：“一定让李市长，万老板看到成效。”
　　“这一次，定然不辜负两位的期望。”
　　万从礼哈哈一笑：“好。”
　　冯修艺在庄园没有停留太久，他表示要赶紧回去，与评估组的相关人员见面，做他们的思想工作。
　　李生宏点头：“行，老冯，我等你消息。”
　　冯修艺点点头。
　　他带着一箱钱与文件袋离开，到了大厅，肖俊誉跟上来，说：“冯秘书长，我开车送你回去。”
　　冯修艺顿了顿，问：“不是……小茹小姐送我吗第1859章让自己陷入绝境
　　肖俊誉盯着冯修艺看了半晌。
　　随后，哈哈一笑：“怎么，冯秘书长，想让小茹送你？”
　　冯修艺说：“倒也没有……只是顺口一提。”
　　肖俊誉便说：“小茹今晚还有其他事情。”
　　“冯秘书长，你只要办妥李市长交代给你的事情，小茹到时候会与你见面的，先不着急。”
　　冯修艺随性一笑，说：“行，如今还是正事重要。”
　　“那就多谢肖老板了。”
　　肖俊誉摆手：“不客气。”
　　他开着车，送冯修艺返回城区。
　　周一，冯修艺带着从庄园拿回来的钱与文件袋，到了左开宇办公室。
　　他将当晚在庄园发生的事情全部告诉左开宇。
　　左开宇听完后，说：“原来这么有把握，这个万从礼……看来是个人物啊，关系网很广嘛。”
　　冯修艺便问：“左市长，我们与市委都是从长宁市找的评估机构，唯独他们是从云海市找来的，是什么意思？”
　　左开宇说：“更权威嘛。”
　　“云海市的机构出具评估结果，说山体不存在安全隐患，辅以市委那边的评估结果，完全能够对付我。”
　　“只是，这李生宏为保险起见，还是找了你，让你也动手脚。”
　　“这样，才能让我彻底陷入绝境啊。”
　　冯修艺也明白了。
　　他直接说：“用心如此险恶，实在是可恨啊。”
　　旋即，他将应对办法讲出来：“左市长，这些钱，还有这个文件袋就是实打实的证据。”
　　“到时候，我站出来指证他，他李生宏必败无疑。”
　　“虽然山体并不存在安全隐患，可他私下与煤老板勾结，牟取不正当利益，这已经是违法犯罪了。”
　　“你觉得呢，左市长？”
　　左开宇看着冯修艺：“这就是你的想法？”
　　冯修艺点头，说：“左市长，目前只能这样，才能保住你啊。”
　　“他们逼你写下承诺书，不就是想借此把你赶出上朔市吗？”
　　左开宇问：“你站出来指证李生宏，的确，李生宏会被省纪委带走调查，而这些钱，还有这里面的文件，都是证据。”
　　“可是，李生宏倒了，后面的卢天伦呢？”
　　“李生宏负责的领域是什么，还不是上朔市的核心领域，只是与上朔市的核心领域沾边而已，就能靠着弄虚作假牟取这么多钱财，那么，之前掌管核心领域的卢天伦，他的背后又藏在多少见不得光的事情？”
　　“你是我最重要的一张底牌，为了对付李生宏，暴露了你，我认为是得不偿失。”
　　听到这番话，冯修艺愣住了。
　　他没想到左开宇还有长远打算。
　　可是现在，李生宏这一关都难过呢，若是过不去，左开宇就被赶出上朔市了，还怎么去查卢天伦呢？
　　冯修艺便问：“左市长，那你有何打算？”
　　左开宇直接说：“按照李生宏所说的去做。”
　　“无非是引咎辞职，我左开宇说到做到。”
　　冯修艺愕然一惊：“啊……”
　　“左市长，真要如此吗？”
　　“引咎辞职可不是小事情啊，这真要发生了这样的事情，后果是非常严重的。”
　　冯修艺知道，左开宇是有政治资源的。
　　可是，即便有政治资源，可此事是引咎辞职啊，政治资源再强，也无法横加干预引咎辞职吧。
　　所以，冯修艺赶忙劝说左开宇，希望左开宇能够三思而后行。
　　左开宇摆手，说：“我主意已定。”
　　“不入虎穴焉得虎子？”
　　“就这么办，要让他们看到我左开宇陷入绝境，他们才会放松，才会露出破绽。”
　　“其他的，你无须担心，我自有分寸。”
　　冯修艺见左开宇信心十足，也就点头，说：“那好，左市长，我就这么办了。”
　　“如果你后悔了，随时告诉我，我马上终止此事。”
　　左开宇却说：“不会后悔的。”
　　“对了，我需要一份真实的评估结果，拿到后，马上送到我办公室。”
　　“同时，你这份作假文件用完后，也送到我办公室来。”
　　“我有其他安排。”
　　冯修艺点点头，说：“好，左市长。”
　　第二天，冯修艺就把作假文件与真实报告送来。
　　真实报告与李生宏所言相差不大。
　　确实，山体存在安全隐患的概率只有百分之一到百分之三。
　　几座煤矿山的内部，确实处于空洞状态，并未被填充。
　　左开宇淡然说道：“不存在安全隐患，所以不修复山体，真以为这事儿只与安全隐患存在关联吗？”
　　“真是可笑！”
　　开采煤矿的山体修复，不仅是要妥善解决山体的安全隐患，更是修复自然生态环境。
　　否则，市政府又怎么会强令修复山体呢？
　　如今，李生宏只盯着安全隐患说事，显然是陷入了误区。
　　左开宇叫了毕子睿。
　　他对毕子睿说：“子睿，你马上跑一趟省城。”
　　“这里，是两份文件，一定要亲手交到省委副书记欧阳书记的手中。”
　　“明白吗。”
　　毕子睿点点头：“左市长，放心，我一定完成任务。”
　　左开宇说：“好，去吧。”
　　“速去速回，别耽误。”
　　“路上也注意安全。”
　　毕子睿接过文件，离开左开宇的办公室，开着他自己的车子，从上朔市赶往长宁市。
　　当天下午，左开宇就联系了欧阳明敏。
　　左开宇将自己的计划向欧阳明敏进行了汇报。
　　欧阳明敏得知左开宇的计划后，说：“开宇，这很冒险，不过，你既然信我，把一切的后手交给我，你也放心，我会在长宁市支持你的。”
　　左开宇笑着说：“欧阳书记，我不信你，还能信谁？”
　　“毕竟，侯主任告诉我说，西秦省委常委班子里，也就欧阳书记最可信。”
　　“不仅是可信，更是可靠。”
　　“而今我是孤身在上朔市，也只能依靠欧阳书记了。”
　　欧阳明敏轻笑一声：“你倒是会说话。”
　　“放心吧，上朔市的这道口子，我们先合力撕开。”
　　左开宇说：“好的，欧阳书记。”
　　挂断电话，左开宇再次思考了一遍自己的计划，确定万无一失后，左开宇才会心一笑。
　　“李生宏……”
　　“我不拿你开刀，还能拿谁呢？”
　　“此番，我的目标除了你，还有卢天伦第1860章为了班子的稳定
　　三家评估机构的评估报告全部出来了。
　　送到了市委书记闵秋雨的办公桌上。
　　闵秋雨看完了评估报告，叫了市长潘嘉尚。
　　潘嘉尚跟着看完三份评估结果，说：“闵书记，这意思是……左开宇同志多虑了？”
　　说完，潘嘉尚笑起来：“那就好，那就好。”
　　“看来，闵书记的领导能力是没有任何问题的。”
　　“左开宇同志虽然多虑，但也是为民着想，担心人民的生命财产安全，他也是一心为民，是值得原谅的。”
　　潘嘉尚一番恭维，同时，也是想把这件事化小，然后化了。
　　闵秋雨盯着潘嘉尚，说：“老潘……我明白你的意思。”
　　“你的意思是，忽略掉左开宇同志写下的那份承诺书，是吧。”
　　潘嘉尚点点头，说：“对，闵书记。”
　　“你想，左开宇同志若是真因为此事引咎辞职，首先，得报省委组织部。”
　　“省委组织部若是了解了事情的来龙去脉，只会觉得我们上朔市委市政府过于儿戏。”
　　“闵书记，当时允许左开宇同志与李生宏同志对峙，本意是要搞清楚此事，如今事情搞清楚，继续对峙下去，那就是班子不团结，对闵书记你有影响啊。”
　　“所以，我建议大事化小，小事化了。”
　　闵秋雨倒也点头，说：“我也有这个打算。”
　　“所以，才叫你来商量此事。”
　　“而且，这件事当时是在临时会议上发生的，既不是你市政府的党组会议，更不是市委常委会议。”
　　“所以，这件事在可控范围内。”
　　“市政府那边，你去做思想工作？”
　　“特别是卢天伦同志与李生宏同志。”
　　潘嘉尚想了想，回答说：“闵书记，我一个人恐怕难做通两人的思想工作。”
　　“我建议，你做卢天伦同志的思想工作，我做李生宏同志的思想工作，如何？”
　　“相关会议，我们不急着开，只有这个相关会议不开，左开宇同志引咎辞职的承诺就不会兑现，你觉得呢？”
　　闵秋雨点头：“也好。”
　　“我马上召见卢天伦同志，你去安抚李生宏同志。”
　　“晚上，我们再碰个面。”
　　潘嘉尚点头：“好。”
　　在潘嘉尚离去后，闵秋雨就让秘书叫了卢天伦。
　　大约二十分钟后，卢天伦到了闵秋雨的办公室。
　　卢天伦看着闵秋雨，说：“闵书记，我听说三份评估报告全部出来了，市委与左开宇同志那边是从长宁市找的评估机构。”
　　“李生宏同志那边是从云海市找来的评估机构啊。”
　　闵秋雨点点头：“确实。”
　　卢天伦问：“我能看看结果吗？”
　　闵秋雨笑着说：“不急。”
　　“我们先谈一谈。”
　　卢天伦点头：“当然，闵书记，你想谈什么？”
　　闵秋雨就说：“天伦啊，我知道你的想法，上周在那个临时会议上，你是帮着李生宏同志的。”
　　卢天伦赶忙摆手，回答道：“闵书记，可不是帮着李生宏同志。”
　　“我当时是提出建议，希望左开宇同志能够三思而后行。”
　　“毕竟，这件事是陈年旧事，我们一群市领导聚在一起，讨论这么一件陈年旧事，还得耗费巨大的人力与财力去重启调查，有些荒唐啊。”
　　“只是左开宇同志一再坚持，既然他坚持，那就得承担坚持的后果吧，所以才逼着他写下承诺书。”
　　“他也还真有勇气，真写下了这么一份承诺书。”
　　“如今想来，确实没这个必要。”
　　闵秋雨听罢，就问：“你也觉得没这个必要？”
　　卢天伦点点头：“对，是没这个必要。”
　　“可是，此事已经传出去，闵书记，开弓没有回头箭啊。”
　　闵秋雨点点：“对，我知道。”
　　“不过，左开宇同志要辞职，首先得再次召开临时会议，当时的参会人员，列席人员一个都不能缺。”
　　听到这里，卢天伦忙说：“闵书记，你的意思是……”
　　“左开宇同志输了？”
　　闵秋雨说：“算是输了。”
　　闵秋雨将三份评估报告给到卢天伦。
　　卢天伦看完后，说：“哎呀，这……这如何是好？”
　　“左开宇同志真的引咎辞职吗？”
　　“这还是前所未有的事情呢。”
　　闵秋雨说：“我是不赞成左开宇同志引咎辞职的。”
　　“你刚刚也说了，你也后悔这件事闹到这个地步，是吧。”
　　卢天伦眉头皱起来，他很严肃的回答道：“闵书记，我倒是无所谓。”
　　“只是，承诺的事情，若是就这么作废了，难以服众啊。”
　　“而且，当时与左开宇对峙的是李生宏同志，李生宏委屈啊，这受了这么大的委屈，左开宇同志不引咎辞职，李生宏同志能答应吗？”
　　卢天伦暗中还是佩服李生宏。
　　这一切，还真是在李生宏的掌控之中。
　　三家评估机构，出具的报告都是一模一样呢。
　　李生宏，确实有些手段。
　　闵秋雨说：“李生宏同志那边有潘嘉尚同志做思想工作，你不用担心。”
　　“现在，我需要你一句话，你是怎么想的。”
　　卢天伦马上说：“闵书记，我跟着市委市政府的决定走。”
　　“我没有个人想法，我遵从市委市政府的指示。”
　　闵秋雨点点头：“那好，这件事，不再提。”
　　“左开宇同志引咎辞职的事情，就当没有发生过。”
　　卢天伦点头：“好的，闵书记。”
　　“如果没有其他事情，我就先告辞了？”
　　闵秋雨点点头：“好，你去忙吧。”
　　卢天伦离开闵秋雨的办公室，他返回市政府时，脸上挂着阴沉与不满。
　　“让我不提这件事……”
　　“可能吗？”
　　“左开宇不走，都没有好日子过。”
　　卢天伦自然知道闵秋雨的用意，是为了维护这个班子的团结，所以闵秋雨才让他不提此事。
　　毕竟，左开宇辞职，是要上报到省委组织部的。
　　这省委组织部问讯下来，如实回答了，省委组织部必然批评闵秋雨，作为市委常委这个班子的班长，没有维护好班子的团结与稳定，这是闵秋雨的领导能力出了问题。
　　所以，闵秋雨如今才主动帮着左开宇化解这件事，想让这件事在不知不觉中烟消云散。
　　“闵书记，对不起了。”
　　“这一次，我不可能听你的。”
　　卢天伦暗暗下定决心，借着这个机会，必须把左开宇赶出上朔第1861章我谢谢你
　　潘嘉尚叫了李生宏。
　　他直接把结果告诉李生宏。
　　“生宏同志，结果就是这么个结果。”
　　“市委闵书记，以及我的意见都是一样的，此事宜小不宜大，如果能当做什么都没有发生过，更好。”
　　李生宏满脸严肃，如今的结果在他的意料之中。
　　只是，他没想到市委书记闵秋雨与市长潘嘉尚是一样的态度，想把这件事化小的态度。
　　他淡淡说道：“潘市长，我能理解你，也能理解闵书记。”
　　“你们是想班子稳定团结，是希望我可以包容，可以不计较这件事。”
　　“可是，潘市长，我这些天受的委屈，还有下面同志受的委屈……就白受这么多委屈？”
　　潘嘉尚沉声道：“生宏同志，我知道，你是受了委屈。”
　　“可是，你告诉我，我们今天坐在这个位置上，是做什么的？”
　　“是为人民服务的。”
　　“为人民服务，受点委屈算什么？”
　　“革命先辈们，流血流汗，哪怕是付出自己的生命，也是在所不惜的。”
　　“怎么到了你这里，一点小委屈，你就要上纲上线，得理不饶人呢？”
　　李生宏听到这话，心头更加的不满。
　　他觉得潘嘉尚是站在道德的制高点抨击他，完全没这个道理。
　　他便说：“潘市长，所处时代不同了。”
　　“不能用几十年前的标准来要求现在的干部。”
　　“而且，我们现在所讨论的事情也不是什么生死大事，只是引咎辞职而已。”
　　“怎么，他左开宇就不能引咎辞职？”
　　“他犯了错，要让别人替他承担罪责？”
　　潘嘉尚脸色铁青，他没想到李生宏是如此的油盐不进。
　　他便说：“李生宏同志，这是市委与市政府一致的决定。”
　　“我找你来，不是请你来商量的，而是直接传达指示。”
　　“你可以遵从，也可以不遵从。”
　　听到这话，李生宏盯着潘嘉尚，说：“潘市长，话都说到这个份上了，我还能有什么好说的呢？”
　　“既然是市委市政府的一致决定，我能不遵从吗？”
　　潘嘉尚也就点点头。
　　然而，李生宏又开口，说：“潘市长，我可以遵从市委市政府的决定。”
　　“不过，我也依旧保留我的意见。”
　　“我认为，此事，左开宇同志必须引咎辞职，才能服众。”
　　“否则，以后这样的事情会越来越多，到时候，若班子成员政见不合，另一人翻出陈年旧事来，然后再打上一个危害人民群众生命财产安全的标签，要求市委市政府重新启动调查程序……”
　　“长此以往，都这么做，市委市政府不得乱成一锅粥？”
　　“反正，他左开宇是开了一个好头。”
　　潘嘉尚盯着李生宏，问：“生宏同志，你个人的意见就是左开宇同志必须引咎辞职，没有半点商量的余地吗？”
　　李生宏冷笑起来：“潘市长，能有什么商量的余地？”
　　“若是我输了，我想，我已经被市委市政府送到省纪委去接受调查了吧？”
　　“所以，能商量什么呢？”
　　潘嘉尚摇头，笑着说：“生宏同志，这不一样。”
　　“你输了，是你曾经违法违纪。”
　　“左开宇输了，是他如今判断失误，且并未造成什么大影响，而且本心是为人民着想，自然值得被原谅。”
　　“这是要讲清楚的。”
　　李生宏起身，说：“潘市长，我认为此事不管结果如何，左开宇同志不受责罚，是说不过去的。”
　　“这件事，肯定会传开的，到时候，舆论扩散，市委市政府的脸面同样不好看。”
　　“我言至于此，先告辞了。”
　　李生宏看着潘嘉尚，表示要离开了。
　　潘嘉尚也没办法强留李生宏，点点头：“好，你先去忙，这件事，市委市政府会妥善处理的。”
　　李生宏转身，离开了潘嘉尚的办公室。
　　潘嘉尚给闵秋雨打了个电话。
　　“闵书记，我与李生宏同志谈了。”
　　“李生宏同志颇有微词。”
　　闵秋雨听罢，说：“倒是卢天伦同志很深明大义，他表示此事可以化小，化了。”
　　“怎么，李生宏同志想让左开宇同志马上引咎辞职？”
　　潘嘉尚说：“倒也没有这么着急。”
　　“他的意思是，左开宇同志不受责罚，此事无法服众。”
　　“到时候，必然有舆论传出去，对市委市政府依旧是有影响的。”
　　闵秋雨听罢，说：“舆论？”
　　“有什么舆论？”
　　“就算有舆论，也只是在私底下传而已，我不信，市委市政府不公开这件事，谁还敢明目张胆的传这件事。”
　　潘嘉尚笑道：“这也是。”
　　“只是……开宇同志要承受舆论的压力啊。”
　　“我担心他没经过这样的事情，会被舆论压垮。”
　　闵秋雨则说：“老潘啊，事情已经发生了。”
　　“你想想，左开宇同志一点责罚都不承受，只承受一些舆论，已经是最好的结果了。”
　　“你这样，和左开宇同志谈谈心，让他放豁达些，舆论嘛，只是舆论，只要不被影响，没什么大不了的。”
　　潘嘉尚听罢，说：“那我和他谈一谈。”
　　闵秋雨说：“好，尽快。”
　　“事情就这么定调了，与这件事相关的临时会议，我不会召开，不召开这个会议，左开宇同志也就没办法引咎辞职。”
　　潘嘉尚也是一笑：“好的，闵书记。”
　　挂断电话，当天晚上，潘嘉尚与左开宇见面聊了这件事。
　　左开宇得知事情是这么一个结果后，他愣了一下。
　　他千算万算，没想到意外出现在潘嘉尚这里。
　　他其实已经做好了引咎辞职的准备，甚至已经写好了辞职信，只要把辞职信往上递交，这件事便在他的控制范围内。
　　可没想到，潘嘉尚竟然半路杀出来，竟然说服了闵秋雨不让他引咎辞职。
　　左开宇知道，潘嘉尚是为了保住他。
　　可是，左开宇不需要潘嘉尚的保护啊。
　　他只得说：“潘市长，我……我谢谢你。”
　　潘嘉尚笑着摇头，说：“开宇同志，你是一个好同志，当天你写下那份承诺书时，我就发誓，不管结局如何，我都是站在你这边的。”
　　“你赢了，我便为你请功。”
　　“你输了，我保你第1862章用舆论推进事情的发展
　　也是当天晚上，李生宏主动联系了卢天伦。
　　“老卢，听说闵书记找你谈话了？”
　　卢天伦说：“对。”
　　“我也听说，潘市长找你谈话了。”
　　李生宏淡淡回答道：“对，想为左开宇开脱，保住左开宇。”
　　“他说，这是市委市政府的一致决定。”
　　“简直是可笑，什么市委市政府的一致决定？”
　　“分明就是他和闵书记两人的决定。”
　　卢天伦说：“是啊。”
　　“闵书记说，为了班子的稳定，这件事不宜闹大。”
　　“老李，你现在是怎么想的？”
　　李生宏听到卢天伦的询问，反问道：“老卢，你又怎么想呢？”
　　卢天伦笑着说：“老李，这是你和左开宇的争执，一切都始于左开宇深挖你的过往，我怎么想不重要，还是要看你的想法啊。”
　　李生宏淡淡答道：“老卢，你难不成想左开宇留下？”
　　“若是你想他留下，我也无所谓。”
　　“他确实深挖了我的过往，可也不是间接帮我证明我的过往工作都是没问题的吗？”
　　“所以，我倒是不太在意这件事了。”
　　“他深挖我没有挖出什么东西来，而接下来，他又会把目光盯向何处呢？”
　　“老卢，你能猜到吗？”
　　此刻，卢天伦不由紧紧捏住了手中的手机，他沉默了几秒钟，才开口说：“老李……”
　　“确实，左开宇算是间接帮你证明了你过往工作的认真与负责。”
　　“你让我猜他接下来会把目光盯向何处，是吧？”
　　“这其实用不着猜，老李。”
　　李生宏笑道：“老卢，看来你已经开始未雨绸缪了啊。”
　　“我这边的事情，不管是现在发生的事情，还是陈年旧事，我都能处理好。”
　　“倒是你那边的事情，你有信心都处理好吗？”
　　卢天伦便说：“老李，这么说，左开宇非离开上朔市不可？”
　　李生宏说：“当然，能离开最好。”
　　“如今是最好的机会，若是错过这个机会，我想，想让他再离开，就难了。”
　　“决策权在你，不在我。”
　　卢天伦问：“我可没有这样的决策权啊，老李。”
　　李生宏笑着说：“老卢，其他人不了解，我了解你。”
　　“我相信，你是不想让左开宇留在上朔市的。”
　　“我算是给你创造了最好的机会，你若是不把握住，日后可别后悔啊。”
　　卢天伦脸色沉了下去。
　　他明知道，是李生宏想让左开宇离开上朔市，可如今，李生宏一番话下来，把他给将军了，让他不得不接手这件事。
　　他虽然也准备接手这件事，可是自愿接手与被迫接手是两码事。
　　他现在就是被李生宏逼着接手这件事。
　　卢天伦说：“老李，既然话说到这个份上了，我也不拐弯抹角。”
　　“确实，我觉得左开宇还是离开上朔市好。”
　　“你给了我这个机会，我肯定会好好把握住的。”
　　“只是到时候，你可别一言不发啊。”
　　李生宏一听，问：“老卢，看来你已经有计划了啊。”
　　卢天伦说：“是有了。”
　　“闵书记的想法我猜出来了。”
　　“他不会再召开与这件事相关的会议，只要不召开这个相关会议，左开宇当初在会上做出的承诺便无法兑现。”
　　“你明白吧？”
　　李生宏说：“我当然明白。”
　　“所以，我才说嘛，此事只有你能想办法去解决，我一个连常委都不是的副市长，确实无能为力了。”
　　“你的计划是什么？”
　　李生宏猜到了卢天伦有计划。
　　他只是想知道卢天伦的计划到底是什么，会不会牵扯到他，所以，他才主动联系卢天伦，想问个明白。
　　卢天伦便说：“下周一。”
　　“闵书记要例行召开市委常委会议。”
　　“市政府这边上报的问题已经确定下来，因为春节将近，应急管理问题是一定会上常委会的。”
　　“我会以常务副市长的名义，再上报一个生态环境方面的问题。”
　　“这样，应急管理局与生态环境局的局长便可以列席会议。”
　　“你这边，分管教育，教育问题也会上常委会，你到时候也会列席会议。”
　　“你明白了吗？”
　　李生宏听到这里，不由哈哈一笑，说：“老卢，没想到啊，你竟然想得这么周到。”
　　卢天伦说：“当然，必须做足准备。”
　　“到时候，上次会议到场的人都会参加这个常委会，除此之外，还有所有市委常委。”
　　“我会重提左开宇的承诺，在常委会上，闵书记与潘市长也没办法搞一言堂。”
　　“而且，左开宇在常委会上不引咎辞职，他也就颜面扫地，以后在上朔市的工作更难开展，离他败走上朔市的日子也就不远了。”
　　李生宏说：“好，好。”
　　“老卢，还是你有办法啊。”
　　“这事儿，准能成。”
　　“左开宇这么好面，我倒是很期待了，看看他到时候在常委会上是个什么表情。”
　　卢天伦说：“老李，你还得搞一搞舆论。”
　　“舆论起来了，我到时候在常委会上也才能有理由提起这件事。”
　　李生宏笑着说：“搞舆论的事情交给我。”
　　“这事儿，包在我身上。”
　　卢天伦说：“那好，就这么决定了。”
　　“对闵书记，对潘市长，我们要表现出此事已经过去了，不计较的态度，明白吗？”
　　李生宏说：“当然。”
　　卢天伦说：“那好，先挂了。”
　　李生宏说：“行，老卢。”
　　挂断电话后，李生宏马上拨打了电话，说：“把舆论搞起来。”
　　“就说左开宇浪费政府资源，重启调查陈年旧事，以为能查出什么大案子，却间接帮别人证明了对工作的认真与负责。”
　　“舆论越大越好，明白吗。”
　　电话另一头，回答说：“好，李市长，我马上去安排。”
　　李生宏挂断电话，得意的一笑：“左开宇……你跟我斗，你还是太嫩了。”
　　“这一次，我就让你明白，什么叫姜还是老的辣。”
　　李生宏很是自信，这一次，他和卢天伦联手，必然可以让左开宇败走上朔市。
　　第二天，舆论就在上朔市委市政府传开了。
　　左开宇刚到办公室，冯修艺就急匆匆的推门而入，低声道：“左市长，舆论突然发酵起来了第1863章人民知道
　　左开宇看着满脸焦急的冯修艺，只是摆手一笑。
　　“修艺同志，急什么？”
　　“舆论而已，难不成，舆论能把我吃了？”
　　冯修艺倒也点点头。
　　他说：“可左市长，你不是说闵书记与潘市长尽力保住了你吗？”
　　“他们保住了你，那你便没办法继续引咎辞职，那你的计划不是落空了吗？”
　　左开宇笑着说：“你如果是卢天伦，或者是李生宏，你会错失这个把我赶出上朔市的机会吗？”
　　冯修艺想了想，说：“不会，我一定想方设法赶走你。”
　　“就算是闵书记与潘市长保住你，我也会想其他办法。”
　　左开宇点点头：“对嘛。”
　　“所以，不用着急。”
　　“这不，舆论在今天突然发酵，你认为是偶然吗，不，是必然，有人在幕后制造舆论，把舆论推向高潮呢。”
　　冯修艺继续问：“可……可舆论终究只是舆论。”
　　“起不到实质性的作用啊。”
　　“除非，他们觉得左市长你是一个扛不住压力，经不住舆论议论的人，认为你会败给舆论。”
　　左开宇笑了笑：“不会。”
　　“他们都很聪明，断然不会认为我是一个会被舆论打败的人。”
　　“舆论，只是他们推进事情发展的工具。”
　　“舆论之后，才是重头戏。”
　　“只是，我在想，他们借助舆论，到底要把此事推向何处，接下来又会怎么对付我呢？”
　　“我得好好想想这个问题。”
　　左开宇颇为无奈。
　　若是潘嘉尚没有这个好心，任凭事情发展，他也不会有现在的烦恼，还得继续去揣摩卢天伦与李生宏的心思。
　　当天，舆论发酵得很厉害。
　　市委那边，闵秋雨召见了市委宣传部长常鸣谦。
　　“鸣谦同志，你分管宣传口，如今市委市政府出现了不利于班子同志的言论，你赶紧控制一下。”
　　“这再胡乱的传下去，引起什么乱子，如何是好？”
　　常鸣谦点头，说：“好的，闵书记，我马上召开会议，将此事平息下去。”
　　闵秋雨点点头：“赶紧。”
　　“不能给相关同志造成心理压力，市委市政府的工作才是最重要的事情。”
　　常鸣谦点头，离开闵秋雨的办公室，马上召开了会议。
　　当天下午，市委宣传部就下发了通知文件，不准市委市政府的工作人员随意乱传未得到市委市政府公开承认的事情。
　　相关文件下发后，舆论声音确实小了一些。
　　下午下班，左开宇准点离开办公室，不打算在市政府加班。
　　走出市政府大楼，左开宇正准备上车，却看见不远处站着一个人，此人正盯着他。
　　左开宇认出了这个人，是江阳街道派出所的所长何正江。
　　他瞧着何正江，何正江也盯着他。
　　左开宇上了车，让司机开车，车子停在何正江身前，左开宇摇下车窗，笑着说：“何所长，你好。”
　　何正江也盯着左开宇，说：“左市长，你好。”
　　“没想到，正能碰上左市长。”
　　左开宇说：“是找我吗？”
　　何正江笑着说：“我这个小小的派出所所长，能和左市长谈一谈吗？”
　　左开宇点点头：“当然可以，来，上车。”
　　何正江说：“就不上车了。”
　　“就这样与左市长聊一聊吧。”
　　左开宇想了想，说：“如果何所长不怕被我影响，我倒是乐意下车，与何所长面对面聊。”
　　何正江说：“不会。”
　　“我一个派出所的所长，能有什么影响。”
　　左开宇点点头，而后便下了车，与何正江站在市政府大门口聊起来。
　　何正江率先开口，说：“左市长，事情传得很快，我这个所长都知道了。”
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　“还真是好事不出门，坏事传千里啊。”
　　何正江摇头：“左市长，怎么能说是坏事呢。”
　　左开宇笑道：“哦，何所长，你有不同的理解？”
　　何正江说：“你在第一时间疏散了几个聚集点的老百姓，而且愿意承担事情的一切后果，还写下了承诺书，说明左市长你是一心为民。”
　　“其实……我有一些亲戚就在那几个聚集点里，他们给我打电话，说人群疏散时，政府考虑得很周到，食住都给解决了。”
　　“最后，虽然得出结论，山体没有安全隐患。”
　　“可这是对人民的负责，哪怕只存在一丝危险，市委市政府都是想着人民老百姓的。”
　　“他们说，虽然折腾了几天，但也理解市委市政府的良苦用心。”
　　左开宇看着何正江。
　　他笑了笑：“何所长，谢谢你的理解。”
　　“这几天，确实舆论声音很大，都在说我滥用职权，浪费了政府的人力与财力，做了无用功。”
　　“只有你告诉我，告诉了我老百姓最真实的想法，我很感动。”
　　“所以，哪怕市委市政府真让我引咎辞职，我也是愿意的。”
　　“毕竟，我所做之事对得起天地良心。”
　　何正江说：“左市长，我之前认为你可能不会是一名很好的市长，但是现在，我认为，你是一名好市长。”
　　“任何人，都会犯错。”
　　“只是，犯的错能不能被原谅，能不能被接受。”
　　“我认为，你这个错误完全可以被原谅，被接受的。”
　　“当然，这是我个人的想法，最终还是看市委市政府的决定，因此，我今天找到你，就是想亲口转达几个聚居点老百姓对你的感谢。”
　　左开宇说：“好，我收到了他们的感谢。”
　　“也谢谢你，何所长，能信任我，能说我是一个好市长。”
　　“有你的肯定，有聚集点老百姓的肯定，我左开宇也不枉到上朔市任职这么久。”
　　何正江点点头，他向左开宇敬了一个礼。
　　左开宇一笑：“何所长，那我就先走了。”
　　何正江点头：“左市长，再见。”
　　“我衷心希望，你能留下来。”
　　左开宇说：“我也努力，我会努力留下来的。”
　　左开宇上了车，车子缓缓驶去，左开宇很是感动，他没想到，在今天舆论如此严重的时候，竟然还有这样的收获。
　　他笑着说：“看来，为人民服务，人民是知道的。”
　　周五。
　　上午，冯修艺将市委办公室下发的通知文件送到左开宇办公室。
　　“左市长，下周一例行召开市委常委会，这是相关通知，你请过目第1864章期待常委会的召开
　　下周一，是例行召开的市委常委会议。
　　在常委会议召开前几天，相关通知文件会送达到每一位市委常委手中，让市委常委们都知道当天开会的讨论主题。
　　左开宇翻开传达文件，阅览起来。
　　其中，牵扯到他分管领域的议题有一条，是春节临近，全市的应急管理政策，同时商讨发生紧急情况时的预案。
　　在这条内容后，有笔迹的批示。
　　内容很简单，请生态环境局局长列席会议，春节临近，鞭炮燃放污染空气问题一并讨论。
　　如今生态环境局也是左开宇分管，他有些诧异，这条批示是谁批注的？
　　毕竟，若是要让生态环境局列席会议，得他批示。
　　当然，也有可能是市委书记与市长要求生态环境局列席会议的。
　　可这几天，左开宇并未收到这样的消息。
　　左开宇想不明白，他继续看下去。
　　后续一条议题，是讨论教育的。
　　分管教育领域的副市长李生宏要列席会议，汇报明年的全市教育改革政策。
　　左开宇没有在意。
　　他继续往下看，看完后，左开宇合上文件，越想越不对劲。
　　“不对……”
　　“这是故意的。”
　　“讨论明年的教育政策改革，李生宏这个非常委副市长列席会议，我能理解。”
　　“为什么讨论应急管理与生态环境，我这个分管领导已经参会了，还要让这两个部门的负责人列席会议？”
　　“是市委对这两个领域的重视，还是不信任我这个分管领导？”
　　左开宇疑惑起来。
　　他思索片刻，旋即反应过来：“这些人列席会议，不就是上次临时会议的参会人员吗？”
　　“把他们聚齐，是另有目的？”
　　左开宇恍然大悟。
　　他明白了，这是有人故意为之，能在市委常委会的议题上进行批注的人，也就那么几个，除了市委书记与市长外，就是市委副书记与常务副市长了。
　　市委副书记雷星恒不会插手市政府事务，那么，批注人必然就是常务副市长卢天伦。
　　左开宇明白了，卢天伦要在下周一的市委常委会上对他进行发难。
　　目的很明确，必然是那份承诺书，引咎辞职的承诺书。
　　左开宇倒是笑了起来：“我还以为要等上几天时间，没想到，来得这么快啊。”
　　“也是，等太久了，舆论散了，再提起这件事，效果也就不明显了。”
　　“如今舆论正盛，正好对我发难。”
　　“来吧，卢天伦，李生宏，我倒要看看，你们能怎么向我发难。”
　　左开宇想通整件事后，他倒是乐了起来，甚至开始期待下周一的常委会了。
　　上午十一点左右，上阳区的区委书记刘红兵再次来到市政府。
　　这一次，他先去见了常务副市长卢天伦。
　　到了卢天伦的办公室，卢天伦扫了一眼刘红兵，说：“有事吗？”
　　刘红兵点点头。
　　他说：“卢市长，上一次我向左市长汇报了红林镇的事情。”
　　“左市长批评了我，说我不负责，还有十几个镇子涉及类似的事情，让我回去仔细调查。”
　　“我回去调查一番后，确实有……有那么几个镇子，与红林镇的事情极为相似。”
　　“我想着，要深挖下去吗，还是……还是就此停止？”
　　卢天伦盯着刘红兵，问：“你是在向我汇报？”
　　刘红兵点头：“是，卢市长。”
　　卢天伦冷声道：“你不是说，这是左开宇让你去查的事情吗，你现在向我汇报，是什么意思？”
　　刘红兵赶忙说：“卢市长，我不是怕汇报错吗，所以，先向你汇报，你同意后，我再去向左市长汇报。”
　　卢天伦冷笑一声：“哟，你这次学聪明了。”
　　刘红兵嘿嘿一笑：“上次是我糊涂，我回去后，进行了深刻的反思，还是要紧跟着卢市长的步子。”
　　卢天伦听到这里，也才一笑：“明白就好。”
　　“不过，你这个汇报不重要了。”
　　刘红兵一听，低声问道：“卢市长，你是指……左市长引咎辞职的事情？”
　　卢天伦点点头。
　　刘红兵继续说：“这几天都在传，左市长与李市长因为一些历史问题闹了分歧。”
　　“左市长还做出承诺，如果他的判断是错的，他就引咎辞职。”
　　“事实证明，左市长确实判断错误了。”
　　“所以，大家都在推测，左市长会何时引咎辞职。”
　　“或者说……卢市长，左市长根本没有引咎辞职的打算，不会兑现之前的承诺？”
　　卢天伦回答说：“他肯定不会引咎辞职的。”
　　刘红兵连连摇头，说：“是吗，左市长不兑现承诺，那他以后在市政府工作，谁会服他？”
　　“他可是市委常委啊，这点信用都没有？”
　　卢天伦盯着刘红兵，说：“红兵同志，怎么，你打算去提醒一下他？”
　　刘红兵赶忙摇头：“不，卢市长，我怎么敢呢。”
　　“我就是觉得吧，左市长既然说了，那就要做到。”
　　“他做不到，为什么要说？”
　　“市领导失信于人，可是大忌啊。”
　　卢天伦冷声道：“你放心，他就算想失信于人，最终也得引咎辞职。”
　　“这件事，如今只是舆论。”
　　“可是，如果……算了，给你说这些干什么，你去做你的事情吧。”
　　卢天伦摆手，示意刘红兵去忙。
　　刘红兵也就点点头，随后，他还问：“那卢市长，我还有必要去向左市长汇报这件事吗？”
　　卢天伦看了刘红兵一眼，说：“随你。”
　　刘红兵笑了笑：“好的，卢市长。”
　　从卢天伦的办公室出来，刘红兵直奔向左开宇的办公室。
　　他自然要去汇报这件事。
　　不，准确的说，他不是去汇报这件事，而是去看左开宇的笑话。
　　上一次，他向左开宇汇报红林镇的事情，被左开宇一顿痛批。
　　那件事，他一直耿耿于怀，而且因为此事，他还被卢天伦痛斥了一顿呢。
　　如今，他再次来汇报，他就是想看看左开宇的笑话。
　　他要去问一问，左开宇为什么还不引咎辞职。
　　到了左开宇的办公室，刘红兵一副低眉顺眼的模样，笑着说：“左市长，我来向你汇报工作，是上次你让我去查的事情第1865章为超科设备集团背书之人
　　左开宇还记得上次让刘红兵去查的事情。
　　是与红林镇类似的生态环境被污染的事情。
　　左开宇就问：“哦，是查到了吗？”
　　刘红兵嘿嘿一笑：“没有。”
　　左开宇盯着刘红兵，说：“没查到，你向我汇报什么？”
　　刘红兵便说：“正因为没查到，所以要向左市长你汇报啊。”
　　“这如果不来汇报，可不就没机会向左市长你汇报了吗？”
　　左开宇眉头一挑。
　　他扫了刘红兵一眼，说：“红兵同志，你这是话里有话？”
　　刘红兵赶忙摇头，说：“左市长，岂敢。”
　　“我意思是，如果不来汇报，左市长若是错怪我没有去查这件事，把我告到市委闵书记那边，闵书记撤了我的职，我可不就没机会向左市长汇报工作了吗？”
　　“今天来，就是想告诉左市长，这件事我在尽力查了。”
　　“我可是让区纪委，公安区分局，还有区人民检察院都派遣了相关工作人员，去查这件事。”
　　“如今得到的结果表明，这些乡镇环境污染的问题与红林镇的水资源污染问题毫不相关。”
　　“不过，我想左市长说，这些乡镇的环境污染与红林镇类似，如今却没有查出类似情况，那肯定是下面的工作人员没有认真去查证这件事。”
　　“我已经批评了他们一顿，让他们重新去查证，我想，过上几天时间，他们查证的结果就会与左市长所说结果一样了。”
　　“所以，左市长，你可一定要等我，等我再次来向你汇报工作啊。”
　　左开宇听到这里，若是还听不出刘红兵的阴阳怪气，那就是蠢了。
　　刘红兵今天不是来汇报工作的。
　　是来看笑话的。
　　左开宇知道，这两天舆论很大，几乎传遍了全市各级政府，都说他左开宇要引咎辞职了，也都等着他左开宇引咎辞职呢。
　　这不，刘红兵还为上次被批评的事情记恨在心，这就来看笑话了，甚至开始阴阳他了。
　　左开宇倒是很淡然，说：“刘红兵同志，我明白你的意思。”
　　“你继续去查这件事吧，不管你查出一个什么结果。”
　　“你放心，我左开宇都会等着你来汇报的。”
　　“你不来汇报，我到时候，都会亲自到你上阳区委区政府走一趟。”
　　刘红兵一顿。
　　这话中气十足啊。
　　是一个正面对无数舆论的人能说出来的话？
　　莫不是……嘴硬？
　　刘红兵笑了起来：“是吗？”
　　“那好，左市长，可一定要亲自到我上阳区委区政府来一趟啊。”
　　“到时候，上阳区委区政府定然竭诚欢迎你。”
　　左开宇点点头，说：“会的。”
　　刘红兵也就点点头，说：“那我就先告辞了，左市长。”
　　左开宇说：“好，你去忙吧，就不送你了。”
　　刘红兵转身，正要退出左开宇的办公室，他心中又实在是气不过，毕竟被一个年轻他一轮的人给批评过，他实在是想发泄一下。
　　他又回头，说：“左市长，这几天的……传言，你听过吗？”
　　左开宇抬眼，看着刘红兵，问：“红兵同志，什么传言？”
　　刘红兵一笑，说：“既然左市长没听过，那就是我听错了，听错了。”
　　“左市长，我告辞了。”
　　左开宇说：“好，不送。”
　　刘红兵没有多停留，他离开了左开宇的办公室。
　　走出左开宇的办公室，刘红兵冷色道：“还真是嘴硬啊……”
　　“卢市长都说了，你必须引咎辞职，我倒要看看，你能厚着一张脸皮硬赖着不走。”
　　“还想听我的工作汇报，你痴心妄想。”
　　……
　　周六，左开宇约了苏语诺，毕子睿以及冯修艺吃饭。
　　选择在一家路边小餐馆，四人坐定，左开宇笑着说：“难得有空闲与你们一起吃饭。”
　　“也谢谢这几天的舆论，市政府那边，倒也没有我的什么事情。”
　　“所以，周末也才能和你们一起聚一聚。”
　　四人各要了一罐啤酒，一起干杯。
　　苏语诺喝了一口，她从携带的文件包里取出一份资料来，说：“左市长，这是你让我查的资料，就这么多。”
　　“我朋友说，如果要继续查下去，他找的黑客得加钱了。”
　　左开宇一听，说：“哦，是你朋友找了黑客帮忙？”
　　苏语诺点点头：“是的。”
　　“我朋友是有些关系，可是，查这些事情，他还是要依靠黑客的。”
　　左开宇打开文件，仔细看了起来。
　　看完后，左开宇心中有了眉目。
　　他才说：“这家超科设备集团是在省里面推行的特定政策下成立的啊。”
　　苏语诺点头：“是的。”
　　“三年前，省里面相关部门，联合印发了一份文件，会扶持省内进行科技创新的产业集团。”
　　“扶持资金可以申请，然后进行评估……”
　　“而这家超科设备集团便是申请了扶持资金的。”
　　“申请时，需要有人做背书，给超科设备集团做背书的便是上朔市政府常务副市长的卢天伦。”
　　左开宇点点头。
　　这时候，冯修艺问：“啊，卢市长给超科设备集团做了背书？”
　　左开宇说：“对，这资料里说，超科设备集团当时是以为煤矿开采领域研发新设备，改进煤矿开采技术的承诺，得到了卢天伦的背书。”
　　“得到背书后，经过一系列的评估，超科设备集团成功申请到了一笔扶持资金。”
　　“三千万的专项扶持资金！”
　　“省里面给扶持资金，与之相应的条件是，煤矿开采新设备研发后，要优先将新设备售卖给上朔市国资委下的矿业公司。”
　　“这些资料显示，超科设备集团确实研发了新的设备，在研发新设备后，也是第一时间将新设备售卖给上朔市国资委下的矿业公司。”
　　“可以说，从这些资料中看不出什么问题来。”
　　苏语诺点头，说：“是的。”
　　“所以，那边的黑客说要加钱，毕竟深挖下去很难，也很费精力。”
　　“左市长，你觉得还有必要深挖下去吗？”
　　左开宇问：“要加多少钱？”
　　苏语诺说：“那边要十万。”
　　“先付定金三万，会先查出一些资料，我们看了后，如果觉得有必要继续深挖下去，付尾款七万，他才继续查。”
　　“如果到时候觉得没必要再查下去，那么无需付尾款第1866章常委会上的发难
　　左开宇瞪大眼来。
　　“十万！”
　　“干这一行，还真赚钱。”
　　苏语诺说：“没办法，别人也是冒着风险在工作呢。”
　　左开宇笑了笑：“先让他查，查完了，到时候给他抓了，一举两得。”
　　苏语诺白了左开宇一眼：“那黑客如果在国外呢？”
　　左开宇笑着说：“也是。”
　　“所以，还得有请求国际刑警支援的准备。”
　　苏语诺喝了一口啤酒，吃着菜，不答话。
　　冯修艺倒是一笑：“左市长，你难得开玩笑呢。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“或许今天很高兴吧。”
　　他对苏语诺说：“查。”
　　“查下去。”
　　“黑客查来的资料，当不得证据，但却能指明方向。”
　　“况且，卢天伦本就不干净，查他无妨。”
　　“这钱，我出。”
　　苏语诺看着左开宇：“左市长，确定了？”
　　左开宇说：“确定。”
　　……
　　周一，市委常委会议正式召开。
　　所有市委常委全部到会。
　　市委书记闵秋雨主持会议。
　　“诸位，春节临近，这个月的常委会议会不定时多召开几次。”
　　“主要是，春节前后事情多，大家都别掉以轻心啊。”
　　“今天会议的讨论事项，除开人事任免外，还有一些事情，我想大家都知晓了。”
　　“我们都逐一讨论，最后表决。”
　　“这些事情，务必在今天拿出一个结果来，不能拖到春节后了。”
　　一众常委们点头，表示同意。
　　随后，常委会有条不紊的进行下去，按照流程进行商讨，发言，表决。
　　终于，在五个小时后，相关议题全部得到表决。
　　市委书记闵秋雨长舒一口气，笑着说：“这个会还真是累啊。”
　　“今天会上的表决，市委办公室会下发相关文件，诸位回到各自负责的部门后，也召开会议，把会议精神传达下去。”
　　“春节期间，容不得半点马虎。”
　　众人点头。
　　闵秋雨说：“好，如果没有其他事情，今天的例行常委会议到此结束。”
　　他话音刚落，卢天伦说：“闵书记，还有一件事，我想，市委务必做出决议来。”
　　闵秋雨看着卢天伦，随后说：“卢天伦同志，还有一件事吗？”
　　“既然你还有事情，你为什么不事先通报呢？”
　　“这会议已经结束，你突然提起来，不符合常委会的流程啊。”
　　“这规矩，你是懂的啊。”
　　卢天伦点点头，说：“闵书记，是的，我懂规矩。”
　　“只是此事过于特殊，所以，我只能临时提起。”
　　说完，他看着其他人，说：“诸位，再耽误大家几分钟，如何？”
　　“这件事，我想必须有一个决议，否则长此以往，对市委市政府有着极大的影响，是负面影响啊。”
　　众人看着卢天伦，虽然他们没有点头，但也都没有起身离开的意思。
　　闵秋雨扫了众人一眼，也就点点头：“行吧，既然大家都没有意见，那你说一说。”
　　卢天伦点点头。
　　他便说：“闵书记，是这几天的舆论之事。”
　　听到这话，一旁的潘嘉尚眉头直接横起来，盯着卢天伦。
　　他怎么也没想到，卢天伦竟然会在常委会上提起这件事。
　　就连闵秋雨也是神情一顿，狠狠看了卢天伦一眼。
　　可是，卢天伦根本不管，他继续说：“这几天，舆论声音太大了。”
　　“大得我去食堂吃饭，都能听到各种议论声。”
　　说完，卢天伦就看着左开宇，说：“开宇同志，你得就此事做一个说明。”
　　说完，他才又看着闵秋雨，说：“闵书记，我们也没有逼着左开宇同志兑现承诺的意思，就是希望左开宇同志能公开把事情讲明白，平息舆论。”
　　“这舆论发酵起来，我觉得，对市委市政府也是有极大影响的。”
　　闵秋雨瞪了一眼卢天伦。
　　如今，他也只能瞪一眼卢天伦。
　　毕竟，这件事已经挑明了，而且还是在市委常委会议上挑明的。
　　此事，便没有再挽回的余地了。
　　这时候，列席会议的李生宏也说：“闵书记，潘市长，既然卢市长提到了这件事，我作为当事人，也发表一下我的意见。”
　　“此事，确实是我与左市长之间的事情。”
　　“事情变成这个结果，在我的预料之内，也在我的预料之外。”
　　“预料内，是因为我知道，左市长虽然做出承诺，但是引咎辞职是没必要的，我也不会逼着左市长去引咎辞职。”
　　“而预料之外，是因为舆论的扩散，我没想到舆论扩散如此严重，不仅是市委市政府机关，连下面的两个区委区政府，甚至是周边的县，都知道了这件事。”
　　“他们这样一传十，十传百，仿佛是在看笑话。”
　　“但也只有我们这些市领导明白，这不是笑话，这是我们对人民的负责，因为对人民的负责而产生了分歧闹出这样的事情，这不可笑。”
　　“由此，我明白卢市长今天提起这件事的原因。”
　　“并不是要让左市长难堪，也不是逼着左市长引咎辞职，而是希望左市长能够出面，说明这件事，然后平息这些舆论。”
　　卢天伦点点头，说：“对，还是李市长理解我。”
　　“他是当事人，都能明白我的意思，我想，左开宇同志也能够明白我的意思。”
　　“闵书记，潘市长，你们觉得呢？”
　　“是打算让舆论继续发酵，还是让左开宇同志出面，做一个简单说明呢？”
　　闵秋雨扫了会场一眼，他算是明白了，今天这个常委会是被卢天伦与李生宏给利用起来了啊。
　　让左开宇做情况说明？
　　闵秋雨自然不信这样的鬼话。
　　他知道，卢天伦与李生宏就是要逼着左开宇引咎辞职啊。
　　可事到如今，又能怎么办？
　　他看着宣传部长常鸣谦，冷声道：“鸣谦同志，你作为市委宣传部的部长，我记得因为舆论这件事，我找过你。”
　　“怎么回事，没有控制住？”
　　闵秋雨还是不想这件事真闹到省委去，所以，他盯着常鸣谦进行责问。
　　潘嘉尚看出了闵秋雨的用意，他也赶忙说：“常部长，舆论这件事，说小也小，可说大它也大。”
　　“你或许是轻视了这件事，这样，你回宣传部后，再召开一个工作会议，务必在三天之内，不，就今明两天内，彻底扼制住这股舆论之风。”
　　常鸣谦眉头一挑。
　　他想着，卢天伦提起这件事，意有所指，目标应该是左开宇吧。
　　可是，怎么到头来，市委书记闵秋雨与市长潘嘉尚盯上了他啊。
　　他心头不由一阵委屈。
　　他想着，他确实是宣传部长，可是舆论也不是他这个宣传部长说能控制住就控制住的啊。
　　若是有人在幕后推波助澜，他能怎么控第1867章辞职信已写好
　　常鸣谦也只是稍微思索了片刻，然后回答说：“闵书记，潘市长，我已经尽力在控制舆论。”
　　“只是这件事……”
　　“确实影响太大，市委市政府没有做出回应，一味由市委宣传部去控制，确实难有成效。”
　　“若是市委市政府能够出面说明情况，我想，这舆论是压不住市委市政府的权威。”
　　闵秋雨听出来，常鸣谦也是感觉到了压力，也不想市委宣传部在这件事上耗费太多精力。
　　若是常鸣谦与左开宇关系很好，或许常鸣谦会尽力帮左开宇控制这些舆论。
　　可是，两人关系仅局限于认识，开会时点个头，便再无其他交际。
　　闵秋雨也就看着潘嘉尚，说：“嘉尚同志，你说呢？”
　　潘嘉尚瞧着闵秋雨，说：“市政府肯定没问题。”
　　闵秋雨也就点头：“那好，市委市政府发表一个联合声明，这件事，谁敢再乱传，视为扰乱全市政治秩序，是政治问题。”
　　卢天伦已然料到会有这样的结果出现。
　　他淡淡一笑，说：“闵书记，潘市长，你们的良苦用心大家都知道。”
　　“只是，市委市政府发表联合声明，也只能压住暂时的舆论。”
　　“正所谓解铃还须系铃人，当事人不发言，算什么事？”
　　卢天伦盯向左开宇。
　　李生宏这时候开口说：“闵书记，潘市长，还有卢市长，我作为当事人，我已经发了言。”
　　“我可没有逃避这件事。”
　　“而且，这件事我还是受害者，我能做到不计较，已经是仁至义尽了。”
　　说完，李生宏也看着左开宇。
　　这一刻，全场所有人都盯着左开宇。
　　闵秋雨算是知道了，今天左开宇不发言，这个常委会议便无法结束。
　　他也就说：“开宇同志，你……”
　　“说两句？”
　　左开宇从卢天伦提起这件事开始到现在，一句话也没有说。
　　他就是想看看，卢天伦能把事情闹到什么地步。
　　如今看来，也就这样了。
　　左开宇还以为卢天伦会联合常委会上一众常委逼着他辞职呢，没想到依旧还是阴阳怪气这一套老生常谈。
　　用言语刺激他，挖苦他，甚至是贬低他。
　　以此来达到让他引咎辞职的目的。
　　左开宇很是坦然，他笑着说：“这几天传的事情，我都听到了。”
　　“今天，既然卢市长把话讲明白了，我也就借用这个机会，表明我的态度。”
　　“我承诺过，引咎辞职，我必然引咎辞职。”
　　“前天为什么没有提出来，是因为没有合适的场合，当时是在闵书记召开的临时会议上，我做出的承诺，我一直在等，等闵书记再次召开这个会议。”
　　“不过，闵书记工作忙，也没有时间召开这个会议。”
　　“所以，我也一直没机会表明我的态度。”
　　“既然今天有机会，那我就直接说明白。”
　　“我左开宇，引咎辞职。”
　　“这是我已经写好的辞职书，还请闵书记转交市人大常委会批准，批准我辞去市政府副市长一职。”
　　“同时，这份辞职书，还请闵书记呈交省委组织部，批准我辞去上朔市委常委，委员的职务。”
　　左开宇很直接，拿出了早就准备好的辞职信。
　　他亲自将辞职信递交给闵秋雨。
　　闵秋雨没想到左开宇如此果断，说辞职就辞职。
　　他还以为左开宇会争取李生宏的谅解，没想到，他根本没有正视李生宏一眼，直接就把辞职信交到了他手中。
　　闵秋雨赶忙说：“不是，开宇同志，你这……有些……冲动了吧。”
　　“刚刚李生宏同志也说了，他是不计较这件事的。”
　　说完，闵秋雨看着李生宏，示意李生宏说话。
　　李生宏看到左开宇交了辞职信，他自然不会再说什么不计较，他只是装作没听到，闭口不言。
　　闵秋雨瞪了李生宏一眼，李生宏低下头，依旧不说话。
　　闵秋雨没办法了，看着潘嘉尚。
　　潘嘉尚也有些懵，他也说：“开宇同志，事情我们可以好好商量，我们大家都是理解你当初的做法的。”
　　“你是为人民着想，这一点，是值得肯定的。”
　　“你也年轻，难免出现判断失误，这也是可以理解的。”
　　“为了这么一件事，一个冲动的承诺而辞掉这个组织交给你的职务，你可要想清楚啊，这辞职信可不是儿戏。”
　　“你交上去，就得走相应的流程，这走流程是最难的，你要想清楚。”
　　潘嘉尚在提醒左开宇。
　　这辞职信交到省委组织部，要走的那套流程会牵扯到太多事情，所以让左开宇三思，千万别意气用事。
　　到时候，省委组织部召见市委市政府负责人问话，该如何回答，这些都是问题。
　　可左开宇摇头，回答说：“闵书记，潘市长。”
　　“我知道，你们担心省委组织部的询问，这一点，你们放心，到时候我会亲自向省委组织部进行情况说明的。”
　　“这件事，本就错在我，我也确实应该承担相应的责任。”
　　“所以，不需要市委市政府替我担责。”
　　说完，他看着卢天伦，笑着说：“卢市长，我辞职信已经呈交给市委闵书记，那么我接下来的工作，我依旧是转交给你，我负责的几个部门，由你继续领导负责。”
　　“在我正式被调离上朔市之前，我会留在市政府，随时听候卢市长你的召见，与你完成这次工作的交接。”
　　卢天伦有些怅然若失的感觉。
　　他还以为今天会在常委会上与左开宇唇枪舌战的大战一番，才能逼着左开宇辞职。
　　没想到，就这么简单，左开宇根本没有任何的争辩。
　　难道……
　　左开宇妥协了？
　　他已经预料到自己在上朔市的工作会越来越难开展，所以主动放弃了？
　　可这不符合左开宇的性格啊。
　　卢天伦很疑惑。
　　不过，现在容不得他多想，听完左开宇的话后，他也就下意识的点点头，说：“好，开宇同志。”
　　“你负责的分管领域，之前本就是我在分管，如今我重新分管，倒也不是什么难事。”
　　“你这段时间也累了，倒也不用留在市政府等我的召见，你好好休息，有事情，我会打电话给你的。”
　　左开宇笑着说：“那就谢谢卢市长了第1868章奇怪的交易
　　左开宇在市委常委会上辞职的消息不胫而走。
　　市委市政府的工作机关，以及市属单位，在当天全部知道了这件事。
　　得知左开宇已经递交辞职信，众人也就一笑，当做饭后闲谈。
　　在他们心中，他们并不觉得这是一件多么大的事情。
　　因为，一名副厅级干部的辞职，与他们根本扯不上任何关系。
　　他们只是想看看热闹，听听闲话，至于具体会发生什么，他们并不在乎。
　　而唯独对此事很不满，且此刻已经忧心忡忡的人是闵秋雨。
　　他是市委书记，如今，一位市委常委，市政府的副市长突然引咎辞职，他需要向省委组织部说明原因。
　　可这个原因好说吗？
　　不好说啊。
　　闵秋雨并不着急将此事上报省委组织部，他打算与左开宇谈谈心，让左开宇放弃辞职。
　　当天晚上，他便邀请左开宇到他家做客。
　　左开宇还是第一次到闵秋雨家中做客，到了闵秋雨家里，左开宇发现闵秋雨家中布置得很简单。
　　他家中，还没有聘请保姆，是他妻子在做家务。
　　当晚的晚饭，就是闵秋雨的妻子做的。
　　左开宇笑着说：“闵书记，我本应该早到你家中拜访，可自从上任后，工作繁忙，也没有机会到你家中拜访。”
　　“今日还是受你邀请而来，我惭愧啊。”
　　闵秋雨笑着说：“开宇同志，你是在怪我没有早日邀请你来家中做客啊。”
　　“是我大意了，我待会儿自罚一杯，如何？”
　　左开宇笑着说：“怎么会呢，是我不主动了，闵书记。”
　　两人聊了片刻，闵秋雨便说：“开宇同志，今晚邀请你到我家中做客，也不是其他事情，还是你辞职的事情。”
　　“我觉得，你不能辞职啊。”
　　左开宇看着闵秋雨，他想起来，上一次是潘嘉尚出面，未能让他辞职，如今又是闵秋雨出面，不让他辞职。
　　左开宇只得摇头，说：“闵书记，一言既出驷马难追，我承诺的事情，总得兑现的。”
　　“我辞职，是我的决定。”
　　“至于省委组织部到底同意不同意，那是省委组织部该考虑的事情。”
　　“因此，闵书记，你也别劝我了，我不会改变我的决定。”
　　闵秋雨一顿，看着左开宇。
　　他毕竟是市委书记，自然听出左开宇的话外音。
　　辞职是左开宇自己的决定。
　　只是，省委组织部会不会批准左开宇的辞职，那是省委组织部的事情。
　　闵秋雨暗想着，难不成左开宇在省委组织部有政治资源，所以才如此果断的选择辞职。
　　他辞职兑现承诺，但是省委组织部不批准他的辞职。
　　那么，他依旧还是会在上朔市任职。
　　想到这里，闵秋雨不由重新打量起左开宇来。
　　也就是说，这一切都在左开宇的计划之中？
　　若真是这样，那这左开宇得多厉害？
　　他浑身一个激灵，轻微摇头，想着，肯定没这么厉害的人物，这左开宇断然无法布下这么一个大局。
　　他初来乍到，连市政府的几位副市长都认不全，怎么可能有这样的计划。
　　他想着，或许，左开宇就是在省委组织部中有人脉关系，能够帮他一把，所以，他坚持要辞职。
　　这时候，左开宇笑着问：“闵书记，你刚刚是……冷了？”
　　闵秋雨想起刚刚打了个激灵，回答说：“是，有些冷，我去添些衣服。”
　　闵秋雨起身，走向卧室，添了一件外套，又回到沙发前，与左开宇聊天。
　　“开宇同志，既然你意已决，我也只能上报省委组织部了。”
　　“省委组织部那边，需要问讯于我，我只能说，你是引咎辞职，作为市政府领导，因为个人的判断失误，严重浪费了政府的人力与财力。”
　　左开宇点头，笑道：“这是事实，请闵书记如实上报就行。”
　　闵秋雨点头：“那好，我也不多留你了。”
　　左开宇起身告辞，离开了闵秋雨家中。
　　回到酒店，左开宇与姜稚月通完电话，正准备睡觉，他接到苏语诺的电话。
　　“左市长，黑客查出信息了，我马上用邮件发给你。”
　　“你登录邮箱看一看。”
　　左开宇说：“好。”
　　左开宇起床，打开了笔记本电脑，然后登录邮箱。
　　果真，来了一封邮件。
　　左开宇点开邮件，仔细阅览起来。
　　这一次，黑客查出来的信息是超科设备集团与南粤省一家名为成星国际商贸集团的交易记录。
　　短短三年间，两家公司交易额达到了五个亿。
　　具体交易是什么，邮件里没有详细说明。
　　看完邮件内容后，左开宇复电了苏语诺。
　　苏语诺笑着说：“左市长，这么快，你有什么想法？”
　　左开宇说：“想法很多。”
　　“不过，目前只有一点，这超科设备集团不是西秦省扶持的自研科技公司吗，怎么与南粤省那边的一家国际商贸集团有这么多的合作。”
　　“短短三年里，双方进行了五个亿的交易。”
　　苏语诺说：“是啊，我也很疑惑。”
　　“所以，是不是要继续查下去呢？”
　　左开宇回答道：“当然，必须查下去，一定要查个水落石出。”
　　苏语诺说：“好，我让我朋友继续查下去。”
　　“不过，左市长，继续查下去，要追加七万块呢。”
　　左开宇一听，说：“这一次，不通过你朋友那边去查，我找我朋友去查。”
　　苏语诺一顿：“啊，左市长，你也有黑客朋友？”
　　左开宇笑了笑：“语诺同志，原来那位黑客是你朋友啊。”
　　“行啊，赚了我三万。”
　　苏语诺才知道失言了，她赶忙说：“不是，我没有黑客朋友，是我朋友的朋友，他是通过网上找到的。”
　　左开宇回应说：“没事，这件事你就跟到这里，剩下的，我自己去查。”
　　苏语诺便说：“也行。”
　　而后，她又补充说：“左市长，如果没查到，你记得告诉我一声，我那朋友也是想赚点钱的。”
　　左开宇哈哈一笑：“行啊，苏语诺同志，你这位朋友莫非是你男朋友，所以才极力让我通过他去继续查这件事？”
　　苏语诺忙说：“才不是。”
　　“好了，左市长，我挂了，祝你好运，别再来麻烦我。”
　　苏语诺赶忙挂断了电第1869章做情况说明
　　第二天早上，左开宇联系了南粤省政府省长梅骁尘。
　　他要通过梅骁尘去查这个成星国际商贸集团。
　　梅骁尘得知左开宇的用意后，笑着说：“行，我让省国资委和省市场监督管理局去查一查这家公司。”
　　“开宇啊，我可先说明，不违规的信息，我可以告诉你。”
　　“涉密的，违规的，我不会告诉你。”
　　左开宇笑道：“好的，梅省长，你能帮我这个忙，我都非常感谢您老了。”
　　“不管能查到什么，我都接受。”
　　梅骁尘说：“好，明晚，我给你电话。”
　　左开宇说：“好的，梅省长。”
　　与此同时，西秦省委组织部接到了上朔市委书记闵秋雨的汇报，汇报左开宇引咎辞职的事情。
　　省委组织部的常务副部长郑高灵听完后，说：“秋雨同志，这是发生了什么事，我记得，左开宇同志是我前两月亲自送到你们上朔市任职的吧。”
　　“这才多久，左开宇同志就引咎辞职了？”
　　“是他的问题，还是你们市委市政府的问题？”
　　“你要知道，左开宇同志不是西秦省委组织部调到你们上朔市的，是中组部传达指示，西海省那边才同意放人，到我们西秦省来任职的。”
　　“如今，左开宇同志在你们上朔市搞出一个引咎辞职，你知道这件事一旦上报到俞部长那边，影响有多大吗？”
　　闵秋雨直接懵了。
　　左开宇竟然是中组部调到上朔市的？
　　他对此是完全不知情啊。
　　他忙说：“郑部长，你说，左开宇同志是中组部传达指示，调来上朔市的吗？”
　　“那，那上次你送他来赴任时，你也没说啊。”
　　郑高灵说：“是吗？”
　　然后说：“可你也没有问啊。”
　　闵秋雨心中一阵酸苦，他只能问：“那……郑部长，这件事接下来怎么办？”
　　“你是上报俞部长呢，还是不上报？”
　　郑高灵想了想，说：“我先压着这件事，不急着上报俞部长。”
　　“不过，这辞职信你已经交到了省委组织部的办公室，也无法撤回。”
　　“你带人到省委组织部来，做一个详细说明。”
　　“如果，左开宇的引咎辞职真没问题，那省委组织部同意，你们市人大走程序。”
　　“如果左开宇的引咎辞职另有问题，这件事，省委组织部不会同意。”
　　“同时，会严肃问责。”
　　听到这话，闵秋雨算是明白了。
　　他知道，郑高灵算是帮了他一次，给他指了一条路。
　　他赶忙说：“好的，郑部长，我明白了，我现在就带着人赶往省委组织部报到。”
　　郑高灵说：“好，我等你，闵书记。”
　　闵秋雨挂断电话后，他赶忙叫了市长潘嘉尚。
　　潘嘉尚急匆匆赶到闵秋雨办公室，说：“闵书记，什么事，这么着急？”
　　闵秋雨盯着潘嘉尚，也不废话，直接说：“老潘，我算是明白了，你是知道左开宇的来历啊。”
　　潘嘉尚一顿：“啊，闵书记，你这话是什么意思？”
　　闵秋雨冷声道：“你别给我装糊涂。”
　　“左开宇要引咎辞职，你是极力保住左开宇，虽然我也同意保住左开宇，可我同意，是为了维系班子团结。”
　　“你为什么极力保住左开宇，你就不给我一个理由？”
　　潘嘉尚不由笑起来，说：“闵书记，你就为这件事啊。”
　　“我的理由很简单啊，左开宇同志是中组部从西海省调到我们上朔市任职，负责全市能源领域的。”
　　“我作为市长，必须支持左开宇同志。”
　　“因此，左开宇在工作上出现判断失误这样的小过失，我岂能不保他？”
　　闵秋雨听罢，冷笑起来：“老潘，你还真知道他左开宇是中组部调来的啊。”
　　“你既然早就知道，为什么不告诉我。”
　　潘嘉尚一顿，说：“闵书记，难不成，你是现在才知道？”
　　闵秋雨冷眼看着潘嘉尚，摇头说：“算了，老潘，这么大的事情，你都能瞒着我，我很是心寒啊。”
　　潘嘉尚赶忙说：“闵书记，我记得郑部长当时告诉了你这件事啊，怎么，没有吗？”
　　闵秋雨一声低叹：“罢了，不说这些。”
　　“这已经不重要了。”
　　“你帮我叫一个人，叫李生宏同志，左开宇同志引咎辞职是因他而起，现在这件事省委组织部已经知道，我得带着他去省委组织部面见郑部长，做一个情况说明。”
　　潘嘉尚点点头：“好，我亲自给他打电话。”
　　潘嘉尚联系了李生宏，让他马上到市委办公楼闵秋雨的办公室。
　　联系好后，闵秋雨说：“你别走。”
　　“你来说这件事，让李生宏跟我走一趟。”
　　潘嘉尚知道闵秋雨很生气，他也就点头，说：“没问题，闵书记，交给我。”
　　十几分钟后，李生宏赶到闵秋雨的办公室。
　　他进入办公室，看着闵秋雨与潘嘉尚，笑了笑：“闵书记，潘市长，什么事啊，这么着急见我。”
　　潘嘉尚淡淡说道：“生宏同志，闵书记已经将左开宇同志的辞职信上交给省委组织部。”
　　“省委组织部来电问询了相关情况。”
　　“但是，闵书记说不清，毕竟，事情的起因以及经过，闵书记都不太了解，他只是召开了一个临时会议。”
　　“而今，省委组织部要了解这件事情的来龙去脉，闵书记想征求你的意见，你是在电话里向省委组织部做一个情况说明呢，还是跟着闵书记到省委组织部去做一个情况说明？”
　　李生宏对此并不意外。
　　但是，他还是问：“潘市长，这有什么区别吗？”
　　潘嘉尚说：“当然有区别。”
　　“电话里做情况说明，具体细节，若是讲不清楚，影响省委组织部的判断，事后出现变故，你还有闵书记都是相关责任人。”
　　“如果你们去省委组织部做情况说明，省委组织部都有备案记录，就算出现变故，你们的责任也小一些。”
　　李生宏听到这样的解释，笑着说：“那……那索性跑一趟吧。”
　　“反正，我分管的工作也都安排妥当了，能耽误那么一两天。”
　　“本就是我们市政府的事情，可不能再让省委组织部出现误判啊。”
　　潘嘉尚点点头：“那好，就这么决定了。”
　　他随后看着闵书记：“闵书记，你与生宏同志就安心去吧，市里面的事情，暂且交给我。”
　　闵秋雨不由白了潘嘉尚一眼。
　　但他也没办法，只是起身，说：“好，嘉尚同志。”
　　“我和生宏同志就直接出发了。”
　　闵秋雨走出自己办公室，潘嘉尚紧随其后，李生宏也赶忙跟上。
　　潘嘉尚送两人到楼下，看着两人的专车远去，他自语道：“此去，或许只能回来一个人了第1870章神秘来电
　　潘嘉尚最初因为左开宇引咎辞职的事情还很着急。
　　在三家评估公司的评估结果出来后，他是极力劝说闵秋雨，不能让左开宇真辞职。
　　他没想到，卢天伦会借着常委会发难，逼迫左开宇。
　　他当时也是心头一紧。
　　可是，当看到左开宇从容面对，甚至拿出早就准备好的辞职信时，他突然明白过来，或许是多操心了。
　　他也才开始一言不发，把这事儿当戏看。
　　他觉得，这场戏，终会有结局的。
　　果不其然，省委组织部让闵秋雨带着李生宏到省委组织部去做情况说明。
　　而且，闵秋雨还知道了一件重要事情，那就是左开宇并非省委组织部调来上朔市，而是中组部调来的。
　　这事儿，李生宏又会知道吗？
　　潘嘉尚想着，或许会。
　　……
　　前往省委组织部的车上，李生宏联系了卢天伦。
　　“老卢，此去省委组织部，我去做情况说明。”
　　“我是详细讲，还是模糊一点好？”
　　“我现在一时拿不定主意啊。”
　　卢天伦听完，说：“老李，省委组织部让你去做情况说明，说明具体情况了吗？”
　　李生宏稍稍反应了一下，笑着说：“说了。”
　　“担心事情不清楚，到时候出现错误判断。”
　　卢天伦说：“也是，这事是要当面说清楚，留下备案记录才好。”
　　“我认为，你要详细，也要模糊。”
　　“详细讲左开宇滥用职权，急功近利，错误的决断极大的浪费了政府的人力与财力。”
　　“模糊讲山体评估的事情。”
　　李生宏笑着说：“老卢，你我所见略同。”
　　“好，那就这么决定了。”
　　“此去省城，我回来之时，就是左开宇离开上朔的时候。”
　　卢天伦一笑：“好，我给你备下好酒。”
　　“到时候，共同庆祝。”
　　李生宏说：“没问题。”
　　两人挂断了电话。
　　挂断电话后，卢天伦继续处理工作文件，大约半小时后，他接到了一个电话。
　　一个陌生电话。
　　“喂，你是谁？”卢天伦问。
　　“我是谁不重要，你只需要知道，我知道你是卢天伦，上朔市的常务副市长。”这声音有些沉闷，似乎是假音。
　　“哦，你有什么事吗？”卢天伦马上变得谨慎起来，他小心翼翼的问道。
　　“给你一个提醒。”
　　“超科设备集团被人查了，不仅如此，与超科设备集团有交易，远在南粤省的成星国际商贸集团也被人暗查了。”
　　“你自己去好好思考一下，这两家公司，为什么会在同一时间被查。”
　　“查出来后，该做的决断马上做，我不想这件事牵扯到你。”
　　“你明白吗？”
　　这一番提醒，让卢天伦满头大汗。
　　他还想问点什么，可当他准备问的时候，对方已经挂断了电话。
　　他毫不犹豫，马上再拨打过去。
　　毕竟，此事事关重大，他需要问详细一些。
　　可对方已经关机。
　　卢天伦放下手机，痴了一般，坐在真皮座椅上。
　　他自语道：“怎么可能……超科设备集团与成星国际商贸被同时调查了……”
　　“是谁，有这么大能力，能同时调查两家集团。”
　　这两家集团，一个是西秦省政府重点扶持的科技公司，一般人根本不会去调查，想要调查，也得有足够的权限。
　　而另一家，南粤省的成星国际商贸集团更不用说，是做国际商贸的，在南粤省，地位也不是一般普通公司能比的。
　　而今，两家集团，同时被调查，太令卢天伦不可思议。
　　“这件事怪异，太怪了。”
　　“提醒得好，我需要谨慎，再谨慎。”
　　“且先静观其变，不可大意。”
　　卢天伦做好自我心理安慰，也做出了相应的心理准备。
　　……
　　闵秋雨与李生宏赶到了省城长宁市。
　　但已经是下班时间点，所以两人当晚在酒店休息了一晚，第二天才前往省委组织部做情况说明。
　　第二天一早，两人前往省委组织部。
　　到了省委组织部，先到接待办，说明情况，接待办的工作人员通知了办公室的工作人员。
　　省委组织部办公室的工作人员来到接待办，笑了笑：“是上朔市的闵书记与李市长，是吧？”
　　闵秋雨点点头：“是的。”
　　这人说：“我叫林少红，是省委组织部的办公室主任。”
　　林少红同时伸出手，与两人分别握手。
　　握手后，林少红说：“两位领导，请跟我来，我先带你们去会议室。”
　　两人跟上林少红。
　　不多时，进入到一个会议室，林少红说：“两位，可能需要你们交一下手机，毕竟接下来的对话内容很重要，郑部长不希望在谈话中被打扰。”
　　闵秋雨一顿，倒也没有多想，拿出了手机。
　　李生宏本还犹豫，但是见闵秋雨都交出了手机，他也就点头，把他的手机交了出去。
　　这是他的工作手机，他的私人手机一般不随身携带，所以，他认为交出去也无妨。
　　林少红点头，说：“与你们谈话的同志马上过来，请稍等。”
　　林少红离开了会议室。
　　李生宏则是一笑，对闵秋雨说：“闵书记，这谈话……怎么搞得像是纪委找我们谈话呢？”
　　“还收走了我们的手机。”
　　“我们是来做情况说明的啊。”
　　“这郑部长倒是习惯独特啊。”
　　闵秋雨盯着李生宏，见李生宏满脸笑意，完全不知道事情的进展已经超乎想象。
　　他便说：“生宏同志，有一件事，我或许应该告诉你。”
　　李生宏看着闵秋雨，问：“闵书记，什么事？”
　　闵秋雨却问：“你对左开宇有了解吗，有足够多的了解吗？”
　　“知道他的过往吗？”
　　听到闵秋雨的反问，李生宏愣神的看着闵秋雨。
　　他片刻后，才说：“闵书记，这需要有了解吗？”
　　“不过，倒也了解过，我知道他曾经在许多地方工作过。”
　　“乐西省，南粤省，还有西海省。”
　　“工作履历很丰富。”
　　“显然，他是有政治资源的人，只是在我们上朔市，他过于急功近利，若是稳打稳扎，也不会发生这样的事情。”
　　“闵书记，你说是吧？”
　　闵秋雨深深看了一眼李生宏，无奈的一笑：“是的，生宏同志。”
　　这时候，会议室门被推开，走进来四个第1871章分开谈话
　　走进会议室的人并非省委组织部常务副部长郑高灵。
　　为首的还是林少红。
　　林少红笑了笑：“闵书记，李市长，我们又见面。”
　　“不过，这一次，我是以特别问询小组副组长的身份与你们见面。”
　　“接下来，我要把你们分开，单独进行问询。”
　　闵秋雨与李生宏皆是一顿。
　　但是闵秋雨马上点头，说：“好，我服从省委组织部的决定。”
　　李生宏也就点头：“我也是。”
　　林少红点点头，留下两人，然后看着李生宏，说：“李市长，你跟我到隔壁会议室吧。”
　　李生宏起身，看了闵秋雨一眼，而闵秋雨却并未看他。
　　他也就跟着林少红与另一人去到隔壁会议室。
　　到了隔壁会议室，林少红请李生宏坐下，然后拿出纸笔，开始谈话。
　　“李市长，先浅谈一下吧。”
　　“我听说左开宇同志提交到省委组织部的辞职信，起因是你。”
　　“是吗？”
　　李生宏听到询问，微微一笑，说：“算是吧。”
　　“首先，我要讲的一点是，左开宇同志是一位好同志。”
　　“他为了人民的生命财产安全，能够不惜一切代价，不听取任何建议。”
　　“这样的同志，很难得。”
　　李生宏一副在会议上讲话的做派，先给这次谈话定了个调子。
　　林少红只是淡淡瞥了一眼李生宏，然后说：“李市长，我们只谈事，不谈人。”
　　李生宏点头，说：“当然，得谈事。”
　　随后，李生宏简述山体之事，然后，他着重陈述了左开宇的错误判断，意气用事，浪费政府人力与财力的事情。
　　林少红听完，问：“事情就这么简单吗？”
　　李生宏点头：“对。”
　　“不过，林主任……不，林组长，这件事并不简单。”
　　“毕竟，左开宇同志因为此事引咎辞职了。”
　　“市委市政府是不想让开宇同志引咎辞职的，我也原谅了他，可也不知道怎么一回事，这件事传遍了市委市政府机关单位，连下面的区县都知道了此事。”
　　“事情传开了，左开宇同志若是不辞职，他便是失信于人。”
　　“你想想，让一位不信守承诺的同志继续担任市政府领导合适吗？”
　　“左开宇同志也认为自己不再适合担任市政府领导，所以，他才会主动选择辞职。”
　　林少红点了点头。
　　将李生宏所讲，一一记录在案。
　　李生宏有些口渴，他问：“林组长，这我们谈话也没有一杯茶吗？”
　　林少红一笑：“不好意思，忘记了。”
　　随后，林少红要了一杯白水，给到李生宏。
　　李生宏皱眉，说：“都说省委组织部是我们这些干部的娘家，我这回了娘家，就给白水喝吗？”
　　“哎呀，林组长，一杯茶都不舍得？”
　　李生宏显然有些不满林少红只给他一杯白水。
　　林少红则说：“李市长，你可能理解错了，我们今天的谈话并不能决定是否批准左开宇同志的辞职请求。”
　　“而是请你来，把整件事讲清楚。”
　　李生宏眉头皱了一下，说：“林组长，我难道讲得还不够清楚？”
　　林少红笑了笑：“与我们所了解的情况有些出入。”
　　“所以，希望李市长你再好好整理一下，我们等你重新再讲一遍。”
　　李生宏盯着林少红。
　　他摇了摇头，问：“林组长，我还要讲什么？”
　　“就因为我要喝一杯茶？”
　　“行，我不喝了，白水也一样。”
　　李生宏喝了一口白水，但此刻，他内心异常的复杂，他感觉到了，林少红是话里有话。
　　只是，他不明白，这次谈话到底意味着什么。
　　他要讲到什么程度，这个谈话才会结束。
　　喝了水后，李生宏放下水杯，说：“林组长，我想了一下，可以重讲一遍，只是，如果你中途有需要详细了解的地方，你可以打断我，我给你仔细讲解。”
　　“毕竟，事情很复杂，周期也不短，我总得详略得当的讲吧。”
　　林少红点点头，说：“当然。”
　　李生宏便又重新讲述起来。
　　中途，林少红并未打断李生宏。
　　李生宏讲完后，看着林少红。
　　他问：“林组长，你似乎并没有什么想问的啊。”
　　林少红点头，回答说：“对，我没有什么想问的。”
　　“因为你讲的，我都知道。”
　　“我让你再讲一遍，是遵从上级指示，给李市长一个机会。”
　　“只是没想到李市长并不珍惜这个机会。”
　　“既然李市长不珍惜这个机会，那我就直言了。”
　　李生宏眉头瞬间拧成一团。
　　珍惜机会？
　　这是纪委才会挂在嘴边的话吧，怎么会从林少红这个省委组织部办公室主任嘴里讲出来？
　　李生宏很是诧异。
　　林少红继续说：“李市长，我也直言了。”
　　“左开宇同志，他并非省委组织部调往你们上朔市任职，而是中组部指示省委组织部，从西海省调来，到上朔市任职的。”
　　“这一点，你知道吗？”
　　李生宏本还在疑惑，可听到这话，他整个人彻底懵了。
　　他不由瞪大眼来，说：“什么……左开宇同志是……是中组部调到上朔市任职的？”
　　“这……这我怎么知道啊，我完全不知道。”
　　李生宏的确不知道。
　　这一刻，他是满脸的惊讶与惶恐。
　　在得知左开宇的来历后，李生宏感觉到事情不简单了。
　　林少红笑着说：“现在，你应该知道了吧。”
　　“所以，左开宇同志的这次引咎辞职，我们省委组织部没这个批准权限，要请示中组部的意见。”
　　“只是，省委组织部该如何将这件事呈报中组部呢，李市长，你觉得你刚刚所讲的话，我们省委组织部能呈送给中组部吗？”
　　李生宏赶忙摇头，说：“不能，肯定是不能的。”
　　“林组长，你也知道，这是我们上朔市政府内部的一次政见分歧。”
　　“开宇同志确实意气用事了一点，但是，我们大家都没有计较这件事，都劝说过他，不能辞职的。”
　　“只是他坚持辞职，我们拦不住啊。”
　　林少红淡淡一笑：“可李市长刚刚说，舆论很大啊，舆论已经发酵起来，左开宇同志不得不辞职啊。”
　　“怎么，现在舆论无关紧要了第1872章认了
　　李生宏已然明白，这一切都是一个坑。
　　他千不该，万不该，掉进这个坑里了。
　　他不断进行心理暗示，暗示自己需要冷静，越是紧急时刻，越需要冷静。
　　只有冷静，才能知道这个坑有多深，还能不能从这个坑里爬出去。
　　他笑着说：“林组长，我说过，舆论确实对左开宇同志造成了一定影响。”
　　“但是，我想，只要我出面把此事讲清楚，这件事便不会再有舆论。”
　　“我这次到省委组织部做情况说明，也是怀揣着这个想法，我替左开宇同志出面，去把事情讲清楚，事情也就过去了，真没必要闹到辞职这一步。”
　　林少红点点头，说：“是吗？”
　　“李市长，那你打算出面讲些什么？”
　　李生宏摇了摇头，说：“其实，事情的主要责任在我。”
　　“开宇同志调查这件事时，有一些资料我没有完全给到左开宇同志。”
　　“才导致左开宇同志判断失误。”
　　“失误在我啊，我要向左开宇同志道歉，我现在心中是极为愧疚，所以，我必须出面，告诉众人，是因为我没有把相关资料给全，才导致开宇同志判断失误。”
　　“问题在我啊。”
　　李生宏开始主动揽下所有责任。
　　他一副痛心疾首的模样，表现得很是自责。
　　其实，这哪里是自责，他是在自救。
　　可有时候，陷得太深，自救是没用的。
　　林少红只觉得眼前这位确实是一只老狐狸，就差挑明讲话了，他竟然还能临机应变，讲出这么一番话来。
　　林少红淡淡说道：“李市长，你不用自责。”
　　“而且，你现在自责也没什么用。”
　　“这件事，省委组织部已经重新调查。”
　　“而且，调查得很清楚。”
　　“问题呢……确实不在左开宇同志。”
　　李生宏看着林少红，说：“林组长，你这话是何意？”
　　“已经调查了这件事吗？”
　　“那就好，调查清楚了就好，我就担心左开宇同志为此事而引咎辞职，我可要愧疚一辈子啊。”
　　林少红见李生宏依旧是一副假惺惺的模样，便说：“对了，李市长，我忘记介绍了，我身旁这位，是省纪委纪检二室的副主任钟见岳同志。”
　　“现在，请钟主任与你简单聊一聊。”
　　听到林少红的介绍，李生宏脸色陡然一沉。
　　他盯着钟见岳。
　　随后，他忙说：“这算怎么一回事？”
　　“我是来省委组织部谈话的，怎么会有省纪委的同志呢？”
　　钟见岳笑着说：“李市长，不，李生宏同志，是这样的，我受省委欧阳书记的委托，受省纪委秦书记的指示，也受省委组织部俞部长的嘱托，特意协助郑高灵部长共同调查左开宇同志辞职一事。”
　　“今天谈话，如果涉及到违法违纪，谈话性质直接转变，不再是谈话，而是接受省纪委的问讯。”
　　“如今，我代表省纪委，正式通告你，李生宏同志，请配合省纪委的问讯，请如实作答，我们已经掌握了确切的证据，否则也不会直接对你进行问讯。”
　　听完这番话，李生宏只感觉天塌了。
　　这一切来得太突然了。
　　他完全没有预料到，到省委组织部进行情况说明，竟然会变成被省纪委问讯。
　　他看着钟见岳，说：“钟主任，你说掌握了确切证据，我想知道，是什么确切证据，是我违法违纪的确切证据吗？”
　　“如果是，我觉得你没必要问讯我，你可以直接对我进行双规。”
　　在李生宏看来，这是纪委办案的常用手段，用掌握了确切证据来唬人，其实什么证据也没有掌握。
　　所以，他要求钟见岳拿出确切的证据来。
　　钟见岳笑了笑，说：“看来，李生宏同志你是不见棺材不掉泪啊。”
　　“行，我就简单讲一讲。”
　　“在进行山体复检时，你们上朔市一共请了三家评估机构。”
　　“这三家评估机构，两家来自长宁市，一家来自云海市。”
　　“我们通过云海市的协助，云海市那边已经给了答复，云海市的评估机构承认，他们做了虚假数据。”
　　“长宁市这边，在市场监督管理局与公安警察的协助下，两家评估机构皆承认，他们的数据作假了。”
　　“这是他们的认罪书，你可以看一看。”
　　钟见岳将三份认罪书取出来，给到李生宏。
　　李生宏看了一眼，看着每一份认罪书上盖有的红色印章，他脸色惨白。
　　他这一刻，才发现这是一个局。
　　一个大局。
　　既然省纪委已经掌握了相关证据，为什么不到上朔市直接带走他，他知道，是省纪委担心打草惊蛇，所以才让省委组织部骗他到省委组织部来做情况说明。
　　而他到了，便再也回不去了。
　　同时，上朔市那边，对他的具体情况也将一无所知。
　　上朔市那边，也能够迅速收网，将他那一伙班子成员全部抓捕起来。
　　李生宏很疑惑，他苦笑一声，说：“行，在铁的事实面前，我知道，我狡辩是没用的。”
　　“只是，我想问一问，钟主任，你们是怎么知道三家评估机构都作假数据了？”
　　“要知道，三家评估机构，其中一家还是左开宇邀请的。”
　　“难不成左开宇亲自请的评估机构也做虚假数据？”
　　钟见岳一叹，说：“李生宏同志，你自以为可以算计别人，殊不知，你已经被别人算计了。”
　　“你在算计别人的同时，别人也会将计就计。”
　　听到这里，李生宏瞬间反应过来，他冷声道：“是冯修艺……”
　　“肯定是他，这个混蛋。”
　　“钟主任，我举报，我举报冯修艺接受了贿赂，收受了五十万的贿赂金。”
　　钟见岳笑了笑：“李生宏同志，就这吗？”
　　“我可还知道，冯修艺同志受贿赂那天晚上，还有一个女人要送他回家呢。”
　　“只是遇到了一个醉酒的疯子，冯修艺同志与那女人还进了派出所，是吧？”
　　李生宏错愕的看着钟见岳。
　　这钟见岳他……他怎么什么都知道啊？
　　钟见岳摇头一笑：“李生宏同志，实话告诉你，你这些年在上朔市的一切违法违纪，都已经被左开宇同志整理成一份文档，送给了省委欧阳书记，欧阳书记转交给了我们省纪委。”
　　“所以，现在，你知道接下来该如何答话了吧？”
　　李生宏嘴角打起了哆嗦，他手掌不断的握紧又松开。
　　左开宇！
　　这一刻，左开宇的名字在他脑海里不断的回响。
　　他明白了，这是左开宇给他布的局，一个惊天大局。
　　许久之后，他闭上眼，瘫在座椅上，喃喃自语道：“古人诚不欺我，知己知彼，方能百战百胜。”
　　“我不知自己，更不知道左开宇，今天输了，我认……”
　　“认了第1873章谁能拒绝大权在握的感觉
　　李生宏认罪了。
　　他知道，他的事情一旦败露，被撕裂一个口子，就会引发蝴蝶效应，与其狡辩下去，不如承认了。
　　不过，他可以承认他违法违纪了，但是，他不会进行多余的交代。
　　他想着冯修艺这些天与他的交际，内心是一阵恶寒。
　　他想着，冯修艺若是出卖了他，早就是左开宇的人，那么卢天伦肯定也被冯修艺给出卖了。
　　毕竟，冯修艺是卢天伦一手培养起来的。
　　此刻，他想着，也只能祝福卢天伦能有好运了。
　　他却不知道，他之所以今天会被省纪委给问讯，其实都是拜卢天伦所赐。
　　而他，还在替卢天伦祈福。
　　“认了，你就交代吧。”钟见岳盯着李生宏。
　　李生宏点点头：“当然。”
　　钟见岳却直言不讳的说：“不急，我先带你到省纪委为你准备的住所，这里毕竟还是省委组织部，违法违纪的干部出现在这里，是对省委组织部的玷污。”
　　李生宏听到这番羞辱，他倒是大笑起来：“是啊。”
　　“我出现在这里，是对省委组织部的玷污。”
　　“我应该离开这里。”
　　这一番发笑，似是自嘲，又似乎是对自己落得这么一个结果的不甘心。
　　此刻，他也明白林少红为什么一开始就没收手机了，就是防止他通风报信，他相信，此刻，上朔市也已经开始行动。
　　……
　　上朔市，市委办公楼。
　　第二会议室，潘嘉尚坐在圆桌主位左侧第一位的位置，他盯着空缺的主位，心头泛起无数波澜。
　　片刻后，他抬眼望向门口，同时，他抬起手腕，看着手表上的时间，他算了一下，几分钟后，这个会议室，将齐聚一众市委常委。
　　当然，要除开两人，一个是在沉楠市任市委书记的贾玉峰，另一个则是带着李生宏去省城的市委书记闵秋雨。
　　市委书记不在市里，市委工作暂由市委副书记，市政府市长潘嘉尚主持。
　　这是组织规定，同时，也是潘嘉尚今天上午八时许接到的指示。
　　给他打电话下达指示的是省委副书记，政法委书记欧阳明敏。
　　欧阳明敏告诉潘嘉尚，闵秋雨暂时不会回上朔市主持工作，上朔市委全面工作暂由潘嘉尚代为主持。
　　他所要做的第一件事，便是立刻召开市委常委会议，通报一项省委重要决定。
　　同时，在省委的指示下，进行后续工作。
　　潘嘉尚马不停蹄的赶到市委办公楼，到了市委后，他叫了市委秘书长孔汉升，告诉孔汉升，马上召开临时的市委常委会议，有省委的重要决议要宣布。
　　他便到了第二会议室等待起来。
　　这时候，孔汉升带着文件走进会议室，见到潘嘉尚，说：“潘市长，在市里的常委我已经全部通知到位，都在赶往第二会议室。”
　　“大家应该很快就会到。”
　　说完，孔汉升又补充一句：“对了，潘市长，在沉楠市的贾玉峰同志只能传达相关通知，常委会内容，等到会议结束，我会将会议纪要转给他阅览。”
　　潘嘉尚点点头，笑着说：“汉升同志，辛苦了。”
　　“先入座吧。”
　　孔汉升点点头，他没有多问，径直入座，等待起来。
　　潘嘉尚突然之间很享受这种大权在握的感觉。
　　这几年他到上朔市任职，从不争抢，只发展全市的经济，经济增长了，他就开心。
　　甚至连市里面最核心的能源领域他都不过问，只要能助力经济增长，他认为，其他的都不重要。
　　所以，他这个市长当得很安稳，与市委书记之间几乎没有政见分歧，与下属也相处和睦。
　　如今，闵秋雨去了省城长宁市，省委又突然传达重要通知，需要他临时主持市委常委会议。
　　这一刻，大权在握的感觉瞬间上身，他浑身打了个激灵。
　　这时候，一众常委进入会议室。
　　市纪委书记周韵秋急匆匆赶来，她显然也是接到了省纪委那边的指示，所以几乎是小跑着赶到第二会议室。
　　“潘市长，我没来迟吧。”周韵秋看着潘嘉尚，先打招呼，然后扫了会议室一眼，见只有潘嘉尚与秘书长孔汉升两人，也才长舒一口气。
　　她毕竟知道这个常委会议的主要内容，所以压力很大，也担心来迟了。
　　潘嘉尚笑着说：“韵秋同志，时间正好。”
　　“请入座。”
　　周韵秋点头，走向自己的位置。
　　在她之后，是市委专职副书记雷星恒。
　　雷星恒进入会议室，坐在主位的右侧第一位。
　　他瞧着潘嘉尚，说：“老潘，欧阳书记给我打了电话，让我配合你工作，这到底是发生了什么事情啊？”
　　潘嘉尚一听，颇为惊讶。
　　他也就知道，欧阳明敏今早不仅给他打了电话，还联系了雷星恒。
　　联系他，是直接讲明了事情的，而联系雷星恒，似乎并未说明是什么事。
　　这其中有什么意味吗？
　　毕竟，同为相同职务的副书记，欧阳明敏竟然没有告诉雷星恒具体发生了什么。
　　他没时间多想，低声道：“老雷，不急，人齐了，我传达省委的决议。”
　　雷星恒斜眼看着潘嘉尚，随后笑了笑：“行，等人齐。”
　　随后，市委常委们陆续走进第二会议室。
　　最后到达第二会议室的不是别人，正是左开宇。
　　他赶到会议室后，见人都齐了，只差他一个，他笑着解释道：“诸位，不好意思，我这两天放松了一些，毕竟提交了辞呈，因此睡到八点才起床，收到通知后才匆忙赶来。”
　　潘嘉尚摆摆手，说：“无妨，毕竟是临时会议。”
　　“开宇同志，赶紧入座，我开始宣布省委的决议。”
　　左开宇点点头，他赶忙入座。
　　坐在左开宇身旁的人是市委常委，市委秘书长孔汉升，他已经开始做记录。
　　左开宇低声问孔汉升：“闵书记没回来？”
　　孔汉升看着左开宇，摇头：“没呢。”
　　左开宇点点头。
　　这时候，潘嘉尚起身，站到圆桌主位，说：“同志们，上午八时许，我接到省委欧阳书记的电话，她传达省委的指示，告诉我说，省纪委已经对李生宏同志进行了双规。”
　　“现在，我把这个决议传达给诸位，请诸位知悉。”
　　“同时，我代表市委市政府表态，坚决拥护省委的决定第1874章不再信任
　　潘嘉尚讲完，扫了所有人一眼。
　　市委副书记雷星恒也跟着表态，说：“潘市长，我支持你的表态。”
　　他举起了手。
　　在他举手后，其他一众常委全部举手，是支持潘嘉尚的表态，也是支持省委的决议。
　　潘嘉尚点点头：“好，现在请市纪委周韵秋同志发言，她已经得到省纪委的指示，现在，向诸位做情况说明。”
　　周韵秋点头，开口说：“省纪委的指示也是刚刚才传达到市纪委。”
　　“对此，我要先在常委会上进行道歉。”
　　“市纪委失职，虽然没有查处同级李生宏的权限，但也是有监督权的。”
　　“李生宏在市政府工作期间，长期违法违纪，这是市纪委监督不严，是市纪委的失职。”
　　周韵秋道歉后，才继续说：“省纪委指示，李生宏在任市政府生态环境局长期间，欺上瞒下，与煤矿商人勾结，违背市委市政府的指示，放任煤矿商人不修复被挖掘的煤矿山体。”
　　“这对人民的生命财产安全造成了巨大的威胁！”
　　“此事被左开宇同志揭穿后，他又收买了三家评估机构，进行数据造假，欺上瞒下，罪大恶极。”
　　“经查，李生宏还收受商人贿赂，以权谋私，私生活混乱，甚至与其他相关干部勾结，进行诈骗，骗取国家财产，中饱私囊，腐败至极。”
　　“省纪委已经对其进行启动全面调查程序，市纪委将协助调查。”
　　讲完后，周韵秋看着潘嘉尚，说：“潘市长，我讲完了，你下达指示吧。”
　　潘嘉尚点点头。
　　他坐回到自己的位置，轻叹一声：“市政府班子出现李生宏这样的腐败分子，违法违纪分子，我这个市政府市长也是有责任的。”
　　“不过，我责任如何定论，这是省委的事情，我今天先向常委会做出一个简短的检讨。”
　　“毕竟当务之急还是布置相关的工作内容。”
　　众人点头，表示同意。
　　潘嘉尚随后开始传达指示。
　　会议持续了大约一个小时，主要都是对市纪委的工作安排。
　　在这一个小时里，卢天伦可以说是如坐针毡。
　　他万万没想到，李生宏此去省委组织部，竟然是一去不回，而且是这么的突然。
　　他今天还计划等李生宏带给他好消息呢，却没想到，大早上就是这么大一个惊吓。
　　此刻，卢天伦也明白，左开宇的辞职省委组织部是不会批准了。
　　左开宇将会继续留在上朔市。
　　果不其然，在这个临时常委会结束后，潘嘉尚叫住了左开宇与卢天伦。
　　他对卢天伦说：“卢天伦同志，开宇同志其实是赢了。”
　　“是李生宏数据造假。”
　　“因此，省委组织部是不会让左开宇同志辞职的。”
　　“虽然，市委呈递上去的辞职申请还未给答复，但是，其结果我们是能够预料的。”
　　“是吧，天伦同志。”
　　卢天伦回过神来，笑着说：“是，这是。”
　　“真没想到，李生宏竟然买通了三家评估机构，搞了假数据蒙骗大家啊。”
　　“人心难测啊。”
　　“哎……”
　　卢天伦甚是无奈的一叹。
　　潘嘉尚则说：“所以，天伦同志，你那边还是将左开宇分管的工作还给他，同时，你暂且负责李生宏分管的工作领域。”
　　“如何？”
　　卢天伦点头一笑，说：“这是自然，我没问题。”
　　说完，他看着左开宇：“开宇同志，你是继续休息两天，还是马上回来工作呢？”
　　左开宇笑道：“潘市长，能允许多休息两日吗？”
　　“我下周一再重新挑起工作重担。”
　　潘嘉尚说：“倒也行。”
　　“这段日子，你也确实辛苦，不是调研，就是组织相关的工作，确实没有时间休息。”
　　“那好，下周一，你重返工作岗位。”
　　左开宇点头，说：“好的，潘市长。”
　　随后，他看着卢天伦，笑道：“卢市长，就多辛苦你几天，下周一，你也就轻松了。”
　　卢天伦笑着点头，说：“小事情。”
　　可突然，卢天伦不由深深看了左开宇一眼。
　　下周一，你也就轻松了。
　　这句话，怎么听着有深层意思呢？
　　卢天伦脸上的异样一闪而过，他随后一笑：“既然没有其他事，我就先告辞了。”
　　“毕竟，市纪委那边还需要我配合工作呢。”
　　卢天伦要暂时接手李生宏分管的工作领域，如今市纪委又在对李生宏分管的领域进行全面调查，他这个临时负责相关领域的常务副市长必须出面协调。
　　所以，他得赶紧返回市政府。
　　潘嘉尚点点头，说：“好，你去忙。”
　　卢天伦点头，离开会议室。
　　离开会议室后，卢天伦也在想一件事，如今李生宏被省纪委给双规了，要对他进行全面的调查。
　　这李生宏若是在省纪委吐露出一些牵扯到他的事情，又该如何？
　　卢天伦思来想去，心头很是不踏实。
　　而且，他还想起前两天那个陌生号码。
　　“看来，那陌生人的提醒是对的。”
　　“他这一提醒，李生宏马上出事了，而且省纪委是雷霆出击，不给李生宏任何反应的机会。”
　　“这说明什么……说明李生宏其实早就入套了。”
　　“真是左开宇给他设的套？”
　　卢天伦思来想去，没有结果。
　　突然，他想起一件事来。
　　“李生宏知道超科设备集团的事情……”
　　“前两天，神秘电话也提醒了这件事。”
　　“莫非，是省纪委盯上了超科设备集团，所以，南粤省那边也在查成星国际商贸集团？”
　　卢天伦越想越是后怕。
　　他回到办公室，叫了秘书，布置了一下相关工作，然后说：“我要休息十分钟，这十分钟内，谁也别来打扰我。”
　　秘书点头，退出他的办公室。
　　随后卢天伦开始仔细思考这些天来发生的一切事情。
　　他沉思着……
　　大约五分钟后，他一拍脑门。
　　随后，他拿出手机，想打一个电话，但是，他又放弃了。
　　“他……还能信？”
　　“不，不能信！”
　　“李生宏中套，我不信他不知道，他不告诉李生宏，说明他是左开宇的人。”
　　“那么，我再打这个电话，我也危险。”
　　卢天伦口中这个人不是别人，正是冯修艺。
　　此刻，他已经不再信任冯修第1875章全是骗
　　卢天伦最终做出了决定。
　　他要壮士断腕。
　　他找出一部手机，开机，发了一条信息，然后关机，取出手机卡，去到厕所，把手机卡丢进马桶之中，按下冲水键。
　　做完这一切，他重新回到办公桌前，正襟危坐的坐在真皮办公椅上，拿起文件，进行批阅。
　　几分钟后，他叫了秘书。
　　“立刻去把超科设备集团的相关文件找出来，送到我办公室。”
　　秘书听完，点头，赶忙行动。
　　……
　　左开宇回到酒店，他打视频电话给姜稚月，与女儿左明夷在视频里互动着。
　　姜稚月笑问：“开宇，西秦省委组织部没敢批准你的辞职吧？”
　　左开宇笑着说：“没呢。”
　　“欧阳书记在省委帮我，省委组织部肯定不会批准。”
　　姜稚月啧啧一叹，说：“老侯也是个心机人啊。”
　　“楚孟中不用，让省委副书记欧阳明敏帮你。”
　　“看来，他对楚孟中是失去了信任啊。”
　　左开宇笑着问：“怎么，稚月，你开始揣摩侯主任的心思了？”
　　姜稚月在视频里撇嘴，说：“谁稀罕啊。”
　　“我是为你揣摩他的心思。”
　　“你不到上朔市替他接烂摊子，他求着我揣摩，我都不会多看他一眼。”
　　“还是你心软，让你去你就去。”
　　左开宇回答说：“稚月，此事程总也是点头了，程总点头，我想我应该来。”
　　“况且，侯主任如此大胆的启用我，也说明他实属无奈。”
　　“于情于理，因为你是我妻子，我和他也便是亲戚，这个忙，我不帮，说不过去。”
　　姜稚月倒也点头，说：“是呢。”
　　“好了，我带六六出去转悠了。”
　　“你也好好休息几天，我也知道，拿下一个副市长是不足以解决上朔市问题的。”
　　“接下来，你还有更难的关要闯。”
　　左开宇说：“一关过，关关过。”
　　“上朔市，总算撕破一道口子了，我相信，距离重塑上朔市能源领域规则的日子不远了。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“我老公出马，那是自然。”
　　“马上春节，我在京城等你。”
　　左开宇说：“好。”
　　下午，冯修艺来了电话。
　　这几天，左开宇与冯修艺一直保持着沟通。
　　冯修艺问：“左市长，我被市纪委叫去问话了，我如实交代了之前与李生宏的见面情况。”
　　“市纪委说，到时候需要你的证明。”
　　左开宇笑着说：“好，市纪委问我时，我会替你说明情况。”
　　“对了，那五十万还在我这里，我会替你交给市纪委的。”
　　冯修艺说：“好。”
　　而后，他问：“对了，左市长，你应该要重新回来主持工作了吧？”
　　左开宇说：“不急，下周一再回来。”
　　“你也可以多休息几天。”
　　冯修艺又问：“左市长，卢市长还会信任我吗？”
　　左开宇说：“不好说。”
　　“没给你打电话？”
　　冯修艺说：“没有。”
　　左开宇沉思片刻，说：“不用着急。”
　　“我之所以不着急回去工作，就是想暗中观察一下卢天伦，在李生宏伏法后，他会有什么动作。”
　　“李生宏知道超科设备集团的事情，卢天伦应该知道李生宏知道此事，所以，如今李生宏被省纪委进行了全面调查，他可能会与超科设备集团那边的人进行联系。”
　　“你也盯着一点。”
　　冯修艺听完，赶忙说：“好的，左市长，若有情况，我会马上联系你。”
　　左开宇点点头。
　　挂断电话后，左开宇回想起梅骁尘给他的有关成星国际商贸集团的资料。
　　成星国际商贸集团主要是从事机械设备进口。
　　其中，自然涉及煤矿开采设备。
　　而恰好，西秦省的超科设备集团与成星国际商贸集团的交易就是这些煤矿开采设备。
　　在得知这一消息后，左开宇立刻明白了。
　　西秦省的超科设备集团就是披着自研的皮，其实暗地里还是进口外国设备，然后售卖给矿业公司。
　　为什么这么做，是骗取省政府每年给的扶持资金啊。
　　省政府每年给自研科技公司的扶持资金是三千万，而今三年时间，也就是说，超科设备集团借着自研的皮，已经骗取了省政府一个亿的扶持资金。
　　左开宇觉得很可笑。
　　这到了上朔市，遇到的尽是各种骗取国家财产的手段。
　　李生宏在生态环境作假，骗取生态修复资金，与私人煤老板勾结，不落实市委市政府的部署，从中获利。
　　到了卢天伦这里，便是骗取省里面的扶持资金。
　　在知道卢天伦的违法违纪行为后，左开宇便不再着急，他借口多休息两天，就是要看看卢天伦接下来会与超科设备集团做些什么事，要怎么来掩盖他们骗取省政府扶持资金的事实。
　　第二天，左开宇将冯修艺那五十万送到了市纪委。
　　同时，与市纪委书记周韵秋谈了话。
　　他告诉周韵秋，冯修艺所做的一切都是按照他的指示去做的，目的就是骗取李生宏的信任，套取有用信息，揭露李生宏违法违纪的事实。
　　周韵秋做了记录，表示明白，她会将此事如实上报省纪委，在省纪委未给明确答复前，希望冯修艺能接受市纪委的随时传唤，让冯修艺配合调查。
　　左开宇点头，表示没有问题。
　　左开宇从市纪委离开，准备返回酒店时，接到了潘嘉尚的电话。
　　潘嘉尚说：“开宇同志，你有空吧，到我办公室来一趟，有重要事情与你商议。”
　　左开宇一顿，重要事情？
　　他也没有多想，说：“好，潘市长，我马上赶来。”
　　左开宇又急匆匆赶往市政府潘嘉尚的办公室。
　　十五分钟后，左开宇出现在潘嘉尚的办公室，进入办公室，他扫了一眼，不由一顿。
　　此刻，办公室内，除开市长潘嘉尚外，还有两人。
　　一人是常务副市长卢天伦，另一人是市政府秘书长梁知涯。
　　潘嘉尚说：“来了，开宇同志，就等你了。”
　　“就在刚刚，卢天伦同志向我汇报了一个重要事情。”
　　“此事，你也必须知道，因为接下来，你还是要接手能源领域的相关工作的。”
　　左开宇眉头一挑，问：“哦，潘市长，什么事情这么紧急呢？”
　　潘嘉尚看着卢天伦，说：“天伦同志，你来说吧第1876章切割真快
　　卢天伦一声低叹。
　　他摇着头，随后才缓缓开口，说：“开宇同志，这不是下周一要把你分管的领域交还给你吗？”
　　“我想着，先整理一下资料，周一交还工作时，能更快。”
　　“却没想到，偶然间，看到了超科设备集团。”
　　说到这里，卢天伦盯着左开宇。
　　他想看左开宇的神情变化。
　　左开宇满脸疑惑，说：“超科设备集团……卢市长，这是一个什么集团，怎么突然提起这个集团呢，他是市属国企吗？”
　　卢天伦没从左开宇脸上看到任何变化。
　　他心头纳闷了，暗想着，左开宇是真不知道，还是装模作样？
　　但他还是马上回答说：“不，是一家私人企业。”
　　“不过，是得到省政府专项扶持资金的私人企业。”
　　“我今天整理资料，才发现这家私人企业有问题，不仅是有问题，而且是有大问题。”
　　左开宇眉头轻挑，问：“卢市长，什么大问题？”
　　卢天伦便说：“我翻阅资料，几经核实与查证，发现这个超科设备集团根本没有自研技术。”
　　“他们向我市几家市属国有矿业公司提供的煤矿开采设备都是国外进口设备。”
　　“这件事，几家矿业公司向能源局反映过，能源局前几月将报告送到我办公室，我那时候正忙，忘记看了。”
　　“这不，如今翻查文件，我才发现了能源局的这份报告。”
　　左开宇盯着卢天伦。
　　卢天伦也直视左开宇。
　　这一刻，两人的目光交错，犹如利剑比拼，互不相让，剑与剑的攻伐之声噼里啪啦的响起。
　　只不过，这虚幻的声音只有左开宇与卢天伦两人能听到。
　　左开宇笑道：“卢市长，你的意思是，能源局早有报告，揭露超科设备集团打着自研的幌子，其实是进口的外国机械设备，是吧？”
　　“他们之所以说自研，是骗取省政府的专项扶持资金，是吗？”
　　卢天伦点头，说：“对。”
　　“开宇同志，我还以为你没懂呢，看来，你是听懂了。”
　　左开宇笑道：“卢市长说得很明白，我听得懂。”
　　“卢市长是说，此事几个月前就由能源局上报了，可当时卢市长很忙，这份报告便压在了一堆文件中。”
　　“今天，你重新整理资料，才发现了这份资料，是吧？”
　　卢天伦点头，说：“对，对。”
　　“哎，是我失职了。”
　　卢天伦一声自责，然后说：“我已经叫了能源局的局长武文杰同志。”
　　话音刚落，办公室门就被敲响。
　　潘嘉尚便说：“说曹操，曹操到。”
　　“应该是武文杰同志。”
　　梁知涯对着门口说：“进来。”
　　随后，门推开，果真是武文杰。
　　武文杰走进办公室，盯着四人，逐一问好。
　　然后说：“四位领导，不知是发生了什么事，这么着急叫我来？”
　　卢天伦冷斥一声，说：“好你个武文杰，你失职，连带着我失职，能源局的事情，你能干吗，不能干，我请示市委换人。”
　　武文杰忙说：“卢市长，具体是什么事啊，你能说清楚吗？”
　　卢天伦直接说：“超科设备集团的事情，你几个月前把文件送到我办公室，为什么不催我给批示？”
　　武文杰一听，挠头说：“超科设备集团……”
　　“对，对，是有一份报告送到了卢市长办公室。”
　　“可是后来……对，对，左市长来了啊，进行了工作交接。”
　　“我想，这份报告应该被卢市长送到了左市长的办公室吧，我在等左市长给我答复呢。”
　　“我几次想请示左市长，可是左市长忙着生态环境领域的事情，对能源局这边并不上心，我也就不敢去打扰左市长。”
　　说完，武文杰不由看着左开宇。
　　左开宇没有生气，他笑了出来。
　　人在无语的时候，真的会笑。
　　这卢天伦演这么一出戏，还请武文杰配合演戏，演到最后，竟然是把一个莫须有的罪名推给他啊。
　　左开宇若是被蒙在鼓里的人，他还真会反驳起来。
　　可左开宇对此事是心知肚明，他自然不想反驳什么，这样的反驳毫无意义。
　　他便说：“是吗？”
　　“可惜，这份文件卢市长没有转交给我，现在才发现呢。”
　　武文杰很是惊讶，说：“啊，现在才看到吗？”
　　他便说：“那……那也只能马上处理这件事了。”
　　“卢市长，这件事，是由你处理，还是让左市长处理呢？”
　　卢天伦就看着左开宇。
　　左开宇摇头，说：“卢市长，我说了，下周一我才重新接手这些工作。”
　　“我现在休息呢，不接手这件事。”
　　“而且，这件事本就是卢市长你遗忘的一件事，在如今这个时候被你重新发现，理应由你处理这件事。”
　　“下周一我重新接手工作时，这件事依旧由卢市长负责处理，我不接手。”
　　左开宇何其聪明。
　　这点小伎俩，他是不会接招的。
　　卢天伦在这个节骨眼突然把超科设备集团推出来，将其骗取省政府专项扶持资金的事情公开化，只能说明一个问题，在这件事里，他已经完全脱身了。
　　左开宇若是继续追着这件事查下去，根本无法查到卢天伦的任何违法违纪。
　　因此，左开宇索性放手，让卢天伦自导自演去完成这件事。
　　至于接下来，该如何对付卢天伦，左开宇也只能再想办法。
　　他首先要查的是，卢天伦为什么突然反应了过来，会如此果断的舍弃掉超科设备集团。
　　卢天伦见左开宇拒绝了，他也就说：“行，开宇同志，此事确实不应该麻烦你。”
　　“毕竟是我的失职，让你来接手，对你确实不公平。”
　　“这件事，我会彻底查明，然后严肃处理，到时候，将处理结果送到你处，你满意处理结果，此事才算结束，如何？”
　　卢天伦的话简直是滴水不漏。
　　左开宇心头颇为无奈，他有一种感觉，这个卢天伦会比李生宏还难对付。
　　而且，如今李生宏被省纪委带走调查，会让卢天伦更加的谨慎与小心啊。
　　这对付起来，难上加难。
　　左开宇点点头，答复卢天伦说：“卢市长，我听你的安排第1877章我全权负责到底
　　周一。
　　发生了几件事。
　　左开宇回到市政府，继续分管资源规划局、能源局、应急管理局与生态环境局。
　　市纪委那边，也发出相关通告，市生态环境局的局长黄志聪接受市纪委的审问调查。
　　商人万从礼接受市纪委的审问调查。
　　以及一些相关单位的科级干部也被市纪委进行传唤调查。
　　这是上朔市政府市直部门的一次洗牌。
　　生态环境局暂由一名副局长主持局内工作。
　　另一件事，便是市委书记闵秋雨回到市委了。
　　没人知道闵秋雨是什么时候回到上朔市的，是周六，还是周日，亦或者是周一的早晨——没人知道。
　　反正，在闵秋雨出现在市委办公楼时，几乎是一瞬间，市委，市政府，下属区县都知道了，市委书记闵秋雨回来了。
　　潘嘉尚在得知闵秋雨回来了，他有一种怅然若失的感觉。
　　不过，他笑着摇头，自语道：“想什么呢……”
　　他随后马上动身，赶往市委办公楼，去见闵秋雨。
　　到了市委办公楼，潘嘉尚直奔市委书记闵秋雨的办公室。
　　然而，半路上，就被拦下了。
　　市委秘书长孔汉升拦住潘嘉尚，说：“潘市长，你是去见闵书记？”
　　不等潘嘉尚点头，孔汉升继续说：“闵书记谁也不见。”
　　“他说让大家继续工作，不用去见他，他要准备一下，下午或者明天要召开一个会议。”
　　潘嘉尚站在原地，愣了片刻，而后笑了笑：“哦，是吗？”
　　“也是，闵书记刚刚回来，挺累的，要先休息。”
　　“汉升同志，就辛苦你照顾好闵书记了。”
　　孔汉升点头，说：“我分内之事。”
　　潘嘉尚便说：“好。”
　　他转身离开，返回市政府。
　　当天，闵秋雨并未召开会议。
　　周二，左开宇接到从卢天伦办公室送过来的文件。
　　是卢天伦将超科设备集团的事情进行了处理，处理结果送左开宇阅览。
　　左开宇自然看了。
　　内容并不复杂，卢天伦让能源局成立了相关调查小组，到超科设备集团进行全面调查，调查显示，超科设备集团所拥有的所有煤矿开采设备，皆是源自国外。
　　没有一款自研设备，更没有自主开创的技术架构。
　　全是从外国拿来，然后披上自研的皮，拿到省政府的专项扶持资金后，再售卖给上朔市的市属矿业公司。
　　能源局成立调查组后，超科设备集团对作假之事供认不讳，公司法人被能源局移交上朔市人民检察院，将对其提起公诉。
　　同时，此事能源局也将上报市政府，市政府审阅后备案将送报省政府，省政府将对此事进行最后的批复。
　　毕竟，专项扶持资金是由省政府提供的。
　　左开宇阅览结束，他在文件上签了字。
　　让毕子睿送往卢天伦的办公室。
　　卢天伦看到左开宇的签字后，只是一笑。
　　随后，他拿着文件，便去了市长潘嘉尚的办公室。
　　“潘市长，这是我对超科设备集团骗取省政府扶持资金事件的处理结果。”
　　“左开宇同志阅览过，已经签字，现在送潘市长你阅览签字。”
　　潘嘉尚看完后，笑着说：“开宇同志对处理结果没意见，那我也没意见。”
　　“不过……”
　　潘嘉尚并未着急签字，他笑着问：“省政府那边，如果问下来，我如何作答？”
　　卢天伦回答说：“潘市长，这件事我全权负责到底。”
　　“这份处理结果，我亲自跑一趟省里，去见负责省政府专项扶持资金的康副省长。”
　　“我会向康副省长详细说明这件事。”
　　“省里面也就不会再找潘市长你过问这件事。”
　　潘嘉尚想了想，说：“也行。”
　　“只是，天伦同志，你亲自跑一趟很辛苦啊。”
　　卢天伦摆手说：“不辛苦。”
　　“毕竟，这件事我负有不可推卸的责任。”
　　“之前，给超科设备集团背书的人也是我啊，所以，我必须亲自去向康副省长承认错误。”
　　潘嘉尚一顿，说：“哦，还有这么一个原因啊？”
　　“那确实，你确实要亲自去一趟。”
　　“那我……只能祝你好运了。”
　　卢天伦笑着说：“潘市长，你莫非是在担心什么？”
　　“担心我会像李生宏那般，去了省城便回不来了吗？”
　　潘嘉尚哈哈一笑，摇头说：“怎么会呢。”
　　“天伦同志，你是常务副市长啊，很多工作，都需要你。”
　　“我意思是，你去了，速去速回，市里一大堆工作等着你呢。”
　　“李生宏那边的工作，你也接过来了吧？”
　　卢天伦说：“接过来了。”
　　潘嘉尚也就点头：“那就好。”
　　卢天伦打算明天前往省城，去见省政府的康副省长。
　　而在当天下午，市委秘书长孔汉升通过市委办公室，传达了通知，下午三点，市委书记闵秋雨召开市委常委会议。
　　全体人员，务必到场。
　　包括不在上朔市办公的沉楠市委书记贾玉峰也必须到场。
　　下午三点，常委会准时召开。
　　一众市委常委全部到齐。
　　三点过五分，市委书记闵秋雨才到会议室。
　　进入会议室时，所有人都起身，他伸出手来，微微下压，说：“都请坐。”
　　众人坐下后，闵秋雨深吸一口气：“上周，省委组织部让我带着李生宏到省里做情况说明。”
　　“去了之后，我才知道，其实是针对李生宏的一次纪律调查。”
　　“省委组织部只是协助省纪委办案。”
　　“在李生宏接受调查期间，我也被问了话，因为李生宏违法违纪的案子里牵扯到了我。”
　　“经过省纪委的调查，以及李生宏的如实交代，我对李生宏违法违纪之事确实不知情，省委决定，让我回到上朔市继续主持上朔市委全面工作。”
　　这个开头，给会议奠定了基调。
　　闵秋雨是在告诉所有人，他是没有问题的，他回到上朔市是经过省委同意的。
　　李生宏违法违纪，与他毫不相关。
　　定下调子后，他才继续说：“我知道，嘉尚同志上周在省委的要求下，主持召开了临时常委会议，代表市委市政府表态，支持省委的决议。”
　　“我如今回来，也重新表态，市委市政府坚决支持省委的决议第1878章常委会上的又一次发难
　　闵秋雨确实是一位合格的市委书记。
　　开头几句话，证明自身的清白。
　　后续一句话，告诉所有人，他才是上朔市委市政府的唯一代表，他的表态，才是上朔市委市政府的表态。
　　潘嘉尚上一周虽然代为表态了，可潘嘉尚依旧是市委副书记，市政府市长，他代为表态并不作数。
　　所以，今天这个常委会，他召集全部市委常委到场，进行重新表态。
　　说完，他扫视全场一眼，率先举手：“赞成的同志请举手。”
　　闵秋雨都率先举手了，其他常委自然是跟着举手，表示赞成。
　　潘嘉尚明白闵秋雨的用意，这是闵秋雨在告诉他，上朔市的核心还是他闵秋雨，并非他潘嘉尚。
　　对此，潘嘉尚虽有腹诽，但依旧面带笑容，对闵秋雨保持着尊重。
　　他也不想过多解释，只是听着闵秋雨继续讲话。
　　在全票通过后，闵秋雨继续说：“李生宏的事情，省纪委在全面审查，我们上朔市纪委也在协助调查。”
　　“我不再多言。”
　　“现在，说另一件事。”
　　说完，他目光直接盯向左开宇。
　　左开宇自然注意到闵秋雨投来的目光。
　　闵秋雨的目光中，带着一丝冷漠，更多的是一丝愤怒。
　　不过，他却露出了一个笑容，说：“开宇同志，我代表市委，必须要对你进行表扬。”
　　左开宇看出来了，闵秋雨这是笑里藏针呢。
　　他赶忙说：“闵书记，为何表扬我呢，我自认为我并没有什么地方值得闵书记在市委常委会上对我进行表扬。”
　　闵秋雨微微摇头，强调说：“必须表扬。”
　　“李生宏落马，开宇同志，你功不可没啊。”
　　“只是没想到，你这个局，如此之大，竟然连省委组织部都要配合你设下这个局，引李生宏进入局中。”
　　“而且，在这个局里，我也是一枚棋子啊。”
　　说到这里，闵秋雨哈哈一笑。
　　他把“一枚棋子”这个称呼咬得很重。
　　左开宇回答说：“闵书记，你应该是有误会。”
　　“你所说的局，我并不懂。”
　　“不过，我同意你所说李生宏是因为我被省纪委调查的。”
　　“因为李生宏违法违纪的证据，是我转交到省纪委的。”
　　闵秋雨点点头，说：“行。”
　　“开宇同志，我想你也没时间，没精力，没心思去给李生宏布局。”
　　“可是，你也承认了，上交到省纪委的证据，是你交的。”
　　“那么，我想问一问，你是纪委人员吗？”
　　“你不是市政府的副市长吗？”
　　“怎么干起纪委的工作了？”
　　闵秋雨询问左开宇。
　　这一刻，所有人都看出来了，这个常委会是闵秋雨特意为左开宇而开，就是要当着众人的面，询问左开宇为什么不把李生宏违法违纪的证据先交市委，再由市委交到省纪委。
　　左开宇直接交给省纪委，是越级了。
　　左开宇不想多解释，因为他很清楚，在来上朔市就知道，这些违法违纪的证据，一旦经过市一级，是会出现问题的。
　　只有越级，直接交到省纪委，才能保证事情顺利进行下去。
　　这也是侯立亭让他到上朔市工作的原因。
　　因为侯立亭深知一点，左开宇做事，是会判断局势的，是不循规蹈矩的，是敢于在特定时刻打破组织原则的。
　　因此，侯立亭才让左开宇到上朔市任职。
　　同时，还将省委副书记，政法委书记欧阳明敏引荐给左开宇认识，让左开宇与欧阳明敏多沟通。
　　而今，作为市委书记的闵秋雨就此事向左开宇发难，若是其他人，早就因为市委书记的压力而妥协，选择循规蹈矩了。
　　但是左开宇不一样，他不畏惧规则下的强权。
　　曾经，他不畏惧是因为他对官场并不感冒，他是时刻抱着被开除公职的思想准备在工作，去做实事，办正事。
　　而与姜稚月结婚后，姜家成为了他的政治资源，他拥有了不畏惧规则下强权的资本，但依旧是不忘初心，坚守自己的道德底线，为人民服务。
　　一前一后，个人情况虽有变化。
　　可不变的是，左开宇那颗初心。
　　初心最为难得，不是谁都可以保持一颗初心去工作的。
　　左开宇自认为不是什么圣人，他也玩过阴谋，可他是对那些腐败分子使用阴谋。
　　他曾经也多情过，可自从决定与姜稚月成婚后，他把多情变为深情，深爱着姜稚月。
　　在这十余年的从政生涯里，他也犯过许多错误，大大小小都是有的，可他知错能改，哪怕再犯相同的错误，他也能立刻面对，而不是逃避。
　　因此，了解他的朋友，领导，都是信任他的。
　　都觉得他是一个可以被委以重任的人。
　　这些，是左开宇依靠自己的个人魅力得到的。
　　他一步步走来，其中的艰辛，只有他自己知道。
　　如今，在这个常委会上，闵秋雨的发难来得很直接，他虽然预料到，可没想到会这么快。
　　那一瞬间，左开宇想驳斥闵秋雨，可左开宇知道，闵秋雨是市委书记，是他的上级。
　　他就算占理，也没资格去驳斥闵秋雨。
　　侯立亭让他来，是让他以非常规手段对上朔市的能源领域进行规则重塑，而不是让他来不畏强权的去驳斥领导。
　　左开宇也清楚，他如今是市领导，需要的是稳重，不是一点就着的暴脾气。
　　所以，他给出了回答，说：“闵书记，我以后会注意的。”
　　“以后再发生类似的事情，我一定先向市委汇报，不再越级汇报。”
　　左开宇深吸一口气，调节了一下复杂的情绪。
　　闵秋雨听到左开宇的答复，他不由一声嬉笑，说：“开宇同志，你的答复……”
　　“很是简单嘛。”
　　“确实，你也只需要简单的答复我就行，毕竟，你的来历非同凡响啊。”
　　“若非此番到省委组织部走一趟，我都不知道你来上朔市工作，并非西秦省委组织部的安排，而是中组部的决定啊。”
　　闵秋雨直接把左开宇的来历公之于众了。
　　听到闵秋雨的话后，常委会里，所有人全部把目光投向左开宇。
　　左开宇竟然是由中组部调来上朔市任职的第1879章气瘫了
　　会议室内，安静得出奇。
　　谁都没想到，左开宇的来历如此之大。
　　一个市政府的副市长，竟然是由中组部间接任命，这足以说明两点。
　　第一点，这位被任命的干部，是得到中组部认可的。
　　第二点，上面对上朔市的重视程度已经达到新的高度。
　　卢天伦不由的重新审视起左开宇来。
　　也是这一刻，他才确定下来，李生宏被省纪委双规，必然是左开宇做的局。
　　这不，市委书记闵秋雨已经言明了这一点。
　　只是，左开宇似乎不想承认。
　　他为什么不想承认？
　　卢天伦知道，左开宇依旧想继续扮猪吃虎，在上朔市扮猪相，收集目标人物的违法违纪证据，送往省纪委。
　　省纪委像双规李生宏这般，以雷霆手段，继续双规其他违法违纪之人。
　　卢天伦暗忖道：好他娘阴险的一个人啊，小小年纪，还真没有看出来。
　　他也能够间接推测出来，超科设备集团的事情，也必然是左开宇在暗中调查。
　　南粤省那边也一样，因为左开宇曾在南粤省任职，他必然有熟人在南粤省，是请熟人调查了成星国际商贸集团。
　　此刻，他很是庆幸，庆幸自己的“壮士断腕”，鼓起勇气，将超科设备集团给推了出来。
　　他开始盘算起来，闵秋雨今天在常委会上突然公开左开宇来历的用意。
　　他暗暗盯了闵秋雨一眼，见闵秋雨似笑非笑的看着左开宇。
　　他便又看向左开宇。
　　左开宇本已经忍下闵秋雨的咄咄相逼，想着忍让一步，海阔天空。
　　毕竟，闵秋雨是市委书记，是他的绝对上级，遇到这样的事情，他忍一忍就过去了。
　　却没想到，闵秋雨如此直接，说出了他的政治背景，是中组部调遣他到上朔市任职的事情。
　　这让左开宇很是被动。
　　中组部任命之事，左开宇知道，除开省委的省领导以及省委组织部的常务副部长郑高灵知道外，鲜有人知。
　　闵秋雨如今能知道，他也清楚，是此番闵秋雨到省委组织部去做情况说明时得知的。
　　可如今，闵秋雨回到上朔市，就把这层关系给捅破，还是当面捅破，他意欲何为？
　　左开宇是想借着这层信息差，再揪出一两个贪污腐败分子的。
　　如今，被闵秋雨给说破，这以后还如何扮猪吃虎呢？
　　他能预想到以后的工作情形，从今天开始，上朔市的干部只会在工作时接近他，其他时间，都会远离他的。
　　左开宇想着，既然闵秋雨毫不留情面的说破这件事，再继续隐忍下去，也便没有了意义。
　　他也就直言，说：“闵书记，我承认，确实，是中组部调任我到上朔市来。”
　　“这一点，省委以及省委组织部为何不告知你，对你这个市委书记完全保密，我想，不用我多做说明吧。”
　　此话一出，闵秋雨脸色泛白。
　　他没想到左开宇借势与他针锋相对起来。
　　他蔑视的扫了左开宇一眼，脸上挂着一丝沉笑，说：“开宇同志，怎么，是中组部的任命让你有了胆气，与我对峙起来？”
　　“行，我不计较这些，咱们今天就把话说开了。”
　　“我知道你想说什么，你无非就是想说，省委不信任我这个市委书记，所以不告知你的来历，是吧？”
　　左开宇淡淡答道：“闵书记，你既然有自知之明，那何须我多言？”
　　“上朔市是能源大市，煤矿资源极为丰富，如今市里面的能源领域乱成一锅粥。”
　　“李生宏这样的宵小之辈，都能借着生态环境的幌子，大肆敛财，我不知道，其他市领导干部，到底私下贪腐了多少。”
　　“你作为市委书记，难道不应该负有责任吗？”
　　“省委不信任你，你莫非还有理由不成？”
　　闵秋雨听到这话，再也笑不出来。
　　不管是冷笑、沉笑，还是阴险的笑，全部从他脸上消失了。
　　取而代之的是神情冷峻，满脸的愤怒。
　　他呵斥起来：“左开宇，你要扰乱常委会吗？”
　　“这样的发言，是你该讲的吗？”
　　“你可知道，这是常务会，会议纪要会写得清清楚楚，明明白白，你难不成，要以市政府副市长的职务对抗组织任命的市委书记吗？”
　　闵秋雨彻底怒了。
　　他完全没想到，左开宇脾气如此之硬，硬到超乎他的想象。
　　他还以为，他拿捏了左开宇的底牌——中组部任命这件事，他就能够让左开宇妥协，让左开宇收敛。
　　毕竟，左开宇若是不收敛，就有拿着中组部的“鸡毛”在上朔市当“令箭”的嫌疑。
　　可他没想到，左开宇似乎完全不顾忌这些，当着所有人的面，将他这个市委书记一通教训。
　　简直是反了天了。
　　这是能发生的事情吗？
　　左开宇听到闵秋雨的震怒，淡淡一笑：“闵书记，你又急了。”
　　“我不知道你在急什么？”
　　“怎么，你也是贪污腐败分子之一？”
　　“我在常委会上揭了短，所以你急？”
　　“还是说，这上朔市能源领域腐败到根上，是在你的默许下形成的，你对此事心知肚明，如今我挑明了，所以你急了？”
　　闵秋雨气得狠狠拍了三下桌案，呵斥起来：“左开宇，你放肆。”
　　“你简直是目无上级，你懂规矩吗，你懂尊卑吗，今天这件事，我要到省委去说明情况，到时候，希望你别后悔。”
　　左开宇问：“闵书记，希望我跟着你一起去吗？”
　　闵秋雨直接仰头，气得喘着粗气，闭着眼，瘫在椅子上。
　　会场里，看完这场唇枪舌战的一众常委们赶忙盯着瘫在椅子上的闵秋雨，皆是拥上前。
　　坐在闵秋雨身侧的潘嘉尚忙问：“闵书记，你没事吧。”
　　说完，他盯着左开宇，也是呵斥起来：“开宇同志，你看看你，你把闵书记气成什么样子了？”
　　“你简直是……胡闹！”
　　“你多大年纪，闵书记多大年纪，受得住你这么气他？”
　　“你赶紧道歉，否则这件事闹大了，就算你是中组部间接任命到上朔市工作的，你也脱不了干系。”
　　“这事儿，已经不是简单的政见分歧，而是你以下犯上。”
　　左开宇盯着不断喘着粗气的闵秋雨，眉头一皱。
　　显然，这闵秋雨不是装的。
　　他真被气瘫在椅子上第1880章治好了
　　“都让开。”
　　左开宇低喝一声，让围上去的众人散开。
　　卢天伦冷声道：“左开宇，你到底想干什么，你是要气死闵书记才罢休？”
　　“正如潘市长所言，你多少岁，才三十余岁。”
　　“闵书记呢，今年五十多了。”
　　“你有尊老的意识吗？”
　　左开宇白了卢天伦一眼，说：“卢市长，怎么，你现在挡着我了，刚刚怎么一言不发？”
　　“你知道吗，在古代，我就算是谋权篡位的逆贼，你也只能当改朝换代后卑躬屈膝，不断求饶的降臣。”
　　“闵书记若真有个三长两短，你拦着我，也是罪过。”
　　听到这话，卢天伦愕然一愣。
　　这时候，市委秘书长孔汉升也才反应过来，闵秋雨真是被气得伤了身体，他赶忙拿出手机，要打电话，让医务室赶紧来人。
　　左开宇摇头说：“不需要。”
　　“我给闵书记扎两针就行了。”
　　左开宇已经取出许久不曾用过的金针。
　　他推开众人，走到闵秋雨身前，迅速且精准的连扎三针。
　　瞬间，大口喘着粗气的闵秋雨气息瞬间缓和下来，他慢慢闭上眼，然后又睁眼，盯着左开宇，又看着其他人。
　　许久后，他才缓缓抬起手来，重新正坐在椅子上，说：“我……我没事。”
　　“都，都回去坐下。”
　　“常委会继续！”
　　左开宇收起金针来，也回到自己位置上。
　　众人再一次愕然看着左开宇，没想到事情能这么的戏剧性，左开宇气得闵秋雨差点喘不过气，竟然还身怀绝技，三针下去，把气得喘不过气的闵秋雨给治好了。
　　这是电影吗？
　　这一刻，众人再次重新审视左开宇。
　　他们不知道，左开宇这个年轻人身上，到底还隐藏着什么秘密。
　　闵秋雨喝了一口茶，他苦笑了一声，说：“说出去还真是一则笑料。”
　　“我堂堂一个市委书记，被人气得犯了病。”
　　“都不用叫医生，这惹他生气的人，三针下去，还给治好了。”
　　众人想笑，却不敢笑出来。
　　只是低着头，将这事儿牢牢记在心里。
　　显然，这件事他们会私下传出去的。
　　闵秋雨又一次抬眼，直接盯向左开宇，问：“开宇同志，你还真有本事啊。”
　　“这如今治好了我，准备继续说气话气我吗？”
　　左开宇摇了摇头：“闵书记，我话已经说完了。”
　　闵秋雨还想继续说点什么，这时候，会议室门被推开，两个医生带着医用急救箱赶来。
　　闵秋雨说：“回去吧，没事了。”
　　两个赶来的医生很是诧异，不知道发生了什么。
　　但听到市委书记闵秋雨发话了，也就点点头，退出了会议室。
　　随后，闵秋雨才深吸一口气：“这个常委会……”
　　“诸位觉得还有进行下去的必要吗？”
　　潘嘉尚便说：“闵书记，身体要紧。”
　　“你还是去医务室做一个全面检查吧。”
　　闵秋雨摇头说：“我问的是这个会议有没有必要继续进行下去，没问其他事。”
　　潘嘉尚也就不再答话。
　　会议室内，众人也不答话。
　　闵秋雨随后点头，说：“我就当大家默认了，会议继续。”
　　“进入下一个议题。”
　　“这个议题，我这两天思考了许久，觉得有必要在常委会上直接提出来。”
　　“免得私下里，有些同志跑来跑去。”
　　众人听到这话，也就猜了个大概。
　　显然，是关于职务任免的问题。
　　闵秋雨说：“首先，是生态环境局新局长的人选。”
　　“市委组织部报了几个人给我，有下面区县的负责人，也有生态环境局的副局长。”
　　“我都不满意，因此，在今天这个常委会上，就直接进行讨论吧。”
　　“诸位，有推荐人选吗？”
　　这个议题颇为突然，众人确实没有准备。
　　所以，闵秋雨提起此事时，有资格推荐人选的几个常委一时间拿不出合适的人选来。
　　潘嘉尚有资格推荐，他是市政府市长。
　　可是，生态环境局如今是左开宇分管，他不好直接进行推荐，所以没有答话。
　　卢天伦是常务副市长，也有资格推荐，可此刻，他一心想着的是妥善解决超科设备集团的事情，所以，也没有心情去推荐生态环境局新局长的人选。
　　市委组织部已经推荐人选，闵秋雨并不满意，市委组织部部长郑启川自然也就不发言。
　　市纪委书记周韵秋最近忙于协助调查李生宏的事情，自然也没精力推荐人选。
　　其他人，也就市委副书记雷星恒还有资格，雷星恒见众人不发言，他便说：“闵书记，我倒是有推荐人选。”
　　闵秋雨盯着雷星恒，说：“老雷，是下面区县的党政一把手？”
　　雷星恒点头。
　　闵秋雨摇头，说：“不考虑下面区县的党政一把手。”
　　“生态环境局已经被省纪委点名了，打着保护生态环境的幌子，却吃着能源领域的钱，我回来时，省委的欧阳书记与我谈话，说生态环境接下来是省里重点整治领域。”
　　“我需要一个能负责，有想法，干正事的人去担任这个职务。”
　　“下面区县的党政负责人坐上这个位置，有嫌弃的，我可不想给他做什么思想工作。”
　　“肯定，也有经济欠发达的县党政负责人愿意来市里的生态环境局，可是，能干好这件省里面接下来要重点关注的工作吗？”
　　“这是走钢丝，我不想走钢丝了。”
　　“所以，老雷，你的推荐暂且打住。”
　　雷星恒也就点头，说：“行，闵书记。”
　　闵秋雨便再一次盯着左开宇，说：“开宇同志，你也有建议权嘛。”
　　“怎么，因为刚刚的事情，所以不发言了？”
　　左开宇抬眼，看着闵秋雨，说：“闵书记，我的建议有用吗？”
　　闵秋雨淡淡一笑，他似乎变了个人，与方才逼问左开宇的模样完全是两个人。
　　他直接说：“怎么没用？”
　　“你是觉得我会因为刚刚你气我的事情而不采纳你的建议？”
　　“你想太多了，在公事上，我从不意气用事。”
　　“否则，我愧对省委任命我为上朔市的市委书记。”
　　左开宇听罢，也就说：“既然闵书记问了，那行，我也斗胆推荐一位人选。”
　　“我认为冯修艺同志，可胜任生态环境局局长一职第1881章决定了
　　闵秋雨盯着左开宇。
　　冯修艺——他自然知道冯修艺何许人也。
　　是协助左开宇工作的市政府副秘书长。
　　左开宇推荐冯修艺出任生态环境局的局长，可以说，这个推荐人选是符合程序的。
　　闵秋雨淡淡问：“冯修艺同志……嗯……能说说你推荐他的理由吗？”
　　闵秋雨说完，就直愣愣的盯着左开宇。
　　左开宇也不含糊，直言道：“闵书记，首先冯修艺同志协助我工作过一段时间，我对他的能力是有了解的。”
　　“其次，冯修艺同志前段时间跟着我对生态环境局有很深的了解，他接任局长之职，可以迅速投入到局内工作中。”
　　“最后，我分管生态环境局，他去任局长，我放心。”
　　说完，左开宇停顿几秒钟后，又补充说：“当然，闵书记，若是其他同志出任生态环境局的局长，只要能力出众，肯干实事，我也没有意见。”
　　闵秋雨听完左开宇的话后，他手指在桌上敲了起来。
　　大约一分钟后，闵秋雨盯着市委组织部部长郑启川，说：“启川同志，你有不同意见吗？”
　　郑启川盯着闵秋雨，笑着说：“闵书记，组织部早就考察过冯修艺同志，他是一位德才兼备的同志。”
　　郑启川其实摸不透闵秋雨的用意。
　　不过，如今左开宇推荐了冯修艺，郑启川自然不可能说冯修艺不行。
　　所以，他先讲冯修艺是一位德才兼备的同志，后续接着说：“只是，刚刚闵书记说，生态环境领域接下来是省内关注的重点，那么，冯修艺同志到底适合还是不适合，我认为，还需要通盘考虑。”
　　郑启川这么说，不得罪左开宇，也不把话说死，毕竟闵秋雨的态度还不明朗。
　　闵秋雨到底是认可左开宇的推荐，还是不认可，这需要私下询问。
　　闵秋雨淡淡扫了郑启川一眼，他自然明白郑启川这么回答的用意。
　　这是两面讨好的意思呢。
　　闵秋雨摇了摇头，他索性直接说：“启川同志，我看你也别通盘考虑了。”
　　“目前，或许也只有冯修艺同志适合接任生态环境局的局长一职。”
　　“就这么定了吧。”
　　闵秋雨的果断让郑启川猝不及防。
　　他愕然愣怔了。
　　闵秋雨是支持左开宇的推荐？
　　可刚刚……左开宇才把闵秋雨气了个够呛啊。
　　这是被气服了？
　　郑启川没时间多想，赶忙点头，说：“行，闵书记，既然你决定了，那就暂且定下冯修艺同志。”
　　闵秋雨摇头：“不是暂定。”
　　“是直接任命，市委组织部尽快出公示，然后进行任命，明白吗？”
　　郑启川点头：“好，闵书记。”
　　闵秋雨随后扫了其他人一眼，说：“诸位，没有问题吧？”
　　“如果有问题，请就在常委会上提出来，日后再提意见，我是不认的。”
　　“我给你们机会推荐了，你们不发言，那我只能接受左开宇同志的推荐。”
　　潘嘉尚回答说：“我觉得左开宇同志的推荐很不错。”
　　“有理有据，符合程序，且工作对口，我认可。”
　　潘嘉尚终于表态了。
　　闵秋雨点点头，看着雷星恒。
　　雷星恒也点头，没有说话，不过点头也就表示没有任何异议。
　　闵秋雨便不再理会其他人的态度，说：“好，那就下一件事。”
　　这件事可以说是闵秋雨直接做出的决定。
　　常委会上，反正大部分人都是不理解闵秋雨这顿操作的。
　　但是，谁也没有问出来，只是把此事记在心头。
　　闵秋雨又看向潘嘉尚，说：“老潘，这件事本是你市政府的事情，我不宜过问。”
　　“可是，市里出现这么大的变故，我若是再不过问，我这个市委书记也就不称职了。”
　　潘嘉尚知道闵秋雨所说的变故是指李生宏的事情。
　　他便问：“闵书记，你问，市政府的事情我如实向你汇报。”
　　闵秋雨点点头，就问：“李生宏的工作，你交给谁在负责？”
　　潘嘉尚说：“暂由卢天伦同志负责。”
　　卢天伦也说：“闵书记，我刚把李生宏之前负责的工作接过来。”
　　“大概下周可以完成交接。”
　　“毕竟，没有李生宏亲自交接，很多事情我得重新去整理头绪。”
　　闵秋雨点点头，说：“他之前主要分管教育领域，是吧？”
　　卢天伦点头：“对，还有交通领域。”
　　闵秋雨说：“如此说来，卢天伦同志，你现在肩上的任务很重啊。”
　　卢天伦回答说：“闵书记，我毕竟是常务副市长，多挑点担子是我应该做的事。”
　　闵秋雨摇头，说：“你是常务副市长，主要职责还是处理日常事务，所以，担子挑太重，也不好。”
　　“李生宏同志为什么腐败，为什么违法违纪，我们无法知道。”
　　“但是，我觉得，把过多的权力集中在一个人身上，长此以往，此人腐败的几率会很大。”
　　“李生宏同志腐败在生态环境，就是他在负责生态环境领域的工作很多年，将生态环境领域变成了他的自留地。”
　　“这是不可取的。”
　　卢天伦点点头，说：“闵书记，你说得是。”
　　闵秋雨点头：“你能认可就好。”
　　“所以，你如今分管了大概七八个部门吧？”
　　卢天伦算了算，他目前分管着市政府办公室、发改委、国资委、财政局、工信局，加上从李生宏那边接过来的教育局、交通局、以及统计局，确实是八个部门。
　　他点头，说：“对，八个部门。”
　　闵秋雨说：“让出来两个吧，交给左开宇同志分管。”
　　说完，他看着左开宇，说：“开宇同志，你能力出众，且是得到上面领导认可的同志，能者多劳，不介意吧？”
　　“再从卢天伦同志这里接手两个部门，对你而言，应该不是什么难事吧。”
　　听到闵秋雨的话，左开宇与卢天伦皆是一阵惊讶。
　　卢天伦是惊里透着一股疑惑，他满脸不解的看着闵秋雨。
　　而左开宇则是惊疑中夹杂着深思，想推测出闵秋雨这么安排的用意。
　　闵秋雨盯着两人，说：“怎么，你们两位是不愿意吗？”
　　“那不好意思，这件事，我已经决定了，不愿意也得愿意第1882章两手打算
　　“开宇同志，卢天伦同志主要负责处理日常事务。”
　　“如今，他同时还分管八个单位，确实忙不过来。”
　　“你作为市委常委，市政府副市长，且是一位有能力的同志，只分管四个单位，也确实少了些。”
　　“你再分管两个吧。”
　　闵秋雨这番言辞不容拒绝。
　　左开宇并不认为闵秋雨这番操作与当初夏安邦让他担任铁兰县委书记是一样的目的。
　　当初夏安邦让他担任铁兰县委书记，是想用重压压垮他。
　　而今，闵秋雨让他多分管两个部门的工作，若是与夏安邦有相同的想法，那实在是有些瞧不起人。
　　显然，闵秋雨不会这么瞧不起左开宇。
　　毕竟，他才被左开宇一通犀利的言语给气得喘不过气呢。
　　所以，左开宇认为，闵秋雨这么安排，肯定还有其他原因，至于原因到底是什么，左开宇一时不解。
　　他索性顺势询问道：“闵书记，那你打算让我分管哪两个部门呢？”
　　闵秋雨说：“你想分管什么，你自己挑。”
　　“你应该知道天伦同志分管的八个部门吧。”
　　左开宇甚是错愕，给这么大的权限吗？
　　这可让卢天伦脸色铁青。
　　他作为常务副市长，其实就算分管十个部门都不多，可是，闵秋雨却说他分管八个部门多了。
　　还美其名曰，权力大了会腐败。
　　对闵秋雨这样的解释，卢天伦显然是不接受的。
　　可闵秋雨是市委书记，而且，市政府市长潘嘉尚对此也没有发表任何意见，是毫无异议的，他这个常务副市长只能听从安排。
　　左开宇也就思索起来。
　　卢天伦分管的八个部门中，市政府办公室与发改委是绝对的核心，左开宇就算想分管，闵秋雨也无法做这个主。
　　市政府办公室是处理市政府日常事务的机构，是将常务副市长权力具现化的机构，任何人拿不走，这是规矩。
　　而发改委号称“小政府”，它拥有很大的协调配置权限，这个部门由常务副市长分管，是对常务副市长权力的加深。
　　如果拿走发改委，常务副也就名不副实了。
　　接下来是财政局，财政局是全市的钱袋子，拿走常务副市长的财政大权，似乎也不现实。
　　不过，左开宇觉得，可以试一试，看看闵秋雨作何反应。
　　以此试探一下闵秋雨的用意。
　　左开宇有两手打算，先要财政局与统计局。
　　若是不同意，不管是闵秋雨不同意，还是卢天伦不同意，再要工信局与统计局。
　　为什么要统计局，因为统计局掌握着全市的各种数据，左开宇要对全市有具体且深入的了解，统计信息很重要。
　　他就算不分管统计局，也会从统计局借阅各领域的统计数据。
　　如今既然要多分管部门，左开宇索性就把统计局要过来分管。
　　左开宇便开口了，说：“闵书记，我先提一个，统计局吧。”
　　闵秋雨听完，很爽快的点点头，说：“好。”
　　他看着卢天伦，问：“卢天伦同志，统计局交由左开宇同志分管，你没有意见吧？”
　　卢天伦淡然答道：“闵书记决定就行。”
　　闵秋雨点头，看着左开宇，说：“统计局给你分管，卢天伦没意见。”
　　“好，继续，还有一个呢。”
　　左开宇便说：“我还可以尝试分管一下财政局。”
　　听到左开宇说出财政局三个字，常委会上所有人都直接侧目盯着左开宇。
　　他们见过狮子大开口的，还没见过狮子大大大……开口的。
　　潘嘉尚直接满脸惊讶。
　　暗想着，左开宇这是想打破常规吗？
　　闵秋雨的脸上虽然闪过了一丝惊讶，但他还算镇定，他顺势一笑，看向卢天伦，说：“卢天伦同志，财政局让给左开宇同志分管，你没有意见吧。”
　　他还是这句老话。
　　卢天伦已然怒不可遏。
　　他是一声沉笑，讥讽起来：“闵书记，财政局都给了他左开宇，我这个常务副市长还有担任下去的必要吗？”
　　“我认为，闵书记，你既然想偏袒左开宇，行啊。”
　　“你直接向省委建议，让左开宇同志来取代我就行，何必在常委会上让我交权呢？”
　　“全国多少省市区？”
　　“政府部门中，常务副没有财政大权，这个常务副还叫常务副吗？”
　　“闵书记，我真的不明白，这样的分权有何意义。”
　　闵秋雨只是稍稍扫了一眼愤怒的卢天伦，便说：“天伦同志，那你说一说，你这个常务副市长尽职尽责了吗？”
　　“超科设备集团的事情，你以为，就这么处理了，市委就会不闻不问了吗？”
　　听到闵秋雨提起超科设备集团的事情，卢天伦陡然语塞。
　　超科设备集团的事情是潘嘉尚汇报给闵秋雨的。
　　闵秋雨在得知卢天伦明天就要去赶往省里面见省政府的康副省长，因此才果断先召开这个常委会议。
　　这件事，他本不想提，私下与卢天伦沟通的。
　　可是，如今左开宇要分管财政局，而卢天伦并不同意，闵秋雨也就把此事抬到了常委会上。
　　闵秋雨继续说：“超科设备集团的事情，别人不清楚，我是清楚的。”
　　“省里面之所以每年给三千万的扶持资金，这三千万还是从我市国资委下几家矿业公司走的账。”
　　“现在等于是，我市国资委下几家矿业公司每年拿钱给这个超科设备集团，然后，还花钱从超科设备集团购买进口设备。”
　　“这样的骗局，你现在才发现，你觉得你尽职尽责了吗？”
　　“我认为，拿走你的财政大权也不是什么坏事。”
　　“你应当冷静冷静了。”
　　听到这话，卢天伦嘴角一阵抽搐。
　　左开宇也很是惊讶，没想到资助超科设备集团的三千万竟然是上朔市国资委下几家矿业公司进行的资助。
　　这里面暗藏着什么猫腻呢？
　　左开宇没有多想，他马上说：“闵书记，卢市长既然不同意财政局，那行，我退一步，分管市国资委也行。”
　　闵秋雨听到这话，说：“开宇同志，天伦同志并未说不同意。”
　　“他刚刚只是发牢骚罢了。”
　　随后，闵秋雨又问卢天伦：“天伦同志，再问你一遍，左开宇同志分管财政局，你有意见吗第1883章接任者
　　卢天伦妥协了。
　　他答应下来，说：“好，闵书记，我同意，把财政局交给左开宇同志分管。”
　　闵秋雨点点头，说：“很好。”
　　他而后对左开宇说：“开宇同志，你也听到了，卢天伦同志同意了，你分管财政局。”
　　“以后，全市的财政大权，在你手里。”
　　左开宇也就笑了笑：“既然闵书记如此信任我，我也不会辜负闵书记这份信任。”
　　闵秋雨点点头。
　　这次常委会进行了三个多小时。
　　常委会结束时，已经是晚上时分。
　　左开宇回到市政府，整理了一下今天的会议记录，然后便离开市政府，返回酒店休息。
　　市政府办公室那边前两日已经问过他，市领导家属院中李生宏的房子空出来了，他愿意过去住吗。
　　左开宇拒绝了。
　　他不想住李生宏住过的房子，所以，他选择继续住在酒店。
　　而且，他现在是孤身一人在上朔市工作，妻子和女儿并未来上朔市，住酒店也更为便捷，生活成本也更低。
　　若是住进市领导家属院里，生活成本必然大幅提升，左开宇觉得没必要，所以依旧选择住酒店。
　　回到酒店时，左开宇刚进入房间，屋门就被敲响了。
　　左开宇打开房门，是冯修艺。
　　冯修艺见到左开宇，问：“左市长，突然冒昧来打扰，方便吗？”
　　左开宇笑了笑：“来，进屋吧。”
　　冯修艺点点头，进屋后坐在沙发上，左开宇给他拿了一瓶矿泉水，说：“修艺同志，我想，你是收到了什么消息吧。”
　　冯修艺接过矿泉水，点头说：“左市长，你不打算让我继续留在你身边了吗？”
　　左开宇轻笑一声，回答道：“修艺同志，你是一位有想法的同志，这几个月一直协助我工作，很是辛苦。”
　　“你也是需要进步的，总不能一直留在我身边吧，况且你在副处级的职务上停留许久了，如今也是一个机会，你应当把握住。”
　　“而且，我也分管生态环境局，你去生态环境局主持工作，我也放心。”
　　“我还是了解你的。”
　　冯修艺知道左开宇是为他考虑。
　　不过，他还是询问道：“左市长，那……卢市长那边？”
　　左开宇说：“卢天伦不会再相信你了。”
　　“所以，你不用考虑这些。”
　　冯修艺点点头，说：“那好，我听左市长的，去生态环境局工作。”
　　左开宇又说：“既然你提到了卢天伦，你找个机会，主动去拜访他一下。”
　　冯修艺很疑惑，问：“我去拜访卢市长……说些什么？”
　　左开宇说：“就告诉他，你感谢他的提携。”
　　“当然，还要告诉他这些天你和李生宏的事情。”
　　“至于其他的，不用多说。”
　　冯修艺明白左开宇的意思，他是要诛心。
　　诛卢天伦侥幸、堕落、腐朽的心。
　　他回答说：“好，左市长，我知道该说什么。”
　　左开宇点点头：“好，你回去休息吧。”
　　冯修艺起身，他想离开时，又想起一件事来，说：“左市长，我离开后，谁接任我呢，你有人选吗？”
　　“毕竟，你又多分管了两个局，其中一个还是财政局，事情更多，没人协助，你的工作量会很大，容易累坏身体。”
　　冯修艺关心的看着左开宇。
　　这次左开宇推荐他出任生态环境局的局长，不管左开宇安的什么心，冯修艺都清楚，左开宇不是忘恩负义的领导，不是用了他就踢开的领导。
　　所以，他内心还是很感动的，由此才多问了这么一句。
　　左开宇眉头轻挑，说：“正在物色人选。”
　　“若是你有推荐，可以推荐给我。”
　　冯修艺说：“我暂时没有，不过，我会帮左市长你留意。”
　　左开宇点点头。
　　冯修艺离开后，左开宇坐在沙发上，他喝着矿泉水，吃了一些酒店准备的水果，然后从公文包中取出一个文件夹来。
　　打开文件夹，左开宇翻阅其中的文件，一分钟后，左开宇找到了他想找的资料。
　　这是一份人物履历表。
　　这人是盛西元。
　　上阳区政府常务副区长盛西元的履历。
　　盛西元的履历很干净。
　　这是左开宇初看盛西元履历时的第一印象。
　　盛西元今年已经四十二岁，虽然是常务副区长，可并不代表他下一步能够直接晋升到正处级。
　　若是四十五岁前无法晋升到正处级，他以后便只能在副处级的职务打转了，然后到人大或者政协工作，临退休时，若是履历可圈可点，能够以正处级的职务退休。
　　可如果履历一般，那么，大概率是副处级退休，小概率是享受正处级待遇退休。
　　在成为上阳区政府常务副区长之前，盛西元在下面的县里工作，是一个经济很欠发达的县，名叫枣县。
　　他能从一个贫困县到城区任职，且是常务副区长，是因为他从二十余岁开始，就一直扎根在这个贫困县，勤勤恳恳工作了十余年。
　　直到几年前，省领导到上朔市调研，去了这个贫困县枣县，发现枣县下面一个镇子在时任镇党委书记盛西元的带领下，借着当地盛产红枣的优势，让这个镇子的经济逐年提升，由此被省领导点了名。
　　之后，盛西元开始升职。
　　从镇里到县里，任副县长，一年后，进入县委常委班子，又是两年，市里面直接一纸调令，把他调到了上阳区任区政府常务副区长。
　　直到月余前，左开宇去红林镇调研，盛西元赶到红林镇，陪同左开宇调研。
　　盛西元的履历，在到上阳区工作之前，是不牵扯上朔市的核心资源——煤矿。
　　虽然这两年，盛西元以区政府常务副区长的身份分管上阳区的能源领域，但是左开宇认为，此人毕竟是从基层一步步成长起来，其曾经是拥有为人民服务的初心。
　　如今虽不知道他的这份初心是否还在，但左开宇觉得，依旧可以与他谈一谈。
　　若是他丧失了初心，那么便不考虑他，若是他初心还在，左开宇认为，他适合接任冯修艺，成为自己的工作助手。
　　左开宇决定，找个时间与他见一第1884章借“鸡”下“蛋”
　　卢天伦去了长宁市。
　　他是一大早出发的。
　　闵秋雨也再一次去了长宁市，他是临近中午出发的。
　　市政府那边，都知道卢天伦去了长宁市。
　　而市委这边，没人知道闵秋雨又去了长宁市。
　　卢天伦去长宁市是去汇报工作，解释他的过失。
　　而闵秋雨去长宁市，是去诉苦的。
　　……
　　卢天伦是下午一点到的长宁市，到了长宁市，他直奔省政府，去见省政府副省长康润湘。
　　上朔市政府已经将超科设备集团的事情上报省政府，康润湘已经看过相关文件，也在等卢天伦到来，向他说明情况。
　　卢天伦到了后，康润湘直入主题，问：“追回了多少扶持资金？”
　　卢天伦回答说：“康副省长，追回五千万的扶持资金。”
　　“不过，超科设备集团承诺，愿意补齐另外四千万。”
　　康润湘点点头：“好，也算是全部追回。”
　　“剩下的，交由法院审判了。”
　　“该罚就得罚，必须严肃处理。”
　　卢天伦点点头。
　　随后，他继续说：“康副省长，是我失职了，三年，被骗了整整三年啊，我失职。”
　　康润湘点点头：“失职，你确实是失职了。”
　　“不过，如今的结果在可接受范围内。”
　　说完，康润湘又笑了笑：“天伦同志，也不必自责。”
　　“谁都会犯错，能够及时发现错误并改正就好。”
　　“再说了，省里面的专项扶持资金这件事，我也要感谢你。”
　　“我还记得这件事啊。”
　　卢天伦一听，微微一笑：“康副省长，都是小事，没想到您还记得呢。”
　　“而且，也是我应该做的。”
　　几年前，省政府启动专项扶持资金拨款计划。
　　这笔专项扶持资金扶持的领域包括农村农业、科技创新、民生建设、医疗保障等各方面。
　　专项资金的来源，有几个渠道。
　　一是中央划拨，到省里面决定如何分配。
　　二是省财政划拨，需要分管该业务的副省长向省政府申请。
　　三则是分管业务领导通过其他渠道进行筹措。
　　这件事便由副省长康润湘负责。
　　当时，下面各市区，各县听到省政府准备了专项扶持资金，便都争着到省里面来申请这笔资金。
　　康润湘当时忙得焦头烂额，这笔专项资金数目确实大，可是，若是分下去，全省多少市，多少县，这些市区县里又有多少相关领域，因此是完全不够分的。
　　当时，超科设备集团拿着上朔市政府常务副市长卢天伦的背书也申请了这笔资金。
　　其申请理由是，公司完全自研了一套煤矿开采设备，并拥有完整的技术架构，且符合绿色开采标准，特此申请专项扶持资金，设备生产出来后，将直接提供给上朔市用于煤矿开采。
　　康润湘当时本没有精力去处理这件事，因为申请科技创新专项资金的公司太多了，他的办公室完全处理不过来。
　　最终，是上朔市的常务副市长卢天伦主动找到他，与他谈了这件事。
　　卢天伦向他言明，这笔给到超科设备集团的专项扶持资金由上朔市国资委下的矿业公司承担，同时，几家矿业公司还会多出一笔钱，用作专项扶持资金，可对其他领域进行扶持。
　　这样的好事，康润湘岂能不答应。
　　不过，他当时也是问了卢天伦为什么这么做。
　　卢天伦表示，在上朔市进行煤矿开采的矿业公司有很多，反倒是市属的矿业公司开采进度慢，且开采过程污染严重。
　　原因就是缺少专业的开采设备。
　　上朔市政府为推进市属矿业公司在煤矿领域的发展，为上朔市的经济发展做贡献，因此决定，与自研了开采设备的超科设备集团合作。
　　而当时超科设备集团自研的开采设备受到了多家矿业公司的青睐，都想与之合作。
　　因此，上朔市决定剑走偏锋，以扶持签订合约的方式进行合作。
　　康润湘听完卢天伦的叙述，他是理解上朔市政府这样的做法的。
　　确实，上朔市政府若是不出面，是完全竞争不过其他矿业公司的，西秦省内的矿业公司很多，且都不缺乏背景。
　　如果不这样做，上朔市拥有丰富的矿产资源，却全被市外的矿业公司开采走了，是很不划算。
　　康润湘当时也确实缺少专项扶持资金，便答应下来，做了个顺水人情，以省政府的名义助力上朔市与超科设备集团的合作。
　　专项扶持资金虽然由省里面划拨，但其实是上朔市属的几家矿业公司提供。
　　在省政府的助力下，超科设备集团顺利建好生产工厂，开始进行自研设备的生产。
　　这便是前因后果。
　　康润湘记着的是当时上朔市政府额外赞助的那一笔专项扶持资金，一共一个亿呢。
　　一个亿，放到省一级确实不多，但是康润湘可以将一个亿拆分成数个百万，发放给许多区县。
　　拿到几百万扶持资金的县也能消停一阵子，给足康润湘的缓冲时间。
　　因此，这件事康润湘一直记得。
　　而今，超科设备集团竟然被查出来是诈骗，根本没有自研创新，都是从国外进口设备，然后贴上自研的标签，再售卖给上朔市属矿业公司。
　　康润湘对此很是气愤，这不，卢天伦赶来，亲自解释，且表示已经追回九千万的扶持资金，康润湘也才消气。
　　康润湘摆摆手，说：“天伦同志，那九千万本就是你们上朔市政府的。”
　　“既然是一个骗局，骗局被揭开了，这笔钱，你们上朔市政府就留着，我这边备案记录就行。”
　　卢天伦点头，说：“康副省长真是深明大义。”
　　康润湘笑着说：“应该的。”
　　“这件事，你也要谨记教训，以后再遇到类似事情，要多查证，别再被心机小人钻了空子。”
　　“幸好，这超科设备集团还运营了几年，没有卷款跑路。”
　　“应该是想多骗几年的扶持资金再跑路。”
　　“也幸亏你及时发现，揭穿了骗局，否则损失严重，你我都脱不了干系。”
　　卢天伦点点头，说：“康副省长的指示是一针见血啊。”
　　“我现在想起来，都心有余悸。”
　　“吃一堑长一智，我谨记这次教训第1885章老泪
　　卢天伦见副省长康润湘，目的很明确，就是得到康润湘的背书，这件事，有康润湘的背书，他便没有什么可担心的。
　　此行目的已经达到，康润湘并未追究此事。
　　卢天伦也就满心欢喜。
　　而在卢天伦晚上离开长宁市，准备连夜赶回上朔市时，市委书记闵秋雨刚到长宁市。
　　闵秋雨此行，要见的人身份非同一般。
　　完全不是卢天伦所见的一位副省长那么简单。
　　因为他要见的是西秦省委书记楚孟中。
　　来见楚孟中，是昨晚闵秋雨经过深思熟虑，且联系了楚孟中的秘书，今天上午得到肯定的答复后，他才动身前往长宁市，到楚孟中家中与楚孟中见面。
　　他到楚孟中家中后，楚孟中还未回家，他就等在楚孟中家中小院子的门口。
　　就这么站着，不畏惧寒冷，静静的等待着。
　　保姆几次出来，请闵秋雨到客厅落座，可闵秋雨表示就在小院门口等楚孟中回家。
　　大概晚上九点左右，楚孟中乘车回家，下车就看到站在小院门口等他的闵秋雨。
　　闵秋雨已经冻得面皮麻木，可他见到楚孟中后，赶忙上前，躬身问好：“楚书记，您回来了。”
　　楚孟中盯着闵秋雨，与闵秋雨握了握手，说：“你这是干什么？”
　　“怎么，一直等在这里？”
　　“脑子没病吧，我家里没人吗，还是我家里比这外边还冷，所以不进门？”
　　楚孟中对着闵秋雨一阵批评。
　　显然楚孟中并未因为闵秋雨在小院门口等他而感动。
　　闵秋雨忙说：“楚书记，我……我就是想早点见到你。”
　　楚孟中转身，让秘书与司机回去，然后才转身，对闵秋雨说：“你想见我的心情，我能理解。”
　　“可是，我不希望明天传出‘楚’门立雪的典故。”
　　“不知道的，还以为你犯了什么大错，到我家来负荆请罪，我这个省委书记不讲人情不让你进屋呢。”
　　“赶紧，跟我进屋。”
　　楚孟中还是颇为关心闵秋雨，让闵秋雨跟着他赶紧进屋。
　　进屋后，楚孟中吩咐家中保姆，赶紧送来一碗热汤，给闵秋雨暖暖身子。
　　到了客厅，温度上升了许多，楚孟中还特意让保姆找来一件厚衣服，让闵秋雨给披上。
　　他没有急着与闵秋雨讲话，闵秋雨本想讲话，也被他堵住，说：“先暖暖身子，不急说事。”
　　“你这年纪也不小了，何苦如此啊！”
　　楚孟中起身，让闵秋雨在客厅先休息，他则去往了二楼。
　　大约十五分钟后，楚孟中才从二楼返回，他手中拿着一些文件，回到沙发前，说：“秋雨同志，昨晚你联系了成器，说有事情找我，说是关于左开宇的事情，是吗？”
　　闵秋雨点点头。
　　在客厅休息了十余分钟，还喝了一碗热汤，身体机能也就恢复过来了。
　　他说：“是的，楚书记，我来见你，就是为左开宇同志而来。”
　　“你让我少到省城单独见你，我一直谨记。”
　　“可这一次，我必须来省城单独见你。”
　　楚孟中点点头：“我理解。”
　　“前几天，你们上朔市才发生了大事情，一位副市长，贪污腐败近十年之久，此事，你作为市委书记，没有责任吗？”
　　闵秋雨忙说：“楚书记，李生宏的贪污腐败我确实早有耳闻。”
　　“只是，我一心记着你交代给我的重任，忽视了李生宏这个人。”
　　“加之也没有他违法违纪的实际证据，因此不便在没有证据的情况下去打草惊蛇。”
　　“而左开宇同志确实有能力，短短几个月，就拿到了李生宏贪污腐败的证据。”
　　楚孟中淡淡扫了一眼闵秋雨，说：“别为自己的无能找借口。”
　　“我交给你重任，是让你去慢慢完成这件重要任务的。”
　　“而不是让你借重任在身的借口，去遮掩自己的能力不足。”
　　楚孟中言语极其犀利。
　　他不给闵秋雨留一点情面，直言痛批闵秋雨能力不足。
　　闵秋雨低着头，不敢答话。
　　楚孟中随后摇头：“算了，你继续说你的事情吧。”
　　“算了”二字，是楚孟中告诉闵秋雨，不会追究他在李生宏这件事上的责任。
　　闵秋雨也才长舒一口气，点点头，说：“昨天召开常委会，我公开了左开宇同志是中组部间接调任到上朔市任职的。”
　　楚孟中问：“然后呢？”
　　闵秋雨一声叹息，说：“他……他胆子很大，他对我一通数落。”
　　“我被他气得瘫在了椅子上。”
　　楚孟中听到这话，一声鼻哼，觉得闵秋雨简直是在夸大其词。
　　他说：“你一个市委书记，被一个副市长气瘫在椅子上？”
　　“真是笑话。”
　　“他左开宇就算是中组部任命的，也知道市委书记与副市长的区别吧。”
　　“他敢这么气你？”
　　“应该是你小肚鸡肠了，来我这里告状？”
　　闵秋雨听到这话，忙说：“楚书记，我……”
　　他有些急。
　　他想起昨天在常委会的情形，心头就堵得发慌，他极力解释说：“楚书记，我不敢撒一句谎。”
　　“确实是真的。”
　　“在常委会上，还叫了医生。”
　　楚孟中不由瞪大眼来，沉声道：“什么，他真这么大胆子，把你气得瘫在椅子上？”
　　闵秋雨点点头。
　　他心里是极度的委屈。
　　这一刻，他一个五十余岁的人，竟然想哭了。
　　楚孟中又问：“医生怎么说，你身体要紧吗？”
　　“我给你叫我的私人医生，让他帮你诊治一下。”
　　闵秋雨听到这话，竟不由把头望向了另一边。
　　这一刻，他是老泪纵横。
　　他流出泪水，是因为楚孟中对他关心，但同时，也是心里委屈。
　　楚孟中眉头一挑，他怎么也没想到，闵秋雨竟然哭了出来。
　　这叫什么事？
　　他马上说：“你哭什么哭？”
　　“我问你话，身体如何，还能工作吗？”
　　闵秋雨擦干了眼泪，转过头来，说：“楚书记，我不是哭，我是……有一种无力感，那种无力感……我想起就害怕。”
　　楚孟中疑惑了。
　　“无力感？”
　　“什么无力感？”
　　闵秋雨深吸一口气，才回答说：“楚书记，昨天在常委会上，我被左开宇一番话给气瘫在椅子上，当时体内气血翻涌，我大口喘着粗气，只感觉四肢变得麻木起来。”
　　“然而……把我救过来的人不是医生第1886章此行目的
　　楚孟中立刻明白了闵秋雨当时的状况。
　　他直接说：“你这是呼吸性碱中毒啊。”
　　“看来，你确实被左开宇气到了啊。”
　　“对了，你说救你的不是医生，那是谁？”
　　闵秋雨一声沉重的叹息，说：“楚书记，救我的也是他左开宇啊。”
　　楚孟中听到这个答案，眼睛直接瞪大。
　　他显然没想到会是这个答案。
　　这一刻，楚孟中都被绕晕了。
　　“什么，左开宇救的你？”
　　“他气得你呼吸性碱中毒，然后还救了你。”
　　闵秋雨点头：“是啊。”
　　“他竟然随身携带着几根金针，在我身体扎了几针，我便恢复了过来。”
　　“你说说……楚书记，我能没有无力感吗？”
　　闵秋雨语气中充满了无奈。
　　楚孟中对左开宇的印象已然模糊了，毕竟只有一面之缘。
　　如今，闵秋雨这番话讲完后，楚孟中心头泛起了涟漪。
　　因为他到目前为止，他只知道左开宇是姜家女婿，他不明白，中组部为什么会派一个姜家人到上朔市去工作。
　　如今，左开宇在上朔市搅动风云，竟然气瘫了市委书记，这还没完，气瘫还包治。
　　说实话，确实有些羞辱人了。
　　难怪闵秋雨这么委屈。
　　楚孟中很同情的看着闵秋雨，说：“秋雨同志，你确实委屈了。”
　　“他仗着有政治资源，有身份背景，不把你放在眼里，这是他的错。”
　　“他气你，救你，更是心高气傲的表现。”
　　“这口气，我替你出。”
　　楚孟中安抚着闵秋雨。
　　闵秋雨倒也摇头，说：“楚书记，我就是委屈……也没有非让你帮我出气的意思。”
　　“我也没有小气到这种程度。”
　　“只是不吐不快，希望楚书记理解。”
　　楚孟中摆手，说：“不帮你出气，但是，得打击他嚣张的气焰。”
　　“也就是说，左开宇可用，得为你所用，助力你在上朔市完成任务。”
　　“我这么说，你能明白吧？”
　　闵秋雨这才点头，说：“楚书记，我也是这么想的。”
　　楚孟中就问：“好，那就这么定了。”
　　“不过，我还得问你，任务的进展如何了？”
　　闵秋雨听到询问，他眉头轻微颤抖了一下，然后回答说：“楚书记，我在上朔市的任期也就最后一年左右了，这最后一年，我必然给你一个交代。”
　　“事情进展虽然不太顺利，但一切都在我的掌控之中。”
　　“万事不由人啊。”
　　楚孟中别有深意的看着闵秋雨，说：“我是信任你的。”
　　“这些年来，我一直信你。”
　　“中组部都主动派了一个左开宇到上朔市，我还是信你。”
　　“所以，记住你这一句话，最后一年时间了，希望你不会让我失望。”
　　闵秋雨肯定的点了点头，说：“楚书记，你的知遇之恩，我没齿难忘，所以，你交给我的任务，我也决心完成，不成功便成仁。”
　　楚孟中挥手，说：“不说这些。”
　　“只要你在认真做事，其他的，都可以再谈。”
　　闵秋雨点点头。
　　当晚，闵秋雨住在楚孟中家里，第二天一早，他才离开楚孟中家中，返回上朔市。
　　在返回上朔市的途中，闵秋雨坐在车上。
　　他的思绪陷入过往，那个女人再一次浮现在他的脑海里。
　　想到那个女人，闵秋雨立刻回过神来，拿出手机，拨打了一个电话。
　　这个电话打给了上朔市政府副市长，公安局局长岳煜。
　　“岳煜同志，是我。”
　　岳煜说：“闵书记，你好。”
　　闵秋雨问：“还没有找到她？”
　　岳煜低声道：“闵书记，我怀疑她的名字是假的……”
　　“而且，没有照片，太难找了。”
　　“如果她早就离开了上朔市，肯定是找不到的。”
　　闵秋雨沉默了半晌，才说：“好，我知道了。”
　　“你继续留意，不管她的名字是真是假，但凡与我所描述相似的人，你都应该送照片给我，我看照片进行确认。”
　　岳煜说：“好的，闵书记。”
　　“我继续找。”
　　闵秋雨没有答话，他挂断了电话。
　　上朔市的事情本可以在两年前结束，可是，就是因为那个女人，事情拖到现在。
　　如今回想起来，闵秋雨有些悔恨。
　　可是，事情已经发生了，他只能接受现实。
　　左开宇以雷霆万钧的手段拿下李生宏后，闵秋雨才突然认识到左开宇的能力。
　　他在省委组织部接受了问话，但同时，想得更多的是今后如何用好左开宇这么一把利剑。
　　因此回到上朔市后，他召开常委会，先批评左开宇，本想先立威，再重用左开宇，让左开宇成为他手中的利剑，以后能完全听从他的指示。
　　可没想到，他立威不成，反被左开宇气瘫了。
　　左开宇又用一根金针连扎他三针，把他救了回来。
　　那一刻，他才意识到左开宇的深不可测，左开宇的能力超乎寻常。
　　不过，他没有改变计划，他还是打算让左开宇成为他手中的利剑，左开宇越是有能力，他越是想用左开宇替他办事。
　　因此，他随后立刻加恩于左开宇，直接同意左开宇推荐的冯修艺出任生态环境局的局长。
　　甚至，还不惜得罪卢天伦，要求卢天伦把财政局让出来，让左开宇分管。
　　这样的施恩，他认为是可以让左开宇感动的。
　　不过，恩威并施，光有恩还不行，必须得立威，才能让左开宇彻底听命于他。
　　只是，他的威严已经失效，所以，他才赶往长宁市，去见省委书记楚孟中。
　　他是有推测的，左开宇能将李生宏扳倒，是有省委副书记欧阳明敏在其后撑腰，所以能成功了。
　　如今，也只有省长或者省委书记出面，才能彻底驯服左开宇。
　　闵秋雨的算盘就是到楚孟中家里诉苦，让楚孟中出面，帮他驯服左开宇为他所用。
　　他的想法楚孟中自然看出来了，楚孟中也答应了他。
　　因此，他此行的目的是达到了。
　　只是，楚孟中又问起交给他任务的进度，他才不由的想起两年前那个女人。
　　他内心一阵感慨，竟然过去两年了。
　　那女人，仿佛是鬼一般，彻底消失在了上朔市。
　　他至今都搞不清楚，那个女人到底是谁派来第1887章他是在炫耀？
　　卢天伦回到上朔市，第二天，他前往市政府办公。
　　路上，他是浑身轻松，很是自在。
　　在李生宏被省纪委扣留后，他有几天没睡着觉。
　　白天上班时，都是一副力不从心的模样。
　　而昨天，有了副省长康润湘的背书，卢天伦也就彻底轻松下来，之前的重压消失了。
　　如果左开宇在暗中继续调查超科设备集团，他会告诉左开宇，此事省政府的副省长康润湘已经有指示。
　　若左开宇非要继续调查，首先得过康润湘这一关。
　　他不信左开宇一个上朔市政府副市长，能去省里和一位副省长扳手腕。
　　回到办公室，卢天伦又想起财政局被划拨给了左开宇，心头颇为烦闷。
　　他实在是搞不懂，闵秋雨到底想干什么。
　　开始与左开宇起争执，被左开宇气瘫后，又开始重视左开宇，冯修艺这个混蛋，竟然还成为了生态环境局的局长，升了一级。
　　不仅如此，他管着的钱袋子，也被闵秋雨分给了左开宇。
　　闵秋雨到底是讨厌左开宇，还是开始重视左开宇了？
　　卢天伦无法判断。
　　他想着，如果闵秋雨真的开始重视左开宇，要重用左开宇，那将来，闵秋雨必然会为这个决定而后悔。
　　他是了解闵秋雨的，在能源领域，他闵秋雨与省国资委下的矿业公司是常来往，里面藏着什么猫腻，他闵秋雨自己是知道的。
　　现在，非要让左开宇抢走他的“钱袋子”，卢天伦很是愤懑。
　　正想着，门被敲响。
　　他的秘书推门而进，笑着说：“卢市长，冯秘书长来了。”
　　卢天伦一顿，盯着走进办公室的冯修艺。
　　他怒视了他秘书一眼，显然，对秘书把冯修艺直接带入他的办公室，他是很不满的。
　　可秘书却是满脸的无辜。
　　之前冯修艺来，他都是这样带着冯修艺进入卢天伦的办公室，卢天伦并未生气，反倒是很热情。
　　可今天是怎么了？
　　秘书颇为委屈的退出办公室。
　　显然，卢天伦对秘书的信任并不够，并未将一些比较敏感的事情告诉他的秘书。
　　卢天伦盯着冯修艺，冷笑一声：“你个叛徒，还来我办公室？”
　　冯修艺深吸一口气，说：“卢市长，你认定我是叛徒，那我便是。”
　　“我今天来，是来感谢你的。”
　　卢天伦瞪着冯修艺：“你……感谢我？”
　　“感谢我什么？”
　　冯修艺笑着说：“感谢卢市长将我从沉楠市调到市里来，然后还让我协助左市长工作。”
　　“若非如此，晋升处级干部将成为我此生的奢求。”
　　卢天伦怒声道：“你是来感谢的？”
　　“你是来嘲笑我的吧！”
　　“冯修艺，不就是一个处级职务吗……你如果听我的，我难道就不会给你安排处级职务吗？”
　　“看来，你是因为一个处级职务背叛我啊。”
　　“你怎么这么下贱呢。”
　　冯修艺被卢天伦骂了一通，冯修艺并不气恼，反而很淡然。
　　因为卢天伦所骂与他完全不相关。
　　他根本不是因为一个处级职务背叛卢天伦的。
　　而是左开宇的御人之道太过高明，他当时无路可选。
　　还有，他与左开宇共事一段时间后，他发现左开宇是一位好领导，他左开宇的工作态度，那颗从政本心给感染了，由此才下定决心，一直跟着左开宇干。
　　而今面对卢天伦的痛斥，冯修艺回答说：“卢市长，你与左市长最大的区别便是那颗心。”
　　“所以，你可以骂我，甚至可以用你的职权针对我，我都无所谓的。”
　　“我现在只做一件事，那就是到生态环境局好好工作。”
　　“一，不愧对左市长对我的信任。”
　　“二，也让卢市长你明白，我冯修艺也是可以做一些实事的，而不是只能替卢市长收集各种信息。”
　　卢天伦气了个够呛。
　　他直指冯修艺，说：“你给我滚，滚出去。”
　　“我告诉你，冯修艺，你给我走着瞧，你这个局长，当不了多久。”
　　“你若是缩着头去当这个局长，我不会管你。”
　　“可你非要到我办公室来耀武扬威，证明你跟对了人，那不好意思，我告诉你，我和你……没完！”
　　冯修艺点点头，说：“卢市长，在我离开之前，我想告诉李生宏是如何掉进这个局的，你想听吗？”
　　听到冯修艺这句话，卢天伦愣怔起来。
　　他思索在脑子里打架，最终还是点了头，说：“行，我想听听。”
　　而后，他问：“你不会是来骗我的吧？”
　　冯修艺笑着说：“有必要吗？”
　　“我来骗你，卢市长，你就真会上当吗？”
　　“况且，我今天是来讲话的，卢市长若是担心我套话，完全可以不回答一个字，我讲完这段时间的经历，我就离开。”
　　卢天伦点点头：“好。”
　　“你这么说，我愿意听一听。”
　　卢天伦指了指沙发，说：“坐下慢慢说，不急。”
　　他的态度变了。
　　冯修艺却拒绝了坐下，说：“我就站着说吧。”
　　冯修艺将这段时间发生的一切大差不差的告诉了卢天伦。
　　卢天伦听完后，彻底呆滞了。
　　他将冯修艺的讲述与他所推测的进行相互印证，他发现，左开宇果真也给他布了一个局。
　　李生宏的局是他透露的山体没有被修复之事。
　　而他的局，竟然是李生宏透露的，也就是超科设备集团的事情。
　　他冷笑一声：“真是……狠毒啊。”
　　冯修艺问：“卢市长，你说谁呢？”
　　卢天伦冷声道：“自然是李生宏。”
　　“非要陷害我。”
　　“还好，我发现及时，超科设备集团的确出了问题，我是迅速行动，进行追查，挽回了损失啊。”
　　“昨天去了一趟省政府，见了分管这件事的康副省长。”
　　“这件事，也算给了他一个交代。”
　　冯修艺点点头，说：“好的，卢市长。”
　　“我该讲的，都讲了。”
　　“我就告辞了。”
　　卢天伦点点头：“去吧。”
　　冯修艺转身离去。
　　看着冯修艺离去，卢天伦眉头不由紧皱起来。
　　他实在是看不懂左开宇这一招是什么意思。
　　让冯修艺主动上门，讲述李生宏入局的过程……左开宇是在炫耀他自己的算计手段？
　　他想不明白。
　　突然，他的私人手机响起第1888章又是一个陌生号码
　　又是一个陌生号码。
　　上一次，卢天伦从自己的私人手机接到一个陌生号码，对方的提醒，让他成功渡过“超科设备集团”这一关。
　　如今，又有陌生号码打进来，让卢天伦内心一个咯噔。
　　他没有着急接电话，而是起身，走到办公室门口，锁了门，拿着手机前往厕所。
　　按下接听键。
　　“喂。”
　　电话另一头，传来一道低沉的声音：“是卢天伦卢市长吗？”
　　卢天伦回答说：“是我，你是谁？”
　　电话中人说：“不用管我是谁，你现在替我办一件事。”
　　卢天伦眉头直接拉成一条直线。
　　办事？
　　他有些懵。
　　他忙问：“办什么事？”
　　他一度以为这个陌生号码与上一次陌生号码的主人相同。
　　所以，他才在不知道对方具体身份的情况下，试探着问是什么事。
　　电话另一边说：“帮我救一个人。”
　　卢天伦更是惊愕：“救人……救谁？”
　　“是需要哪一位医生吗？”
　　电话另一边喝道：“不要医生。”
　　“让你救人。”
　　“帮忙救出李市长！”
　　卢天伦更是懵了。
　　救李市长……
　　他问：“李生宏？”
　　电话另一边答道：“对。”
　　“能办到吗？”
　　卢天伦瞬间明白过来，这个陌生号码与上一次的陌生号码完全是两回事。
　　他直接冷笑起来：“不是，你是谁啊？”
　　“救李生宏……你知道李生宏犯了什么罪吗？”
　　“你知道他现在在何处吗？”
　　“我还帮你救他，你脑子没病吧。”
　　卢天伦直接骂了起来。
　　他一阵谨慎，还以为又发生了什么事呢，没想到是一个傻子打来的电话。
　　不过，这个傻子还有些本事啊，竟然知道自己的私人号码。
　　是李生宏的心腹吗？
　　电话另一边的人被卢天伦骂了，他很是生气，喝道：“卢天伦，你给我好好说话。”
　　“我再问你一遍，救还是不救！”
　　“我告诉你，你如果拒绝，你会后悔的。”
　　卢天伦直接说：“不救。”
　　“后悔？老子告诉你，我还从未后过悔。”
　　“真是脑子有病，知道省纪委是什么地方吗，还救人！”
　　说完，卢天伦直接挂断了电话。
　　从厕所出来，解开办公室门的反锁，重新回到办公桌前。
　　刚坐下，手机再次响起，这一次，不是电话，而是来了一条短信息。
　　卢天伦打开短信，发信息的人依旧是刚刚的陌生号码。
　　内容也很简单：卢天伦，你不救，你和超科设备集团的勾当，我会公布在网上。
　　看到这条消息，卢天伦一顿。
　　怎么又是超科设备集团的事情？
　　他咬牙切齿，这几天，他听到超科设备集团就是一阵反胃，昨天从省政府回来，本以为一切都结束了。
　　没想到，今天还有人用这事儿威胁他。
　　他直接回拨电话。
　　“喂，你到底是谁？”
　　“你是左开宇的人？”
　　“行，不管你是谁，我只说一次，超科设备集团的事情，我也是才知道，现在，超科设备集团已经被依法处理，省政府也对此事备案了。”
　　“别用这件事来威胁我，我不怕，你公布吧！”
　　说完，不等对方答复，卢天伦直接挂断电话。
　　卢天伦气得点燃一根烟，喝了一口茶，再也没有心情处理今天的政务文件。
　　他起身，打算离开办公室，去外面散散步。
　　可随后，电话再次响起。
　　依旧是短信，内容如下：
　　卢市长，超科设备集团的事情你不在意，洛田矿业公司的总经理，是你小舅子吧。
　　卢天伦看到这条信息，他脸色瞬间变了。
　　他再一次把电话拨打回去。
　　“喂，你在胡言乱语什么？”
　　“什么小舅子，我和他毫无关系，你再敢造谣，我让你坐牢。”
　　电话另一头，男人冷笑一声：“看来……卢市长是急了啊。”
　　“的确，不是小舅子，是情人的弟弟嘛。”
　　“卢市长很有眼光，确实是一个大美女。”
　　“卢市长，你不怕超科设备集团的事情，那么，你总害怕我把你这个情人给曝光在网络上吧？”
　　卢天伦手心已然开始冒汗。
　　他强作镇定，说：“你到底想干什么！”
　　这人依旧回答说：“救人。”
　　“救出李市长。”
　　卢天伦深吸一口气，说：“你应该不是体制内的人吧？”
　　这人回答说：“不是。”
　　卢天伦思绪开始动起来，他继续问：“你是……经商的，与李生宏有过什么交易，所以让我救他？”
　　电话另一边说：“不是，我和他……”
　　话并未说完，传来一道女声，怒斥道：“你和他废什么话？”
　　随后，男人才说：“卢市长，不多说，就问你，救不救。”
　　卢天伦忙说：“兄弟，我们都先冷静，你听我说，我给你仔细解释一下。”
　　“救，肯定是救不了的。”
　　“他是被省纪委带走的，省纪委，你知道是什么地方吗，进去了，任凭你能力再大，都休想出来。”
　　“救他出来的可能性为零。”
　　电话里说：“好，既然救不了，那我只能让你跟着一起进去了。”
　　卢天伦忙说：“兄弟，你别急啊。”
　　“任何事，我们都是可以商量的。”
　　“我们可以见面聊吗？”
　　“见面聊，什么都可以谈，我虽然救不了李生宏，不过，我可以帮忙找一找关系。”
　　“或许，有那么一丝希望。”
　　卢天伦发现，电话另一头的人真是个笨人，他知道不能硬着来，便语气松软了一些，打算先骗一骗他。
　　果真，电话另一头沉默了片刻，才说：“你再等我电话吧。”
　　“我们要好好商议一下这件事。”
　　随后，电话挂断了。
　　卢天伦深吸一口气。
　　他没有多想，马上拨打了一个电话，说：“是贡局长吗，是我，卢天伦，有件事需要拜托你，帮我查一个电话号码，我把号码给你，你马上查。”
　　贡局长是市公安局的一名副局长，他接到卢天伦的电话，马上说：“好，卢市长，你把号码发给我，我马上去查。”
　　卢天伦：“好。”
　　随后，卢天伦将刚刚那个陌生号码发给了市公安局副局长贡霖。
　　同时，备注了一句话：查到后，单独找我汇报具体情第1889章姐夫
　　贡霖在晚上亲自赶到卢天伦家中汇报工作。
　　卢天伦见面后，直接问：“怎么样？”
　　贡霖低声道：“电话号码未实名，我尝试回拨过去，已经不在服务区。”
　　“查了通话记录，似乎……”
　　卢天伦顿了顿。
　　贡霖继续说：“通话记录就三起，都是一个号码，应该是卢市长你的私人号码。”
　　听到这话，卢天伦眉头紧皱起来。
　　贡霖赶忙说：“卢市长，这是……骚扰电话吗？”
　　卢天伦点点头，说：“对，是骚扰电话。”
　　“不仅是骚扰电话，还是胆大妄为的骚扰电话，编纂谎言诈骗我。”
　　“是可忍孰不可忍。”
　　贡霖听罢，说：“卢市长，这几天市里的治安乱象频生，我想，应该是社会上的混混……”
　　“这些混混，没脑子，他根本不知道卢市长您是什么身份，就知道你是当官的，所以打电话威胁你。”
　　贡霖很会说话。
　　他自然知道，卢天伦让他亲自查这个电话号码背后是有重要原因的。
　　绝对不是简单的骚扰电话。
　　只是，卢天伦并不说，他如今又知道了此事，自然要给卢天伦一个台阶下，便顺势借口说是小混混打的骚扰电话，并与最近的社会治安相联系，给足了卢天伦台阶。
　　卢天伦听到这话，顺势点头，说：“应该是。”
　　他便问：“怎么回事？”
　　“去年不是全市大力整顿过社会治安乱象吗？”
　　“怎么，是野火烧不尽，春风吹又生？”
　　“治安又乱了起来？”
　　贡霖回答说：“卢市长，李生宏被省纪委双规后，市纪委也在全市清查。”
　　“万从礼这个人，你知道吗？”
　　卢天伦点点头：“听过。”
　　卢天伦其实知道，万从礼之前与他也是有来往的，但是自从煤矿领域改革，不允许私人经营后，他与万从礼的来往便断了。
　　也是后来听说，他与李生宏搞在了一起。
　　如今，贡霖提到万从礼，他便问：“他贿赂李生宏，是吧？”
　　贡霖说：“不仅是贿赂。”
　　“在李生宏的帮助下，他在上朔市可以说无法无天。”
　　“养了一群打手，搞黑社会性质团伙。”
　　“他没被抓之前，李生宏还会约束他，因此，他手下那群人不惹事，只执行他的命令。”
　　“可如今，他被抓了，他聚集的那群混混没了饭吃，也就散了。”
　　“而且，那群混混现在群龙无首，又分成了几拨，不是打架斗殴，就是为点小利而争来争去。”
　　“偷盗、诈骗、抢劫……这几天频发。”
　　“潘市长传达指示，岳副市长亲自坐镇，全城进行治安整治呢。”
　　卢天伦听罢，说：“那是应该好好整治一下。”
　　“要将这群危害治安的社会败类一网打尽。”
　　“不严不足以维护治安的稳定。”
　　贡霖点点头，说：“局里有一位副局长，一位支队长与李生宏有牵连，已经被市纪委叫走问话。”
　　“所以，这几天，我们局内也是高度紧张啊。”
　　卢天伦深吸一口气，说：“看来，李生宏的落马给我们上朔市造成了太多负面影响。”
　　“这样的干部，愧对组织的信任，官商勾结，实在是可恨。”
　　“好了，你回去吧。”
　　贡霖点点头，笑道：“好的，卢市长。”
　　“卢市长，若是还有其他事，随时联系我。”
　　卢天伦点点头。
　　而后，又补上一句，说：“今天的事情也就是一个骚扰电话的事情，别乱传。”
　　“这件事，只有你我知道。”
　　“明白吗。”
　　贡霖听出来，这是卢天伦的警告。
　　若是有第三人知道了这件事，就是他贡霖外传的。
　　贡霖赶忙点头，说：“放心，卢市长，我一定保密。”
　　卢天伦随后挥挥手。
　　贡霖告辞离开。
　　在贡霖离去后，卢天伦犹豫了许久，他进入书房，锁上门，随后才拨打了一个电话。
　　电话接通了：“喂，是姐夫啊……姐夫，你不是说，最近不联系吗？”
　　卢天伦气得脸色铁青。
　　他怒骂起来：“白舒云，谁他妈的是你姐夫。”
　　“你乱叫什么！”
　　卢天伦气得脸色苍白。
　　今天的陌生号码，提起这件事，让他心情变得极为糟糕。
　　刚刚市公安局还没查到电话的来源，他心头更是愤懑。
　　为了搞清楚这件事，他才主动联系了洛田矿业公司的总经理白舒云，没曾想到，白舒云开口就是姐夫，叫得卢天伦怒火中烧。
　　电话另一头，白舒云忙说：“姐夫……不，卢市长，我姐也在呢。”
　　这时候，传来一道女声：“怎么，翻脸不认人了？”
　　“我弟弟可以不叫你姐夫，孩子总得叫你爸吧。”
　　卢天伦顿了顿。
　　他忙说：“淑华，别添乱。”
　　“我问正事。”
　　“对了，你和孩子最近还好吧。”
　　白淑华回应道：“还算有良心，几个月不见，知道问一句孩子。”
　　卢天伦说：“哎……没办法，李生宏已经栽了。”
　　白淑华一听，轻蔑的笑了一声：“他李生宏算什么东西，能和你比？”
　　“当初我就看不起他，认定他成不了大事。”
　　“这不，真栽了。”
　　“你应该没把柄在他手里吧？”
　　卢天伦说：“应该没有，他唯一了解的是超科设备集团的事情，不过这件事已经被我摆平了，有省政府的康副省长给我做背书。”
　　“只是，我接到了一个陌生号码，他竟然知道我和你的关系。”
　　“这件事，你们告诉了谁？”
　　卢天伦询问他的情人白淑华。
　　白淑华很是错愕：“什么，有人知道我们之间的关系？”
　　“不太可能吧。”
　　“我弟确实有时候会叫你姐夫，但只限于我们三人之间，其他人在场，他都是称呼你为卢市长的。”
　　“还有，孩子也不跟你姓啊，这件事不可能有外人知道吧。”
　　卢天伦低叹一声：“人在做，天在看。”
　　“总有泄密的可能，你和舒云都好好想一想，到底还有谁知道我们之间的关系。”
　　“如今，有人用这件事来威胁我，我一定要把这个人找出来，让他消失。”
　　白淑华思索了片刻，说：“好，我和舒云会仔细调查的。”
　　“你放心，没事的！”
　　卢天伦说：“希望吧第1890章帮我带个话
　　冯修艺从市政府离开了，到生态环境局上任。
　　左开宇停下了工作，他打算去上阳区政府一趟，亲自去考察盛西元。
　　毕子睿敲门，进入办公室，说：“左市长，上阳区的刘书记来了。”
　　左开宇一顿。
　　刘红兵来了？
　　他笑了笑，说：“哟，来得很及时嘛。”
　　然后点头：“请他进来吧。”
　　毕子睿点头，把刘红兵请进办公室。
　　刘红兵进入办公室，赶忙说：“左市长，我查出来，查出来了……”
　　“你之前所提的那几个乡镇，所谓的生态环境污染，确实是受了李生宏的指示，与几个矿业公司的部门负责人勾结，谎报环境污染，从而诈骗赔偿资金。”
　　左开宇扫了刘红兵一眼，淡淡说：“红兵同志，真没想到，市纪委竟然没查到你。”
　　刘红兵一听，忙说：“左市长，这……这话从何说起？”
　　“我和李生宏从无往来，之前没查到这事，是我失职，我……我这不来向左市长你道歉吗？”
　　“当然，也是来负荆请罪的。”
　　左开宇起身，盯着刘红兵，说：“负荆请罪？”
　　“我没看到你背着荆条啊……”
　　刘红兵面露尴尬，没想到左开宇这么认真。
　　他便说：“左市长，我还是详细向你汇报一下几个乡镇谎报生态环境被污染的事情吧。”
　　左开宇摇头，说：“刘红兵同志，我现在不想管生态环境的事情。”
　　“现在，生态环境的工作，我统一交给生态环境局新任局长冯修艺同志管理。”
　　“所以，你要汇报工作，去找冯修艺同志。”
　　“从今以后，你找我汇报工作，我只听你们上阳区在能源领域的工作情况。”
　　“其他事情，都稍稍往后。”
　　刘红兵愣了一下。
　　找生态环境局的冯修艺汇报工作？
　　他可是区委书记啊。
　　上阳区的区委书记啊。
　　去找一个市局的局长汇报工作？
　　他显然是排斥的。
　　虽然级别相同，但在他看来，他这个区委书记无论如何都是高于一个市局的局长的。
　　所以，他说：“左市长，这不太妥吧，我向你汇报工作，不单单是生态环境领域的事情，还会涉及到其他事呢。”
　　左开宇扫了刘红兵一眼，说：“有什么不妥的？”
　　“如果你觉得不妥，这件事，你可以不用汇报。”
　　“市纪委最近也在调查这些事，我如果想知道具体情况，我会从市纪委那边了解具体情况。”
　　“所以，你这个区委书记去忙吧，我现在不需要你来向我汇报工作。”
　　左开宇必须要好好打击一下刘红兵的嚣张气焰。
　　之前，刘红兵得知他引咎辞职，特意跑来他办公室，一副洋洋得意的模样，左开宇可是记得很清楚的。
　　如今，李生宏落马，刘红兵没有被查出问题，那么说明刘红兵并非李生宏的人，而是卢天伦的人。
　　所以，左开宇不给他任何好脸色，也不留任何情面。
　　刘红兵嘴角抽了一下，说：“左市长，你这个态度，我以后也很难再向你汇报能源领域的工作啊。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“既然你很难向我汇报能源领域的工作，那你也别汇报了。”
　　“我找其他人。”
　　“对了，你们上阳区分管能源领域的副区长是盛西元吧？”
　　“我就交给你一个任务，也难得我跑一趟，你回去后，给盛西元同志带个话，让他下午到我办公室，我有事找他。”
　　听到这话，刘红兵脸色铁青。
　　左开宇显然是把他当成一个跑腿在用。
　　他可是区委书记啊。
　　让他这个区委书记去干秘书的事情。
　　这通知盛西元，一个电话就能搞定，非让他这个区委书记去带话，这简直是对他的羞辱。
　　刘红兵不答话。
　　左开宇盯着刘红兵，笑道：“怎么，刘书记，拒绝我吗？”
　　“没事，拒绝就拒绝吧。”
　　“我这人，不记仇的。”
　　左开宇笑了笑，翻阅起桌上的文件来，就把刘红兵晾在一边。
　　刘红兵思索再三，才说：“左市长，好的，我给你带话，我一定把你的指示带给盛西元同志。”
　　左开宇点头，说：“那就好。”
　　“好了，你可以去了。”
　　“记住，生态环境的事情找冯修艺同志。”
　　刘红兵说：“我会的。”
　　刘红兵从左开宇办公室出来，他拳头紧握着，显然心中的怒气已经达到阈值。
　　他走到卢天伦办公室门口，先将怒火压下去，然后才去见卢天伦。
　　“卢市长，我来了。”刘红兵见到卢天伦。
　　卢天伦盯着刘红兵，问：“怎么了，脸色不好啊。”
　　刘红兵说：“刚从左市长办公室出来。”
　　卢天伦眉头一挑：“是吗？”
　　“去干什么？”
　　刘红兵将事情简述一遍，盯着卢天伦。
　　卢天伦瞪着刘红兵，说：“你真没脑子。”
　　“为什么还去找他汇报这些事？”
　　“上次他引咎辞职，你就不该去他办公室给他上脸色。”
　　“好，你上了脸色，你如今再去，不是自取其辱吗？”
　　刘红兵忙说：“卢市长，我这不是替你考虑吗？”
　　卢天伦冷笑起来：“还替我考虑？”
　　“我需要你替我考虑吗。”
　　“以后少去找左开宇，任何事，先向我汇报，明白吗？”
　　刘红兵点点头，回答说：“好，卢市长，我记住了。”
　　卢天伦随后问：“最近上阳区的治安情况如何？”
　　刘红兵摇了摇头，说：“有些乱。”
　　“岳副市长给我打了几个电话，让我督促上阳区公安分局加大治安整治力度，多进行治安巡逻。”
　　“这几天，区分局也忙。”
　　卢天伦点点头，说：“好，我明白了。”
　　“你去忙吧。”
　　刘红兵点点头，随后，他想起来，说：“对了，左开宇让我带话给盛西元，下午，他要见盛西元。”
　　卢天伦顿了顿：“盛西元……”
　　“我知道他，是从枣县调过来的，如今是你们区政府的副区长。”
　　刘红兵说：“是区政府的常务副区长。”
　　“负责区里面能源领域的工作。”
　　“已经快两年时间了。”
　　然后，刘红兵推测说：“左开宇找他，是打算先从上阳区的能源领域入手吗？”
　　卢天伦做出决断，说：“先让他与左开宇见面，见完面后，我再和他见个面第1891章没事儿
　　刘红兵回到区委后，他自然不可能亲自到盛西元办公室去找盛西元，传达左开宇要见他的事儿。
　　他回到办公室，让他的联络员传达通知，下午两点开一个全区能源领域的临时工作会议。
　　参会人员包括区政府区长，区委专职副书记，区政府常务副区长，区能源局的局长。
　　盛西元接到通知，准备好相关文件。
　　下午一点五十左右，盛西元提前五分钟到达办公室。
　　两点左右，人全部到齐。
　　区委书记刘红兵最后到达会议室，他进入会议室后，扫了众人一眼，说：“都到齐了吧。”
　　几人点头，表示到齐了。
　　刘红兵则看着盛西元，说：“西元同志，你不用参加这个会议。”
　　盛西元一顿。
　　他笑着说：“啊，刘书记，上午不是通知我参加这个临时会议了吗？”
　　“而且，是有关全区能源领域的工作会议，我不用参加吗？”
　　盛西元很是错愕的看着刘红兵。
　　刘红兵说：“不是我不让你参加，是你有其他工作。”
　　“上午，我去了市政府，左副市长让你下午到市政府去见他，他有事找你。”
　　“所以，这个临时工作会，你不用参加，去市政府见左副市长吧。”
　　盛西元很是错愕。
　　市政府的左副市长要见自己？
　　他见自己做什么？
　　他便问：“刘书记，这么突然吗？”
　　“难道是因为红林镇的事情，可是，红林镇的事情不是刘书记亲自在跑吗？”
　　刘红兵说：“西元同志，你问题太多了。”
　　“左副市长要见你，肯定是有重要事情找你。”
　　“这个临时工作会议比得上左副市长的事情吗？”
　　“赶紧去吧，别去晚了，否则左副市长还怪我没有通知你。”
　　盛西元只得点头，说：“那好，我马上去市政府见左副市长。”
　　盛西元带着文件与笔记本，离开会议室。
　　刘红兵看着离去的盛西元，故作高声，说：“同志们，我们开会吧。”
　　“这个会议虽然是临时的，但要讲的内容很重要。”
　　“我先传达一下市政府卢市长的重要指示精神……”
　　走出会议室的盛西元只听到这句话，会议室的门就给闭上了。
　　盛西元皱起眉头来，心头很是忐忑。
　　这边会议虽然是临时的，可刘红兵讲得清楚，内容很重要。
　　而市政府左副市长那边，他想着与左开宇也就一面之缘，之后再无接触，左开宇这个节骨眼找他，到底所为何事？
　　同时，他还想着之前左开宇打算借他的手去查李生宏呢。
　　这事儿幸好被刘红兵给拦截下来，他才没有去多管这件事。
　　而今，左开宇突然找他，他有些猜不透左开宇的用意。
　　他回到办公室，把文件与笔记本放下后，又急急忙忙离开区委大院，乘车前往市政府，去见左开宇。
　　可以说，刘红兵这一招确实让盛西元感受到了煎熬。
　　临时的重要会议不让他参加，让他去见左开宇，如果左开宇的事情并不重要，盛西元对左开宇必然心存不满。
　　如果左开宇的事情真的重要，那么，接下来卢天伦还会与盛西元见面，有刘红兵先手的会议施压，卢天伦必然能套出两人的对话内容。
　　也只怪盛西元在市里面毫无政治资源，他能从贫困的枣县进入到上阳区的核心班子，靠的是省里面的表扬。
　　可省里面离上朔市多远啊？
　　如果还有选择，盛西元情愿留在枣县，也不来上阳区。
　　到了市政府，盛西元下车，他拿出随身携带的手帕，擦了擦额头的汗。
　　他体态偏胖，平时走几步就累，如今又很紧张，汗水自然更多。
　　擦了汗，他走进市政府大楼。
　　到了左开宇办公室，毕子睿引着他进入办公室里，见到了左开宇。
　　左开宇扫了一眼盛西元，笑着说：“西元同志，我们又见面了。”
　　盛西元点点头：“是呢，是呢，左市长，又见面了。”
　　左开宇问：“我记得上次在红林镇分别时，我让你来做情况说明，可最后怎么是你们区委书记来啊？”
　　盛西元听到问话，赶忙回答说：“左市长，我本想来。”
　　“只是，这件事牵扯很大，我一个副区长，也没这个资格来向左市长做情况说明。”
　　“因此，最后是刘书记来的。”
　　“刘书记毕竟负责上阳区的全面工作，他来最合适。”
　　左开宇点点头：“倒也是。”
　　盛西元笑了笑：“是的。”
　　而后主动问：“不知道左市长今天找我有什么事呢？”
　　左开宇摇了摇头：“没什么事。”
　　盛西元一顿。
　　他疑惑的盯着左开宇：“啊，左市长，没事吗？”
　　他有些不敢确定。
　　左开宇点头：“对，没事。”
　　“就是想问一下，为什么不是你来向我汇报红林镇的情况，而是刘红兵同志来。”
　　盛西元心头起了一丝抱怨。
　　这不是把自己当猴耍？
　　可他依旧保持着一丝笑容，说：“左市长，刘书记没有向你解释吗？”
　　“那应该是刘书记忘记了。”
　　盛西元也就无心再与左开宇交流，随意说了两句话。
　　左开宇看得出来盛西元已经意兴阑珊，他显然是为自己这个“没事”的回答而不满呢。
　　而后，左开宇又说：“虽然没事，可也不能让西元同志你白跑一趟吧。”
　　“来，喝茶。”
　　“这是我在乐西省的朋友寄过来的好茶，你尝尝。”
　　盛西元愣了一下。
　　他疑惑的看着左开宇，暗想着，是真没事吗？
　　没事留自己喝茶？
　　他看着左开宇泡好的茶，想了想，这茶还是得喝，便喝了一口。
　　他没有品出什么茶味，倒是烫了嘴。
　　随后，他放下茶杯，说：“左市长，如果没有其他事情，我就先告辞了。”
　　“区委刘书记正在召开一个重要会议呢，我作为区政府的常务副区长，这个会议还是最好参加一下。”
　　左开宇瞧着起身的盛西元，说：“怎么，西元同志你很急？”
　　“觉得我没事儿就留你在这里喝茶是耽误你的重要工作？”
　　盛西元挠头，看着左开宇。
　　他心头有些发毛，他完全搞不懂左开宇到底想干什么。
　　他腹诽道：年轻人当领导，就是这个毛病，搞得神秘兮兮的，最终屁事没有，纯耽误第1892章只喝了茶
　　左开宇让盛西元硬坐了一个多小时。
　　喝完了茶，左开宇笑着说：“盛区长，你回吧。”
　　盛西元忙说：“好，好，那我就不打扰左市长工作了。”
　　盛西元早想离开，可左开宇硬留着他，他没办法走。
　　如今，左开宇开口，让他离开，他能不高兴？
　　他刚起身，要离开时，左开宇却问：“对了，盛区长，今天这茶的味道怎么样？”
　　左开宇没有称呼盛西元为同志，而是称呼了他的职务。
　　盛西元没有察觉到这个变化。
　　他自然是下意识的回答说：“挺不错，味道很好。”
　　左开宇笑着说：“盛区长喜欢就好。”
　　“既然喜欢，明天再来我办公室一起品茶。”
　　盛西元愣住了。
　　明天还来？
　　他看着左开宇：“左市长，就品茶吗，我想……还是工作更重要。”
　　左开宇笑问道：“怎么，你认为我找你喝茶就不是工作？”
　　“当然，今天确实是喝茶，可你确定明天就没有工作交代？”
　　盛西元被左开宇给拿捏得脸色一青一紫。
　　他暗想着，左开宇刚通过省纪委拿下了李生宏，如今盯上他，难不成是怀疑他与李生宏有联系，也想拿下他？
　　这让盛西元内心一颤。
　　他想着，左开宇确实也有理由怀疑他与李生宏有染，毕竟之前红林镇的事情他没有找左开宇做情况说明。
　　可是，那事儿真是刘红兵主动揽过去的。
　　刘红兵是区委书记，他这个常务副区长能不把事情交出去吗？
　　盛西元想解释一下，可他觉得若是真开口解释了，又有一种此地无银三百两的意味。
　　这不得让左开宇更怀疑他？
　　他想想还是算了，只是微微点头，说：“好，左市长，那我先告辞了。”
　　盛西元走出左开宇办公室，摇头低叹了一声。
　　他准备上电梯下楼时，卢天伦的秘书突然出现，叫住了他。
　　“盛区长，先别走。”
　　盛西元疑惑的盯着卢天伦的秘书。
　　卢天伦的秘书笑了笑：“卢市长有请。”
　　盛西元僵了一下，但还是点点头，跟着卢天伦的秘书到了卢天伦的办公室。
　　到了卢天伦办公室，卢天伦盯着盛西元，说：“盛西元同志，你好。”
　　盛西元忙回应道：“卢市长，你好。”
　　卢天伦示意盛西元坐下。
　　盛西元坐下后，只是看着卢天伦。
　　他完全不明白今天是发生了什么事，先见左开宇，被左开宇强留一个多小时，一点工作不谈，就喝茶。
　　如今，又被卢天伦叫来。
　　卢天伦的秘书泡了茶，送到盛西元面前。
　　盛西元看到这茶，就一阵反胃，赶忙把头偏向一边。
　　卢天伦走过来，看着盛西元，说：“怎么，西元同志，我这茶味道不对？”
　　盛西元忙说：“不是，卢市长，是刚刚在左市长的办公室里连喝了五杯茶，喝得起了应激反应……”
　　卢天伦听到这话，眉头一挑。
　　他似笑非笑，说：“看来，你和左市长聊得挺投机啊。”
　　“这得聊多少话，你才能口渴到连喝五杯茶水啊。”
　　盛西元不由瞪大眼来。
　　这……还能这么联想吗？
　　盛西元说：“卢市长，没聊，就喝茶。”
　　他说出这话时，顿时又后悔了。
　　这不越解释越像是在掩饰吗？
　　告诉卢天伦说，左开宇逼着他连喝了五杯茶，这话说出去，卢天伦能信吗？
　　一个副市长正事不做，逼着一个副区长连喝五杯茶。
　　这说出去，谁信啊。
　　盛西元脑子转过来了，他又被左开宇给坑了。
　　上一次，左开宇打算借他之手去查李生宏，这事儿被刘红兵揽下，他庆幸了好一阵子。
　　如今，左开宇再次与他见面，竟然又给他玩起了阳谋，他还又一次中招了。
　　而这一次，可没有另一个“刘红兵”来帮他解围啊。
　　卢天伦沉声道：“是吗？”
　　“可真有闲情逸致啊，左开宇同志如今多分管了两个局，工作加重了，他甚至都把之前一直盯着的生态环境领域工作丢下了，竟然有心思和你喝一个小时的茶。”
　　“还是工作时间……啧啧……西元同志，左开宇同志肯定是非常欣赏你，所以，才抽出一个小时的时间请你喝茶。”
　　“你要好好珍惜这个机会啊。”
　　盛西元欲哭无泪。
　　他知道，现在无论他怎么解释，卢天伦都会认定他已经成为左开宇的人了。
　　盛西元人麻了。
　　他从枣县到上阳区工作这两年时间，认准一点，那就是只做事，不站队。
　　任何工作，来者不拒。
　　能做的工作，去做好。
　　不能做的工作，请示区委区政府，或者请示市委市政府，要么听指示去做，要么请求协助后去做。
　　两年来，他是战战兢兢，在上阳区政府是如履薄冰。
　　因为他看得出来，越是接近权力中枢的地方，斗争就越多，稍有不慎，就是粉身碎骨。
　　他一个从贫困县走到上阳区的干部，在这个漩涡里，他毫无政治资源，能做的，就是守着本分。
　　安安稳稳的工作，到了年龄后，能在什么位置上退休就在什么位置上退休，不争不抢，平平安安。
　　却没想到，他就是到市政府喝了几杯茶，就被常务副市长卢天伦认定他现在站队左开宇了。
　　盛西元心里苦啊。
　　他咬了咬嘴唇，说：“卢市长，我就是想认真工作。”
　　“我也只想在本职上做本职内的事情，其他事情，都与我无关。”
　　卢天伦盯着盛西元，说：“真的？”
　　盛西元赶忙起身，举起手来，说：“卢市长，我……我发誓。”
　　卢天伦赶忙说：“发什么誓啊。”
　　“你这是最好的工作态度，是值得全市干部学习的工作态度。”
　　“我是认可的。”
　　听到这话，盛西元才长舒一口气。
　　卢天伦能信就好，因为他是坚决不想卷入市里面任何斗争的。
　　盛西元而后说：“感谢卢市长的认可。”
　　“我在上阳区会认真努力工作，不辜负卢市长对我的认可。”
　　卢天伦盯着盛西元，见盛西元也没有多留的意思，他便说：“行，也不打扰你，你去忙吧。”
　　盛西元如蒙大赦，连连点头，离开卢天伦的办公室。
　　出了办公室，他拿出手帕，不断擦着额头的汗珠。
　　他内心叫起冤来：“左市长……我们无冤无仇……何苦害我啊第1893章闹肚子
　　第二天，盛西元想起昨日左开宇还要请他到办公室喝茶的事情，他装作不知道，把这件事忘在脑后。
　　他想着，忘记了不去，左开宇也就骂他一顿。
　　他认了。
　　可他没想到的是，左开宇竟然出现在了上阳区委区政府的办公大楼里。
　　县区一级的党政机关办公楼都是在一起的，不像地级市都是分开的。
　　所以，左开宇出现在区委区政府办公楼的消息瞬间传开，盛西元人麻了。
　　他知道，左开宇这个时候出现，定然是来找他的。
　　他毫不犹豫，离开自己办公室，刚到楼道口，就看到左开宇在众人的簇拥下朝着楼上走。
　　盛西元大喘一口气，没有多想，朝着走廊最里面的厕所跑去。
　　工作人员瞧着小跑起来的盛西元，问：“盛区长，你怎么了，左市长来我们区委区政府调研视察呢，区委办公室同志，区领导都到会议室开会。”
　　盛西元说：“我知道了，我肚子不舒服，随后就到。”
　　工作人员也才点头。
　　左开宇到上阳区委区政府视察调研，是以不打招呼的方式进行，他是到上阳区委区政府听取全区财政预算工作的。
　　到了会议室，一众区领导都到齐了。
　　唯独少了盛西元。
　　左开宇扫了一眼，看着区委书记刘红兵，说：“红兵同志，这是怎么回事？”
　　“怎么都来了？”
　　“我没让开大会吧。”
　　刘红兵笑了笑：“左市长，你亲自下来视察工作，区领导当然都要到齐，欢迎你来我区视察工作呢。”
　　左开宇摇头：“不行，不行。”
　　“市委书记与市长下来视察工作，才能有这样的接待规格。”
　　“我就是一个副市长，你这接待规格超标了。”
　　“而且，我也没有资格召集全区领导开会，听我指示，这是市委书记与市长才有的权力。”
　　“赶紧让大家回去工作，我今天来，是来了解你们区明年的财政预算计划的。”
　　“只需要区政府的常务副区长，区财政局的局长在场即可。”
　　“红兵同志，还有超举同志你们也不必留在这里。”
　　左开宇表示区委书记与区长也可以去忙其他工作，不用留在会议室听取今天的财政会议。
　　刘红兵这么做，也是故意为之。
　　他得知左开宇突然到上阳区委区政府后，便马上让区委办公室通知，让所有区领导都到会议室开会。
　　这确实是接待市委书记与市长的规格，他用给左开宇，就是想试一试左开宇。
　　若是左开宇接受了，他会大肆宣传，左开宇一个市委常委，市政府副市长，搞突击视察就算了，竟然还大搞排场，让全区的区领导出面迎接。
　　可如今，左开宇并未接受，还当着所有区领导的面，把接待规格超标的事情讲了出来。
　　刘红兵的计划自然落空。
　　他扫了一圈，皱起眉来，说：“左市长，大家都到了，好像就盛西元同志没到啊。”
　　他随后叫了一声：“盛西元同志，盛西元同志到了没？”
　　没人答应。
　　刘红兵冷声道：“怎么回事，这个盛西元，左市长来视察，他人呢？”
　　这时候，知道盛西元去了厕所的工作人员应道：“左市长，刘书记，盛区长闹肚子，在厕所呢。”
　　刘红兵一听，喝道：“赶紧去叫。”
　　“早不闹肚子，晚不闹肚子，偏偏在左市长来突击视察的时候闹肚子，他安的什么心？”
　　本来，刘红兵只说前一句话就行，他偏偏补上一句，这话让左开宇不由斜乜刘红兵一眼。
　　刘红兵并未察觉，左开宇而后开口：“我不急，不用催。”
　　“先让其他同志散了。”
　　刘红兵点头，让其他人都返回岗位，不用留在会议室。
　　随后，左开宇说：“你和超举同志也去忙，我等盛西元同志，对了，要叫一下你们区财政局的局长。”
　　刘红兵想了想，他留下来也听不到什么有用的东西，倒不如离开。
　　他也就点头：“好，左市长，那你稍等，我让财政局的局长马上赶来，同时，我亲自去催盛西元同志。”
　　左开宇微微点头。
　　他听到刘红兵要亲自去催盛西元，也就会心一笑。
　　大约五分钟后，上阳区财政局的局长赶到会议室，准备向左开宇汇报明年的上阳区的财政预算情况。
　　可是，当他看到只有左开宇与左开宇的秘书两人后，很是错愕。
　　他问：“左市长，盛区长不在吗？”
　　“要不等盛区长到了，我再向你汇报？”
　　左开宇摆手，说：“不用等他，你直接汇报就行。”
　　区财政局的局长也不敢说不，点头道：“那好。”
　　就在左开宇听取上阳区财政局局长的工作汇报时，刘红兵也得知盛西元还未到会议室去见左开宇。
　　他很是不满。
　　得知盛西元还在厕所，他也直奔厕所。
　　“盛西元！”
　　盛西元在厕所最后一个坑位，他听到传来刘红兵的声音，忙应道：“是刘书记吗，刘书记，你找我有事吗？”
　　刘红兵冷声问：“你干什么呢？”
　　盛西元说：“肚子不舒服，闹肚子……”
　　刘红兵说：“赶紧出来，左市长在会议室等你。”
　　“左市长今天突击视察我们上阳区委区政府，就是来听取区财政预算的，你是常务副区长，工作由你负责，你不去向左市长汇报工作，你躲在厕所干什么？”
　　盛西元忙说：“刘书记，我怎么是躲在厕所啊。”
　　“我是闹肚子……”
　　“你听。”
　　盛西元在厕所里用嘴巴发出“噗呲噗呲”的声音。
　　刘红兵一听，赶忙转身，走出厕所。
　　他皱起眉来，自语道：“这真闹肚子还是假闹肚子啊？”
　　他拿捏不准。
　　他自然不想靠近上前去辨别真假。
　　这时候，盛西元的声音又传来：“刘书记，你帮我向左市长告个假，财政预算的工作，让区财政局的杨局长帮忙汇报一下，我实在是走不动。”
　　刘红兵眉头紧紧缩成一团。
　　他看不明白这到底上演的是哪一出戏。
　　真真假假，他头晕了。
　　刘红兵没去帮忙告假，他不会去当盛西元与左开宇之间的传话筒。
　　他直接返回办公室。
　　大约二十分钟后，他秘书进来报告，说：“左市长离开了，盛区长一直没到会议室第1894章盛西元是在明哲保身
　　刘红兵听到左开宇没有与盛西元见面就离开了，他顿时有一种开悟的感觉。
　　他再仔细想了一遍最近几天发生的事情。
　　从市里，到区里。
　　大大小小，能联系的，他都联系在一起，将这些事情完完全全的梳理了一遍。
　　越是梳理，他思维越是清晰。
　　“哈哈，必然是这样。”
　　“哎呀呀，左开宇这一招，还想继续布局呢。”
　　他没有多想，马上与卢天伦通了话。
　　电话拨通后，他先将今天发生的事情详细汇报给卢天伦。
　　然后才讲他的分析：“卢市长，据我判断，盛西元应该是故意为之，他不想与左开宇走得太近。”
　　“而左开宇接近盛西元的目的，其实就是盯上了上阳区的能源领域。”
　　“他从市里开展工作，觉得会遇到阻力，因此果断转移目标，打算从上阳区入手。”
　　卢天伦听着刘红兵的分析，他显得颇为不屑。
　　他觉得刘红兵的分析就是废话。
　　不过，刘红兵既然热心这件事，他倒也乐意听下去。
　　便问：“具体说说，左开宇在市里开展工作，怎么就有阻力了，你是暗指谁吗？”
　　刘红兵赶忙说：“卢市长，我没有暗指你的意思。”
　　卢天伦冷声道：“哦，你还有这个想法？”
　　刘红兵欲辩无言。
　　卢天伦则是一笑：“开玩笑呢，你继续说，我听听你的推测，与我是否相同。”
　　刘红兵才继续说：“卢市长，左开宇是中组部调到上朔市来的，这件事，众所周知。”
　　“中组部让他来分管能源领域，就是整顿上朔市的能源领域。”
　　“上朔市能源领域是全市的核心领域，这其中，多少人靠着能源吃饭，多少人靠着能源生存？”
　　“如今，左开宇来，他整顿是政绩，可整顿了，会让多少人丢掉饭碗？”
　　“但凡吃着能源这口饭的人，必然不会顺从他，听从他的指示。”
　　“否则，砸了大家的饭碗，那就是公敌。”
　　“闵书记这一招很狠呢，他公布左开宇的政治背景，其意不言而喻。”
　　卢天伦听罢，淡然轻哼：“呵……”
　　“你说闵书记公布他的政治背景，就是让左开宇在上朔市难以开展工作，是吧？”
　　刘红兵顿了顿，然后才说：“这是我的推测。”
　　卢天伦说：“我认同。”
　　“不过，闵书记又强行把我分管的财政局给他，又是何意？”
　　“财政局啊，那是全市的钱袋子！”
　　刘红兵深思片刻，说：“这是在麻痹左开宇。”
　　“闵书记是想让左开宇误判，只有这样，左开宇认为闵书记在支持他，才会放开手脚去整顿能源领域，而左开宇一旦放开手脚，众人都盯着他，他就算犯了个芝麻大小的错误，也会在有心人的推动下变成天大的错误。”
　　卢天伦听完，说：“你的意思是，闵书记也靠着能源领域吃饭？”
　　刘红兵就问：“难不成……卢市长认为闵书记不靠能源吃饭？”
　　“闵书记在上朔市一路直升，之前主管的不就是能源领域吗？”
　　“现在，是卢市长你接手。”
　　“我认为，只要上朔市的能源领域稳定不动，将来，卢市长便是今日的闵书记。”
　　卢天伦哈哈一笑：“红兵，少溜须拍马。”
　　“这事儿八字没一撇，你瞎语言什么呢。”
　　“继续说正事。”
　　刘红兵笑了笑：“行，卢市长。”
　　“我就继续说了。”
　　“正因为这一点，左开宇如今是进退两难。”
　　“他感觉到闵书记在支持他，又感觉到闵书记没支持他。”
　　“因此，他才决心不从市里入手，而从区里面入手。”
　　“从区里入手，事情不管如何变化，都在他的掌控之中，因此，他才决心拉拢盛西元。”
　　卢天伦点点头，他认可了刘红兵的分析。
　　他说：“看来，我们是英雄所见略同啊。”
　　“只是，红兵啊，你说盛西元不愿意和左开宇走太近，你又有什么依据呢？”
　　刘红兵说：“卢市长，昨天盛西元去左开宇办公室，盛西元怎么说，他说喝了一个小时茶。”
　　“这肯定不是喝了一个小时茶，他应该是拒绝了左开宇的拉拢。”
　　“这事儿能明说吗？”
　　“肯定不能。”
　　“今天，左开宇又亲自跑来上阳区委区政府，他突击视察，听取财政预算是假，实际上，是想再接触盛西元，找机会拉拢他。”
　　“可盛西元呢，别看他胖成一颗球，脑子好使着，为人也精明。”
　　“他装闹肚子，我去叫他，他都不出来，就是不见左开宇。”
　　“这不是表明态度吗？”
　　“盛西元是从枣县过来的，枣县那地儿多贫困，没有省里领导去视察，且发现他在镇子里的所作所为，他能从枣县调任上阳区的区委常委，区政府常务副区长？”
　　“他在上朔市一级中，是没有政治资源的。”
　　“他也知道，左开宇是来干什么的，且他断定，左开宇必然失败，一旦左开宇失败，左开宇一个市委常委，市政府副市长能罩住他吗？”
　　“因此，他明白，不趟这摊浑水最好。”
　　“这就是他内心最真实的想法。”
　　“他宁愿得罪左开宇不见，也不靠近左开宇，他在明哲保身呢。”
　　卢天伦听完分析，觉得确有道理。
　　刘红兵是有些思维的，看事看得真是透啊。
　　卢天伦便肯定了刘红兵的分析，说：“那你盯紧盛西元。”
　　“左开宇这个人，邪乎得很，冯修艺都被他给骗得团团转，竟然背叛了我，盛西元也说不定会被左开宇给糊弄过去。”
　　“你要多给盛西元做思想工作，明白吗？”
　　“盛西元也向我表了态，他只想认真做好本职内的工作，因此，只要你再做好思想工作，他定然不会配合左开宇的。”
　　“虽然他才接手上阳区能源领域工作两年，可很多细节，他必然是掌握了，他若是协助左开宇，左开宇在开展能源领域的工作时必然更顺手。”
　　“不能让左开宇这么顺手，否则，就如你所言，靠着能源领域过日子的人，包括你，也包括我，将来就没饭吃了。”
　　刘红兵坚定的回答道：“好，卢市长，我一定盯紧盛西元第1895章官当多大是大
　　盛西元被区委书记刘红兵召见。
　　刘红兵盯着盛西元，语气很平淡，指了指沙发：“坐吧。”
　　盛西元点点头，坐在沙发上。
　　大约几分钟后，刘红兵才开口，说：“西元同志，你是怎么搞的？”
　　盛西元盯着刘红兵，赶忙问：“刘书记，你是指左市长的事情？”
　　刘红兵摇了摇头。
　　他把几份文件从自己面前推向盛西元，说：“什么左市长的事情，我可管不着左市长的事情。”
　　“我是说这些文件。”
　　“你自己看看，这几个月来，你的工作出了多少问题。”
　　盛西元赶忙起身，走向办公桌，然后翻阅刘红兵推向他的文件。
　　他看了片刻，抬眼看着刘红兵，说：“刘书记，这些是问题……不过，似乎都是些小问题。”
　　“这些小问题，不是说能解决就能解决的。”
　　“这是长久形成的习惯，要解决，得彻底改革才行。”
　　“单说发改委……”
　　刘红兵眼皮抬了抬，然后把头转向了窗外。
　　盛西元立刻明白了，刘红兵不是故意在挑小毛病，而是另有话说。
　　他便立刻住嘴，等着刘红兵的示下。
　　又是几分钟，刘红兵才转过头来，说：“西元同志，你是从枣县调过来的，是吧？”
　　盛西元点头，回答说：“是的，刘书记。”
　　“承蒙市委市政府的厚爱，也感恩区委区政府的接纳，我从贫困的枣县来到了上阳区工作。”
　　刘红兵继续问：“听说……你还常回枣县？”
　　盛西元指了指额头的汗水，说：“刘书记，我先擦擦汗。”
　　刘红兵点点头。
　　盛西元也就一边擦汗，一边说：“对，去年一周回去一次，今年忙了些，就半个月回去一次。”
　　“当然，刘书记，我没有半点回去炫耀的意思，我单纯回去帮着枣县推广县里的红枣。”
　　“你也知道，枣县枣县，能顶事的就是那颗枣，若是枣都没用了，这县真完了。”
　　“我从开始工作就在枣县，直到两年前离开，如今虽然到了上阳区，可那边的事情，我始终当成家里的事，所以常回去。”
　　刘红兵点点头，终于露出了一丝笑意，说：“西元同志，很不错。”
　　“很难得啊。”
　　“像你这么纯粹的干部，少有了。”
　　盛西元笑着说：“刘书记过奖了。”
　　“我相信，如果是刘书记，肯定比我会更上心。”
　　刘红兵听着盛西元的恭维，淡淡摆手。
　　他然后才说：“西元同志，你要坚持下去啊，不能因为其他事情，导致连枣县都回不去了。”
　　“你明白吗？”
　　“我知道，你想看到枣县脱贫，所以，在上阳区这边，你要尽职尽责的工作，把分内之事做好，其他事情，也就不重要了。”
　　刘红兵有意无意的提醒盛西元。
　　盛西元瞬间听出话中的意思，他赶忙承诺道：“刘书记，你放心，我只做本职工作，其他事情，与我无关的，我不会多看一眼。”
　　“这一点，我也是向卢市长保证过的。”
　　刘红兵点点头。
　　随后，说：“你有这样的政治觉悟，很不错。”
　　“只是……”
　　“只是，西元同志，你能坚守本职工作，可架不住有人盯着你啊。”
　　“这人许你利益，你把持得住吗？”
　　“这可是有前车之鉴的。”
　　盛西元眉头跳了一下，随后眨眼一笑：“刘书记，我是有自知之明的。”
　　“我时常扪心自问，这官要当到多大才叫大啊。”
　　“这个问题曾经我没有答案，但是现在，我有答案。”
　　刘红兵问：“多大？”
　　盛西元说：“当下就是最大。”
　　“未来是升还是原地踏步，亦或者犯错退步，甚至被撤职，都是难以预料到的。”
　　“所以，现在我当的官就是最大的官。”
　　“把现在这个最大的官当好，就是我最大的心愿，我不奢求其他的，更不奢求在未来有比现在更大的官。”
　　“我连现在这个最大的官都当不好，又怎么能当好未来最大的官呢？”
　　刘红兵听完，哈哈一笑：“西元同志，你是给在我讲哲学吗？”
　　盛西元忙摇头，说：“刘书记，怎么是讲哲学呢。”
　　“我是在向你保证，没有什么利益能诱惑到我。”
　　刘红兵说：“可是……我该如何信你？”
　　盛西元没想到刘红兵如此难应付。
　　他今天算是敞开心扉了，把该说的都说了，该承诺的也都承诺了，这刘红兵竟然还不信他。
　　盛西元便问：“刘书记，那你说，我怎么做，你才能信我。”
　　刘红兵笑了笑：“我怎么知道？”
　　“这样吧，我们先喝茶。”
　　“一边品茶一边聊。”
　　刘红兵起身，他端着茶杯，走到待客区的沙发上坐下，示意盛西元也坐过来。
　　盛西元只得坐在刘红兵身侧。
　　坐下后，盛西元看着刘红兵，说：“刘书记，品茶也解决不了问题吧。”
　　刘红兵点点头：“对。”
　　“不过，品茶可以让我们放开思绪，说不定就想到解决办法了。”
　　“你觉得呢？”
　　盛西元明白了，刘红兵这是逼着他做出决断啊。
　　此决断可不是嘴上承诺那么简单，而是他盛西元必须付出实际行动。
　　盛西元很是无奈。
　　他怎么也没想到，左开宇为什么会盯上他。
　　这被左开宇盯上的滋味不好受啊，被左开宇盯上，等同于被市里面的其他领导也盯上。
　　这市领导之争，牵扯到他的身上，他就如同被五马分尸一般难受。
　　刘红兵的逼迫让他不得不妥协，他知道，这个决断不做，他今天走不了。
　　他只得拿出手机来，说：“刘书记，那我现在给左市长打一个电话？”
　　刘红兵笑着说：“这是你的自由，我虽然是区委书记，但也没有限制你打电话自由的权力。”
　　“你不用请示我。”
　　盛西元确定了，刘红兵等的就是这个电话。
　　盛西元便点点头：“我现在打。”
　　他拨通了左开宇的电话。
　　不多时，电话接通，传来了左开宇的声音：“我是左开宇。”
　　盛西元忙说：“左市长，你好，我是盛西元。”
　　“我来向你道歉了，昨天因为闹肚子，错失了向你汇报明年上阳区财政预算的工作机会第1896章你可以拒绝，但我不会放弃
　　左开宇没想到盛西元会主动联系他。
　　他听到盛西元的道歉，笑着说：“盛区长，你是躲着不想见我，还是真闹肚子啊。”
　　“早不闹，晚不闹，我突击检查的时候闹肚子。”
　　“不凑巧啊。”
　　盛西元嘿嘿一笑：“左市长，怪我，怪我。”
　　“左市长，你以后想听取上阳区的工作报告，你通过区委区政府联系我，我接到消息后，必然第一时间赶到你办公室向你汇报。”
　　“你看怎么样？”
　　盛西元强调了一下，以后左开宇联系他，要通过区委区政府，希望左开宇别再单独联系他。
　　左开宇笑着说：“我前日让你到我办公室喝茶，是让你们区委刘书记带的话。”
　　“昨日到上阳区委区政府，是突击调研，自然不会事先通知区委区政府。”
　　“西元同志，我似乎都是按规矩在办事吧。”
　　盛西元语塞。
　　他不由看着刘红兵。
　　刘红兵把眼睛撤向一边，仿佛不在意他和左开宇聊些什么。
　　盛西元只得回应说：“是的，左市长，你都是按规矩在办事。”
　　“可……可左市长，我能直言讲两句吗？”
　　左开宇说：“当然。”
　　盛西元便说：“左市长，是这样的，我这个人，一点野心都没有。”
　　“我在上阳区工作了两年，这两年来，我的工作很顺利。”
　　“我也希望未来的工作也顺利，我决心要做好本职工作。”
　　“其他事情，我是一概不参与的。”
　　电话另一头，左开宇沉默着，没有答话。
　　盛西元也高度紧张。
　　他知道，当断就得断，不能再犹豫下去。
　　决心不卷入这场纷争，必然是要得罪人的。
　　左开宇依旧不答话，盛西元忙问：“左市长，你……在听吗？”
　　左开宇才笑着说：“盛西元同志，你这话是何意？”
　　“是我让你做了什么事情吗？”
　　“我似乎没让你做什么事吧。”
　　盛西元说：“是，左市长，你是没让我。”
　　“可是，你找我，会引起别人的误会，我也挺害怕的。”
　　“这前段时间，李生宏不是才被省纪委给双规吗，市纪委也还在彻查李生宏遗留在上朔市的问题。”
　　盛西元把话说到这里，便不再说。
　　他知道，左开宇必然听得出他的言外之意。
　　的确，如他所想，左开宇听出来了。
　　左开宇便笑问盛西元：“盛西元同志，你是害怕，是吧？”
　　“害怕卷入纷争，害怕被当枪使，害怕得不偿失……”
　　盛西元忙说：“左市长，我不是害怕。”
　　“我就是觉得，没有意义。”
　　“我一个盛西元，算什么，什么都不算，我能做什么，我做不了什么。”
　　“我知道左市长来上朔市是有着宏伟大愿，可我没有啊，我只想做好本职工作，其他的，我都不想。”
　　左开宇听出了盛西元内心的真实想法。
　　他思索片刻，说：“盛西元同志，你都确定了？”
　　盛西元说：“确定了，左市长。”
　　“我真确定了。”
　　左开宇便说：“行，我答应你。”
　　“我尊重你的选择，毕竟，我不能强人所难。”
　　盛西元满心欢喜，笑着说：“左市长，谢谢你的体谅。”
　　“在本职工作上，你尽管找我，我绝无半点推脱。”
　　左开宇说：“好。”
　　“那就这么定了，不过……”
　　盛西元听到“不过”二字，心头一愣。
　　他问：“左市长，不过什么？”
　　此刻，左开宇的秘书毕子睿拿着手机，盯着左开宇。
　　左开宇微微点头。
　　毕子睿拨通了一个电话号码，是刘红兵办公室的号码。
　　在电话拨通那一瞬间，左开宇的电话里听到了另一头电话响起的声音。
　　左开宇笑了一声，才回答盛西元，说：“盛西元同志，我也直言了。”
　　“既然你只想做本职工作，我打算给你换一个本职工作。”
　　“你到市政府来，当市政府副秘书长，协助我工作吧。”
　　左开宇的话很直接。
　　刘红兵已经起身去接听电话，同时也听到盛西元电话里传来左开宇这番话，他愣了一下。
　　左开宇要让盛西元去市政府当副秘书长？
　　这时候，刘红兵办公桌上的电话也没了响声，显然，打电话的人挂断了电话。
　　盛西元则是脸色陡变。
　　他瞪大眼来，说：“左市长，我……我来市政府工作吗？”
　　“任市政府副秘书长，协助你工作？”
　　“这可不行，万万不行。”
　　“我没做过这样的工作，我做不好，真做不好。”
　　“左市长，你的工作太重要了，我从未协助过别人工作，完全不懂流程，这若是失误了，或者耽误了工作进程，我就是大罪人。”
　　“左市长，你三思啊。”
　　左开宇回答说：“用不着三思。”
　　“盛西元同志，你可以在我面前装怯弱，也可以拒绝我，不过，我要告诉你的是……”
　　“我不会放弃你。”
　　“我坚信，将来某一天，你会到市政府来协助我工作。”
　　盛西元人麻了。
　　他再次说：“左市长，我人又矮又胖，做起事来拖拖拉拉，完全没有章程，而且对政务的敏感性也差。”
　　“你风流倜傥，工作能力强，配上我这么一个助手，不是名将配钝器吗？”
　　“上阵杀敌，需要利刃，我真不是一把利刃啊。”
　　左开宇听到这般形容，哈哈一笑：“盛西元同志，你说得很好。”
　　“你不是利刃，我也不需要利刃。”
　　“钝器，也有钝器的用法。”
　　“所以，你这番话说到我心底去了，我认定了你，除非你马上辞职，否则，我一定让你到市政府来协助我工作。”
　　盛西元心头有些绝望，他最后说了一句：“左市长，我知道你有政治资源，可是……强扭的瓜不甜。”
　　左开宇笑着说：“我不强扭。”
　　“我这人从不强迫他人做不愿意做的事情。”
　　“我一定会让你自愿加入到我的阵营。”
　　“这话，我左开宇说到做到。”
　　盛西元愣住了。
　　他彻底答不上来话了。
　　这时候，左开宇的声音又传来，但此番，不是对盛西元说，而是对一旁的刘红兵说：“刘红兵同志，你办公室的电话是我打的。”
　　“我现在只想对你说四个字——回头是岸第1897章枣县之行
　　左开宇的电话挂了。
　　刘红兵的办公室里，静得出奇。
　　也不知道过了多久，刘红兵盯着盛西元，说：“你回吧。”
　　“事情到了这一步，还有什么可说的？”
　　盛西元盯着刘红兵，点了点头，说：“好，刘书记。”
　　他又说：“你也听到了，是左市长不愿意放弃，反正我是决心只做好自己的本职工作，也决心不去市政府工作的。”
　　“他也说了，不会强求我。”
　　刘红兵点点头：“知道了。”
　　盛西元也才离开刘红兵的办公室。
　　这件事，传到了卢天伦耳中。
　　卢天伦想了许久，也想不明白，左开宇到底要干什么。
　　为什么非要用盛西元。
　　而且，要让盛西元接任冯修艺，当这个市政府副秘书长。
　　有了盛西元，左开宇真能在上朔市顺利的开展工作？
　　卢天伦决定，搞不明白那就跟着左开宇对着干。
　　他吩咐刘红兵，说：“他左开宇非要拉拢盛西元，行，我们也拉拢盛西元。”
　　“你想办法，让盛西元成为我们的人。”
　　刘红兵有些犯懵。
　　他忙说：“卢市长，这……很难吧。”
　　“盛西元能这么直接拒绝左开宇，我想，他也会直接拒绝我的。”
　　卢天伦怒声道：“左开宇都没放弃，你就要放弃？”
　　“你每天下班，往他家里跑。”
　　“古有刘备三顾茅庐请诸葛亮，你刘红兵如今三顾盛西元家里请他也未尝不可。”
　　“反正，办法总是想出来的。”
　　刘红兵听到三顾茅庐，想着这都什么年代了，卢天伦竟然还拿这个典故说事。
　　这如今，还能上演三顾茅庐的事情？
　　不过，卢天伦既然吩咐了，他也就只能照办，说：“那我试一试。”
　　当天晚上，刘红兵就主动登门拜访盛西元。
　　……
　　周末，左开宇让毕子睿开车，前往枣县。
　　他要到枣县去调研。
　　调研枣县，不仅仅是调研枣县，更是去了解盛西元。
　　那天盛西元主动打电话拒绝他，左开宇当时还以为盛西元是真心拒绝，出自本心的拒绝，他是想答应的。
　　可左开宇反应过来，盛西元凭什么这么果断的拒绝他，他甚至连一点用意都没有透露给盛西元，盛西元就急着拒绝他，显然是被人所逼。
　　他怀疑，盛西元身旁有人。
　　而这个人，左开宇能猜到，必然是刘红兵。
　　为了证实自己的推测，左开宇让毕子睿给刘红兵办公室打了电话，他果真听到手机里传来刘红兵办公桌上座机响起的声音。
　　盛西元被逼到如此地步，左开宇自然不会再藏着掖着了。
　　他直言告诉盛西元，他就是要让盛西元到市政府工作，任市政府副秘书长。
　　同时，警告刘红兵，回头是岸。
　　至此，这场争锋正式拉开序幕。
　　左开宇喜欢与聪明人打交道，盛西元就是聪明人。
　　而且，是一个干净的聪明人，这才是左开宇执意要用盛西元的原因。
　　在市政府里，左开宇不是没有发现其他聪明人，而是这些聪明人的履历太复杂，左开宇不能用。
　　冯修艺已经是左开宇一次大胆的尝试，他不想接下来还冒险。
　　谁敢保证，自己御人的手段是屡试不爽的呢？
　　因此，左开宇认准了盛西元。
　　盛西元很固执，他内心确实是不想卷入这场能源风暴的，加之又被刘红兵胁迫，他自然更不愿意了。
　　左开宇肯定不能如同刘红兵那般去逼迫他，那是下三滥手段。
　　左开宇可以用这些手段对付腐败分子，但是拉拢盛西元，他不会这么做的。
　　到了枣县，左开宇没有以真实身份示人，而是以商人的身份到枣县进行寻找商机。
　　到了枣县，左开宇走进一家饭店，笑着问老板：“老板，听说你们枣县最出名的是红枣，可是？”
　　老板点点头：“是的，是的，我们枣县，红枣最好。”
　　“知道枣树王吗，就在我们枣县。”
　　左开宇一顿，问：“枣树王是什么？”
　　老板嘿嘿笑道：“活了一千多年的枣树，你说是不是枣树王？”
　　“我们县呢，有三十多亩地，全是古枣树，就是活了成百上千年的枣树，这些枣树产的枣，你说能不好吗？”
　　左开宇没想到枣县还有这样的历史文化。
　　他便问：“销路可好？”
　　老板摇了摇头，说：“前些年不行，就市里打转，最多用货车拉到省城去。”
　　“可懂枣的也没几个，也就卖不上价钱。”
　　“而且，来去路费，其他成本一算，赚不到钱。”
　　“还得是盛书记，不是盛书记，我们的枣还是没销路。”
　　左开宇听到老板提起盛书记，他笑问：“哪个盛书记？”
　　老板说：“你是外地人，自然不知道。”
　　“之前枣子林镇的镇党委书记。”
　　“他为了我们县里的枣能售卖出去，几乎跑遍了全省的城市去找销路，甚至还出省了几趟。”
　　“最后，找到了销售渠道，和我们县签了五年的合同。”
　　“不仅如此，还带领我们搭建什么网上平台。”
　　“盛书记说，只要把网上平台搭建起来，我们县里的红枣就不愁没有销路。”
　　“只是网上平台到现在也没啥起色，没办法，县里没人，都是些老棒子，懂什么网上平台啊。”
　　“不过，盛书记还每周回来一次，最近听说工作忙，改成了半个月回来一次，这周不回，下周就会回。”
　　左开宇听完后，很是惊诧：“他离开了，还回来？”
　　老板点点头：“回来呢。”
　　“他放心不下我们枣县的百姓，枣县的红枣。”
　　“只是上面啊……有更重要的工作交给他，他总不能违反上面的决定不离开吧？”
　　“如今他还能时常回来看看，我们枣县人都念着他的好呢。”
　　“这样的干部，才是人民的好干部嘛。”
　　“这位老板，你说我说得可对？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　“这样的干部，才是好干部啊。”
　　左开宇也没想到，盛西元调到上阳区去工作，竟然每周还会回到枣县来，帮助枣县的百姓搭建红枣销售的网上平台。
　　他知道，他没看错人。
　　这样的干部，不重用，还能重用第1898章即刻到省委报到
　　左开宇在枣县的城关镇转悠了一圈，找了五个人了解盛西元。
　　这五人中，有三人知道盛西元的名字，有一个人知道盛书记，只有一个人不知道盛西元，是街边的一个小青年。
　　左开宇没有多想，对毕子睿说：“去盛西元曾经工作过的镇子上。”
　　毕子睿点头。
　　车子缓缓启动，朝着盛西元曾经工作过的镇子枣子林镇驶去。
　　一路颠簸，路很不好走，左开宇感受也更深切，盛西元是真的为人民办实事，办好事。
　　如此偏远的一个镇子，盛西元却硬生生找到了销售渠道，还签了五年的合同。
　　这时候，毕子睿说：“左市长，电话响了。”
　　左开宇回过神来，才听到他的手机响了，不是他的私人手机，而是他的官方手机。
　　他看了一眼，竟然是市委办公室。
　　他接通了电话：“我是市政府左开宇。”
　　手机里传来市委秘书长孔汉升的声音：“开宇同志，你在市里吗？”
　　左开宇说：“孔秘书长，我不在呢，有事吗？”
　　孔汉升说：“省委办公厅刚给我打电话，让你即刻到省委报到。”
　　左开宇一顿：“啊，即刻到省委报到？”
　　孔汉升语气很严肃，说：“对。”
　　“不管你现在在什么地方，你即刻启程，前往省委，去见省委秘书长马万楼同志。”
　　左开宇不知道发生了什么事。
　　他思绪一阵交错，许多事情涌入脑海之中。
　　他回答说：“好，我即刻启程。”
　　“对了，孔秘书长，你的意思是省委马秘书长要见我，是吗？”
　　孔汉升说：“我不知情。”
　　“只让我转达通知，并未详细说明情况。”
　　“所以，你在路上时，还是与闵书记联系一下，此事过于突然，我这边也会马上向闵书记汇报。”
　　左开宇真不知道发生了什么事情。
　　但此刻，他也没有心情多想，便说：“好，孔秘书长，谢谢。”
　　左开宇挂断电话，对毕子睿说：“子睿同志，得辛苦你一下了，马上掉头，去省城吧。”
　　左开宇自然不会再返回上朔市，他选择从枣县这边上高速，直奔省城长宁市。
　　因此，只能暂借毕子睿的私车即刻赶往长宁市。
　　毕子睿点点头，说：“没事，不辛苦，左市长。”
　　“我也难得开车，平日也都是跟着你坐车呢。”
　　毕子睿笑着回应道。
　　……
　　省城，长宁市。
　　欧阳明敏家中。
　　欧阳明敏在院子里打太极，她家院门被推开，一个五十余岁的男子走进院内。
　　他手中提着一个口袋，见欧阳明敏正在打太极，笑道：“明敏同志，马上中午了，怎么还打太极呢？”
　　“我给你送点好东西来，中午正好，让你家的徐姐加工一下，我们喝一杯？”
　　欧阳明敏盯着来者，摇头说：“老俞，也就你，敢直闯我家院子。”
　　来者正是省委组织部部长俞商。
　　俞商笑了笑：“不仅是你家，楚书记家的院子，我也直闯的。”
　　欧阳明敏没有停下招式，一边打一边问：“你提了什么好东西？”
　　俞商笑着说：“野菜。”
　　“我之前在中汉市做市委书记的时候，最喜欢这口野菜，今天中汉市的市委书记来拜访我，带上了这么一袋子，我想着，你家的徐姐不正是中汉人吗，便拿过来请她加工一下，中午一起品尝。”
　　欧阳明敏哈哈一笑：“老俞，幸好是野菜。”
　　“你若是喜欢吃冬虫夏草，那中汉市的市委书记不得给你送冬虫夏草啊？”
　　俞商知道欧阳明敏在挖苦他。
　　他摇头说：“明敏同志，此话差矣，我天生就是贱命，就喜好这口野菜，你说的冬虫夏草，我若是真喜欢，那我也当不上省委组织部的部长。”
　　“你说是吧？”
　　俞商的答复很有水平。
　　欧阳明敏自知刚刚的打趣过分了，但她这个女强人，向来是难得低头的，因此也就顺势把话带过去，说：“那中午我就尝尝你喜好的野菜。”
　　俞商一笑，提着袋子，走进欧阳明敏的家中。
　　不多时，他又来到院子里，说：“徐姐说了，保证原滋原味，中汉的味道！”
　　欧阳明敏点点头，她停下来，坐在小茶桌前，洗了一个茶杯，沏好茶，说：“老俞，喝茶。”
　　俞商走过来，坐下，喝茶。
　　欧阳明敏喝了一杯茶后，盯着俞商，笑了一声：“老俞，我不信，你真是来给我送野菜的？”
　　俞商放下茶杯，说：“你还真是一眼看穿我啊。”
　　“的确，我是打算给你讲一个故事，挺滑稽，又有些莫名其妙的故事。”
　　欧阳明敏顿了顿，说：“哦，还有这样的故事。”
　　“我要听，这比你送来的野菜可有吸引力。”
　　俞商点点头，说：“行，给你讲一讲。”
　　“有这么一个人，他训斥下属，反被下属给一番训斥。”
　　“这下属训斥他，言语甚是犀利，给这人气瘫了。”
　　欧阳明敏挑眉，说：“这有什么稀奇的？”
　　“以下犯上？”
　　俞商笑道：“不，还有后续。”
　　“这人气瘫后，他身边的人赶忙叫了医生，可是，那位下属走过去，竟然掏出金针来，给他扎了几针，便给他治好了。”
　　欧阳明敏不由瞪眼，说：“哦，这下属还真有些意思。”
　　“气瘫了别人，还给别人治好了。”
　　“怎么，他打算继续训斥他的上司，再给他上司气瘫？”
　　俞商摇头，说：“明敏同志，你这就过分了。”
　　“谁经得起这么折腾啊。”
　　“五十多岁的人了，再被气瘫，真得进医院。”
　　欧阳明敏点点头，她听出一丝东西来，说：“怎么，你是意有所指？”
　　“还是说，这件事与我有关？”
　　俞商微微点头。
　　欧阳明敏很诧异：“还真与我有关？”
　　俞商低声道：“这事儿我本不该告诉你，可我思来想去，不告诉你，你将来必然给我使绊子。”
　　“你这女强人的作风我是领教过的，倒不如告诉你，让你去纠结去。”
　　“我也当个戏看。”
　　欧阳明敏扫了一眼俞商：“哦，是吗？”
　　“与我有什么联系？”
　　俞商说：“被气瘫的人是上朔市委书记闵秋雨。”
　　“气瘫他的人，又救了他的人是左开宇第1899章临时性分歧
　　欧阳明敏正喝茶呢。
　　她听到左开宇的名字，不由手一抖。
　　茶水撒在她身上。
　　俞商笑道：“怎么，你这女强人也有惊颤的时候。”
　　欧阳明敏放下茶杯，说：“他……他怎么回事？”
　　“他和闵秋雨出现了矛盾吗？”
　　俞商摇头，说：“倒不是矛盾，应该是临时性的分歧。”
　　欧阳明敏还是第一次听到“临时性的分歧”这个颇为专业的术语。
　　她问：“怎么临时性了？”
　　俞商笑着说：“左开宇给闵秋雨扎了三针，似乎给他扎通了任督二脉。”
　　“当时是常委会，闵秋雨马上同意了左开宇推荐的一位生态环境局局长候选人。”
　　“不仅如此，他还做了一个破天荒的决定，把常务副市长分管的财政局划给了左开宇分管。”
　　“你说说，这能说两人有矛盾吗？”
　　欧阳明敏说：“闵秋雨回上朔市时，他就知道左开宇是中组部调到上朔市去任职的。”
　　“他给左开宇更多的权力，我认为是应该。”
　　俞商便说：“也可以这么理解。”
　　“只是，明敏同志，你知道吗，闵秋雨第二天就跑来省里，去到楚书记家里哭诉了一整晚。”
　　“楚书记什么身份，安慰了他一整晚，你说说，闵秋雨是受了多大的委屈？”
　　欧阳明敏愣住了。
　　她哭笑不得：“什么，他跑去楚书记家里哭诉了一整晚？”
　　俞商点头：“马万楼是这么说的，我也不敢确定。”
　　“马万楼是楚书记最信任的人，他放出来的消息，我想假不了。”
　　欧阳明敏不屑的吼了半句话：“这个马万楼……”
　　而后，她话音一转，问：“楚书记对此事莫非有指示？”
　　俞商点头，说：“有指示。”
　　“让马万楼传达了通知，命令左开宇即刻到省委报到。”
　　“我想，左开宇应该在来长宁市的路上了。”
　　“这事儿，左开宇没有联系你吗？”
　　欧阳明敏摇头：“暂时没有。”
　　俞商点点头：“那左开宇应该不知道是什么事情，所以没有联系你。”
　　欧阳明敏想了一下，问：“楚书记让左开宇到省委报到，具体要做什么？”
　　俞商摇头：“不知道。”
　　欧阳明敏拿起小茶桌上的电话，准备打电话。
　　俞商问：“你打给谁？”
　　欧阳明敏顿了顿，才说：“我打给马万楼。”
　　说完，她又放下手机，盯着俞商，说：“老俞，你带手机了吧。”
　　俞商不由白了欧阳明敏一眼，说：“你让我打给马万楼？”
　　欧阳明敏说：“谁让你告诉我这事儿？”
　　“你赶紧的，我是不允许你看热闹的。”
　　俞商叹了一声，摇头说：“我真是没事找事。”
　　他还是掏出了手机，拨打了马万楼的电话。
　　不多时，电话打通了。
　　“万楼同志，是我。”
　　“有件事，不知道能不能问……”
　　马万楼笑着回应道：“俞部长，你说，你我之间，没有什么不能问，不能说的。”
　　俞商笑道：“那好，我就问了。”
　　“听说……楚书记特意指示你把上朔市的左开宇叫到省委来？”
　　“这左开宇到了省委，是与你见面，还是与楚书记见面啊？”
　　马万楼深吸一口气，说：“目前不清楚。”
　　“俞部长，你怎么打听这件事啊？”
　　“你是听到了什么消息吗？”
　　俞商笑着说：“自然听到了一些消息……闵秋雨被气瘫了，又被左开宇给三针扎好了。”
　　“这事儿在省委都传遍喽，你说我听没听到消息。”
　　马万楼笑着说：“原来俞部长也知道了啊。”
　　“是有这么一回事。”
　　“只是，楚书记叫左开宇来省委报到，我就不清楚到底是不是因为这件事了。”
　　“或许楚书记还有其他事找左开宇同志呢。”
　　俞商一听，笑道：“这么说，是楚书记见左开宇？”
　　马万楼回答说：“按照楚书记的习惯，他没提前指示让我接见左开宇，那么大概率就是他接见左开宇。”
　　“俞部长，你和左开宇……”
　　俞商回答说：“我能不多上心吗？”
　　“左开宇是中组部派到上朔市的，他在西秦省的一举一动，我不盯着，出事了，中组部问我，我这个省委组织部部长能脱得了干系？”
　　马万楼说：“也是。”
　　“这样吧，俞部长，有消息我第一时间通知你。”
　　“只是楚书记吩咐的事情，我们这些做下属的，也改不了。”
　　俞商说：“那是，那这样，楚书记接见左开宇的时候，你给我打个电话？”
　　马万里笑道：“没问题。”
　　随后，俞商挂断了电话，然后看着欧阳明敏，说：“你听到了？”
　　“马万楼也不知道是什么事。”
　　“不过，他说大概率是楚书记接见左开宇。”
　　欧阳明敏点点头：“听到了。”
　　“这事儿，急不得。”
　　“左开宇也没主动联系我呢。”
　　“等楚书记接见他的时候，再说此事。”
　　俞商也就点头。
　　随后，他起身说：“我就告辞了。”
　　欧阳明敏问：“怎么，不吃你的野菜了？”
　　俞商摇头：“不吃了。”
　　“本想看戏的，没戏看了，自己还被卷进去，成了配角，没心情吃。”
　　“你吃吧。”
　　说完，俞商走到了院门口。
　　突然，他又转身回头，盯着欧阳明敏，说：“明敏同志……这左开宇与你是什么关系啊？”
　　“还是说，中组部给你私下打了招呼，让你盯着左开宇？”
　　“怎么就不给我这个省委组织部部长打招呼呢？”
　　“不信任？”
　　欧阳明敏笑看着俞商，骂了一句：“老狐狸。”
　　“在这里等着我呢。”
　　俞商说：“这怎么就老狐狸了呢。”
　　“顺口问一问。”
　　“我也是有些了解的，左开宇是姜家的女婿，是吧？”
　　“只是，如今姜家谁主事啊？”
　　“之前我听说是顾海元……可顾海元前些年进人大了啊。”
　　欧阳明敏扫了俞商一眼，说：“怎么，你想说姜家如今家道中落了？”
　　俞商摇头：“不。”
　　“再怎么中落，也不是我能高攀的。”
　　“我就是觉得奇怪，你去京城时，多数时间都是找侯主任汇报工作，如今怎么替姜家盯着左开宇呢第1900章先去吃饭
　　左开宇到了长宁市。
　　时间已经是晚上，他也顾不上吃饭，直接联系了马万楼。
　　马万楼得知左开宇到了，他让左开宇稍等，挂断电话，联系了省委书记楚孟中秘书房成器。
　　“成器同志，座谈会结束了吗？”
　　今天虽然是周六，但是有一个历史文化座谈会在长宁市举行，省委书记楚孟中受邀出席。
　　房成器忙说：“秘书长，还没呢。”
　　“你有事吗？”
　　马万楼便说：“左开宇到了，你现在方便去向楚书记汇报一下吗？”
　　房成器说：“行，秘书长，我请示一下楚书记。”
　　马万楼没有挂断电话。
　　大约两分钟后，传来房成器的声音：“秘书长。”
　　马万楼回答说：“我在。”
　　房成器说：“楚书记说，让你先与左开宇谈一谈。”
　　“就谈他在上朔市的工作情况，其他的不用多谈。”
　　马万楼得到回答，又问：“公谈还是私谈？”
　　房成器说：“秘书长，楚书记应该要公谈。”
　　马万楼明白了。
　　他说：“好，我知道了。”
　　随后，马万楼挂断了电话。
　　他看了看时间，他回家也就二十分钟，便复电左开宇，说：“开宇同志，你直接到我家吧。”
　　左开宇得到指示，说：“好的，马秘书长，我马上就到。”
　　马万楼说：“好，待会儿见。”
　　左开宇让毕子睿开车前往省领导家属院。
　　十五分钟后，车子来到省领导家属院门口，门口有执勤安保，拦下车子，毕子睿摇下车窗，说：“车上是上朔市政府左副市长，到省委马秘书长家中。”
　　安保人员一听，摇头说：“没有备案记录，不能进。”
　　“而且，你这辆车也不是公务用车吧？”
　　公务用车都会贴上标识，这是毕子睿的私人用车，自然没有标识。
　　也是左开宇临时收到通知，没时间回上朔市换公务用车，却没想到被拦在了省领导家属院的大门口。
　　左开宇说：“那怎么才能进？”
　　安保人员说：“你稍等，报上你的单位，名字，我打电话联系马秘书长家里人。”
　　左开宇说：“好。”
　　他报上了职务与名字，安保人员给马万楼家中联系。
　　恰好，马一丁刚回家，正在门口换鞋，挂在墙壁上的门禁对讲电话响了起来。
　　他接通了电话：“喂。”
　　安保人员说：“是马秘书长家吧？”
　　“我这里是大门安保室，有一位从上朔市过来，名叫左开宇的同志，要到马秘书长家中拜访，我们这边没有备案记录，而且他们乘坐的也不是公务用车，所以我特意打电话进行请示一下，是否放行。”
　　马一丁听到这番话，他愣了一下。
　　“谁？”
　　“上朔市的左开宇？”
　　安保回答说：“对。”
　　马一丁听到左开宇的名字，他嘴角不由拉起一抹略带阴沉的弧度，他直接说：“不好意思，我不知道他们要来拜访我父亲。”
　　“既然都不是公务用车，那肯定是来走关系的。”
　　“我爸是省委秘书长，来攀缘附势的人很多，你们要把好第一道关啊。”
　　“知道该怎么做吧？”
　　马一丁这番话，说得很是巧妙，让安保人员只能拦下左开宇。
　　安保人员自然也没资格与马一丁多说话，只得应道：“好的，我明白了。”
　　安保人员挂断电话，走出安保室，来到毕子睿的车前，说：“两位，不好意思，我请示了马秘书长家中，回答说不知道你们。”
　　“而且，你们也没有乘坐公务用车，我们不能放行。”
　　左开宇掏出自己的工作证，问：“我有工作证也不行？”
　　安保人员摇头：“不行。”
　　“公务用车与工作证必须齐全，才能在没有备案记录的情况下放行。”
　　左开宇点点头，说：“行。”
　　他觉得有些奇怪，如果马万楼在家里，得知他来了，肯定会让他进去的。
　　除非马万楼不在家中，若是马万楼不在家里，那么家里其他人敢直接做不让他进去的决定吗？
　　左开宇笑着问：“同志，对了，是马秘书长亲口答复吗？”
　　安保人员摇头：“应该是马秘书长的儿子。”
　　“他说马秘书长是他父亲。”
　　左开宇听到这里，也就豁然开朗。
　　他点点头，说：“好，谢谢，你去忙吧。”
　　安保人员离去后，左开宇让毕子睿把车开到一边。
　　毕子睿把车停在马路边的临停车位上，转身询问左开宇：“左市长，这怎么办，竟然被拦在了大门口。”
　　“要不，再联系一下马秘书长？”
　　左开宇却已经闭上了眼。
　　他在闭目养神。
　　几分钟后，左开宇才想起来，说：“我们一路赶到长宁市，还没有吃饭呢。”
　　“你也饿了吧，走，找个餐厅吃饭，我请客，犒劳一下你。”
　　听到这话，毕子睿愕然一愣。
　　他疑惑的看着左开宇：“啊……左市长，不见马秘书长了？”
　　左开宇笑着说：“见。”
　　“不过，见他总得先吃饭吧？”
　　“开车吧，找个餐厅。”
　　毕子睿也就点点头，再次启动车子，去找餐厅吃饭。
　　十分钟后，找到了餐厅，左开宇带着毕子睿前去吃饭。
　　正吃着，左开宇的电话响起了。
　　左开宇看了一眼，是马万楼。
　　左开宇也就接通电话：“马秘书长，你好。”
　　马万楼问：“开宇同志，你还没到吗？”
　　左开宇说：“马秘书长，我到了，不过没进去，我正在这边吃饭呢，你回家了吗？”
　　“你若是回家了，我也不吃了，马上赶过来。”
　　“若是你还没回家，我先吃完饭，再过来，如何？”
　　马万楼已经到了家。
　　他坐在客厅，等了几分钟，不知道左开宇什么时候到，因此才主动打了这个电话。
　　没想到左开宇竟然在外面吃饭。
　　他便说：“是吗？”
　　“行，你先吃饭，我已经到家了，你吃完了，就过来，我们先聊一聊。”
　　左开宇说：“好的，马秘书长。”
　　左开宇挂断了电话。
　　毕子睿见左开宇挂断了电话，说：“左市长，是马秘书长的电话吗，那我吃快点。”
　　左开宇笑着摇头：“不用，慢一点。”
　　“马秘书长说，他等我们，既然他愿意等，我们就不用着急第1901章应付马万楼
　　左开宇与毕子睿吃了半小时的饭。
　　半小时后，左开宇才让毕子睿开车，再一次前往省领导家属院。
　　左开宇之所以不急，是因为马万楼不急。
　　既然马万楼都不急，左开宇也就知道，这次省委的召见，不是什么大事。
　　不是大事，却让他风风火火的赶到省城，而且还被马一丁给拦在大门口，左开宇也是有脾气的。
　　既然都这样了，那索性就都慢下来。
　　因此，左开宇不紧不慢的吃完饭，才再一次来到省领导家属院门口。
　　左开宇摇下车窗，笑着说：“我又来了。”
　　“这次，我能进吗？”
　　安保人员看着左开宇又来了，他皱了皱眉，说：“又来了？”
　　“你确定，马秘书长要见你？”
　　安保人员还是很谨慎的。
　　他担心拦了不该拦的人，他这份工作也就没了。
　　毕竟，能进入省领导家属院的人，都是身份不一般的人。
　　左开宇点头：“确定。”
　　“你不信，可以再打一个电话。”
　　安保人员点点头，说：“我再打一个。”
　　安保人员又一次拨通门禁电话，打给马万楼家里。
　　这一次，是马万楼家里的保姆接的电话，保姆得知有客人来访，她赶忙询问了马万楼，将左开宇在大门口的事情告知马万楼。
　　马万楼本就等得不耐烦，他索性走过去，拿过门禁电话，说：“你们怎么当值的？”
　　“这点小事，还要请示我？”
　　安保人员听到这口吻，便知道是省委秘书长马万楼，安保人员赶忙解释说：“马秘书长，这位左副市长不是乘坐公务用车，是私人车辆，我们不敢随意放行私人车辆。”
　　“而且，在一个小时之前，这位左开宇同志已经来过一次，当时我们也请示了，然后拦住了他。”
　　“没想到，他又来了，我们不敢私自拒绝他，所以才再次请示马秘书长家里边。”
　　马万楼愣了一下。
　　一个小时前左开宇便到了？
　　他问：“怎么回事，既然他一个小时前就到了，为什么不让他进？”
　　安保人员说：“马秘书长，我……我不敢说。”
　　马万楼冷斥一声：“有什么不敢说的？”
　　安保人员才说：“是马少拒绝了他，说他是来走关系的……”
　　马万楼眉头一皱。
　　他没有多说什么，只是说：“赶紧放行。”
　　安保人员点头：“好的，马秘书长。”
　　毕子睿这辆私家车终于进入到省领导家属院，在安保人员的引领下，前往省委常委，省委秘书长马万楼家中。
　　几分钟后，左开宇下车，进入马万楼家中。
　　敲门，保姆开门，左开宇进入屋内，到了客厅，马万楼起身，笑看着左开宇：“开宇同志，欢迎来我家做客，你看，给你准备的茶都凉了。”
　　这话言外之意是，我等你许久了，茶都凉了。
　　左开宇迎上前，伸出手，说：“马秘书长，抱歉，我来迟了。”
　　“我向你赔礼道歉，这茶凉了，我也喝了。”
　　说完，左开宇端起凉茶，把凉茶一饮而尽。
　　马万楼顿了顿，笑着说：“开宇同志，还是有热茶的，何必呢，大冬天的，喝凉茶多伤胃。”
　　马万楼示意左开宇坐下。
　　左开宇点点头，坐在马万楼身侧。
　　马万楼轻笑一声：“开宇同志，一路辛苦了。”
　　左开宇说：“省委召见，不辛苦，再辛苦，也要及时赶到省城。”
　　“只是没想到，迟到了。”
　　马万楼摆手说：“不重要了。”
　　“开宇同志，我记得我们第一次见面是在楚书记的办公室，那时候，你还是文旅部的挂职副司长，是吧？”
　　“之后又回到西海省文旅厅工作，又从西海省文旅厅到了我们西秦省的上朔市任市委常委，市政府副市长。”
　　左开宇点头：“马秘书长，你的记忆力真好。”
　　马万楼说：“这是我的职责啊。”
　　“楚书记对你们这些干部很重视的，特别像开宇同志你这样的干部。”
　　“年轻，有才干，能办大事。”
　　“上朔市多少年没出问题了，开宇同志你才到任多久，就揪出李生宏这样的腐败分子，是上朔市之幸，更是我西秦省之福啊。”
　　左开宇眉头动了一下，说：“马秘书长，你应该是想具体问点什么吧。”
　　马万楼点点头，说：“主要是与你谈一谈工作。”
　　“你在上朔市的具体工作。”
　　左开宇毫不犹豫点头，说：“那我向马秘书长具体汇报一下这几个月我在上朔市的工作情况。”
　　马万楼点点头。
　　左开宇也就开始汇报工作。
　　这一汇报，便是三个小时。
　　左开宇的汇报有些意思，他不说重点，专说一些琐碎事，重要的事情，他都是一笔带过。
　　他之所以这么汇报工作，是因为他看出来了，马万楼找他根本没啥事。
　　果不其然，左开宇的工作汇报听得马万楼昏昏欲睡。
　　他连打了几个哈欠，说：“开宇同志，怎么……你的工作汇报……有些催眠呢？”
　　左开宇笑着说：“工作本就单调，加之我是突然被召入省城汇报工作，来不及梳理工作内容，因此是想起什么说什么。”
　　马万楼瞪大眼来，说：“开宇同志，怎么能……想起什么说什么？”
　　“你应该挑重点说。”
　　左开宇看着马万楼，说：“马秘书长，那我重新汇报？”
　　马万楼实在是不想听了。
　　他摇头，说：“其实你刚刚的汇报也是可圈可点的，我能听出重要的部分，所以，没必要再重复汇报了。”
　　左开宇点头：“那好。”
　　“马秘书长，我的汇报结束了。”
　　“你还有问题吗？”
　　马万楼听到左开宇说结束了，他赶忙点头：“既然结束了，你也就回去休息吧。”
　　“对了，明天等我消息，还有其他省领导要见你。”
　　左开宇点点头：“好的，马秘书长。”
　　听到这话，左开宇更加确定，马万楼见他就是打个前站，接下来要见他的人才是核心人物。
　　而这个核心人物还能是谁呢？
　　只有省委书记楚孟中。
　　左开宇记得，他与楚孟中曾见过一次，也就那一次。
　　那一次，他还是在文旅部挂职的副司长，而这一次，他是作为下属与楚孟中见面。
　　而楚孟中见自己，到底是什么事？
　　左开宇到现在都没有头第1902章闲着也是闲着
　　左开宇离去后，马万楼拿出手机，打了一个电话。
　　打给了他的儿子马一丁。
　　马一丁在二楼睡觉，接了电话，说：“爸，大晚上的，什么事啊。”
　　马万楼冷声问：“是你不让左开宇进大院门？”
　　马一丁听到这话，颇不以为然，说：“哟，还真来见你啊。”
　　而后，他问：“爸，他来攀附你？”
　　马万楼自然知道左开宇的另一个身份是姜家女婿。
　　姜家女婿，岂会来攀附他？
　　他便说：“不是。”
　　“他用不着来攀附我，我是想问你，你和他没有什么积怨吧？”
　　马一丁听到这话，笑着说：“爸，哪里有什么积怨啊。”
　　“没有。”
　　“你忘记了，他初来西秦省时，我还建议你，要重用他的。”
　　“他是个好官呢。”
　　“我怎么可能与这样的好官有积怨呢。”
　　说完，他问：“怎么，爸，他给你说了些什么吗？”
　　马万楼说：“没有。”
　　“我只是想给你提个醒，以后我的事，你别肆意滥用我的名义给答复。”
　　“你没资格，知道吗？”
　　“摆正自己的身份！”
　　马万楼警告了马一丁。
　　马一丁被一通警告，他心头一阵不爽。
　　他猜测，肯定是左开宇告了什么状，否则马万楼岂会大半夜隔着一层楼给他打电话，还严词警告他呢。
　　他冷冷回应道：“知道了。”
　　说完，马一丁挂断了电话，蒙头继续睡觉。
　　马万楼在客厅沙发躺着，这是他的习惯，他喜欢一个人躺在客厅的沙发，静静的看着天花板，思考问题。
　　他看出来，左开宇今天是故意去吃饭，然后来迟半个多小时的。
　　而左开宇到了后，并不提他被马一丁阻止进门的事情，这让马万楼很是疑惑。
　　毕竟，他是省委常委，一个省委常委等了一个副市长半个多小时，这副市长来了，没有合理的解释是说不通的。
　　可左开宇就是不给合理的解释，哪怕他特意提醒左开宇，茶凉了，左开宇依旧不解释，只是喝了那杯凉茶表明自己的态度。
　　这是让马万楼没想到的。
　　因此左开宇离开后，他才打电话询问马一丁，询问马一丁是否与左开宇有什么积怨。
　　可马一丁说没有积怨。
　　这就更让马万楼不解了。
　　想了半晌，马万楼拿出手机，再次拨打电话。
　　这一次，他打给了楚孟中。
　　“楚书记，是我，还没休息吗？”
　　楚孟中回答说：“还没有，有事吗？”
　　马万楼答复说：“楚书记，你让我与左开宇先聊一聊工作上的情况，我和他聊了。”
　　楚孟中才想起这件事，说：“聊了吗？”
　　“既然聊了，那就聊了，不用向我汇报。”
　　马万楼顿了一下，而后笑着问：“楚书记，那你什么时候与他见面呢，我好让他提前做准备。”
　　楚孟中说：“没有确定的时间。”
　　“让他等吧。”
　　“好了，就这样。”
　　楚孟中挂断了电话。
　　马万楼只得一声苦笑。
　　“看来，楚书记是要熬一熬这个左开宇啊。”
　　“闵秋雨啊闵秋雨，你何德何能啊，能让楚书记出面，替你打磨这把‘利刃’。”
　　“如今，楚书记开始帮你打磨这把‘利刃’了，给你打磨到得心应手的程度，然后交给你，你若是在上朔市还做不出成绩，那你可就真是不堪大用了。”
　　……
　　左开宇住在上朔市驻省城接待办。
　　第二天，他一直在接待办的酒店等电话，等马万楼的电话。
　　然而，马万楼没有联系他。
　　左开宇很是疑惑，明明说了还有省领导要见他，怎么就没有通知呢？
　　没办法，左开宇继续等。
　　等了一天，也没有相应的通知。
　　左开宇也没办法，他也不能直接离开长宁市，只能继续等。
　　周一，左开宇继续等在接待办的酒店。
　　当天上午，左开宇还是没有接到任何通知，他先联系了马万楼，马万楼没接电话。
　　左开宇只得退而求次，打电话联系市委书记闵秋雨。
　　闵秋雨听完左开宇的讲述，笑着说：“开宇同志，省领导的事情都是很多的。”
　　“你不要着急，既然马秘书长说了，还有省领导要见你，肯定是会见你的。”
　　“所以，你耐心一点。”
　　左开宇只得说：“好，闵书记，我耐心等着。”
　　挂断闵秋雨的电话后，左开宇开始依次打电话，分别打给财政局、自然资源局、能源局……等六个局的局长，听取他们这一周的工作计划。
　　听完几个局的工作安排，左开宇才有闲心继续等下去。
　　他其实是想早点对盛西元曾经工作过的枣县进行一个全面调研，然后对枣县进行精准扶贫。
　　左开宇知道，要让盛西元主动到自己手底下工作，那只能从枣县入手。
　　枣县，显然是盛西元心头最重要的地方。
　　既然闲着也是闲着，左开宇便思考起来，如何帮助枣县，解决枣县如今的贫困问题，同时，也让盛西元彻底与自己绑定。
　　思考了一个下午，晚上时分，左开宇有两个方案。
　　第一个方案，很直接，他可以一个电话，让他的朋友徐赢东，或者是让他的姐夫吴腾出资，到枣县进行大量收购红枣，且直接签订十年的收购合约。
　　毕竟，枣县的红枣是缺少销售渠道，而不是没有市场。
　　徐赢东与吴腾出资收购，算是帮他的忙，且也不是帮亏钱的忙，因此左开宇把这个方案列为备选之一。
　　可是，这个方案有一个不足，那就是与盛西元之前寻找的销售渠道雷同了。
　　盛西元已经找了销售渠道，可他还是想通过网络平台进行销售枣县的红枣，显然是他寻找的销售渠道只能解枣县的燃眉之急。
　　无法帮枣县的百姓实现真正的脱贫。
　　因此，盛西元才会时常回到枣县去，关注着枣县的发展与网上销售平台的搭建。
　　想到这些，左开宇才又制定了第二个方案。
　　他认为还是第二个方案更为妥当，且也是唯一可以让枣县百姓脱贫致富的办法。
　　他拿出手机，打开了通讯录，翻找了许久，终于，找到了一个电话号码。
　　他拨通了电话，笑着说：“薛书记，是我，左开宇第1903章我要见楚书记
　　“开宇，是你啊，有事情吗？”
　　薛凤鸣听到左开宇的声音，他就知道，左开宇给他打电话，必然是有事情。
　　左开宇笑着说：“薛书记，您老还真是料事如神。”
　　“确实有事情，要麻烦你了。”
　　薛凤鸣回答说：“我就怕你没事。”
　　这话有着深意。
　　因为薛凤鸣在江南省的任期将在明年四月份正式结束，已经确定，他将到全国人大去工作。
　　所以，他这话是告诉左开宇，他现在还有一些权力，若是能利用他手中的权力做点力所能及的好事情，他都是会帮忙的。
　　左开宇便说：“薛书记，是这样的，西秦省上朔市这边有一个贫困县。”
　　“这个贫困县盛产红枣。”
　　“只是，盛产的红枣缺少销售渠道，而且，没有附加价值，且当地缺少加工工厂，因此红枣的价格很低。”
　　“江南省是经济强省，在全国推进全国统一大市场这一宗旨下，我希望江南省能够对口帮扶这个贫困县。”
　　薛凤鸣听完左开宇的讲述后，他略微思索了一下，说：“开宇同志，这是一件值得我帮忙的事情。”
　　“不过，你既然找到我，我想，你需要的不是扶贫。”
　　“因为贫穷单靠扶是很难扶起来的，所谓授人以鱼不如授人以渔。”
　　“你真正的目的是想让这个贫困县脱贫致富，是吧？”
　　左开宇笑着说：“薛书记，还是你了解我。”
　　“没错，我正是这个意思。”
　　“但只是扶贫，我能动用的资源很多，可是单一的扶贫方式真有用吗？”
　　“我思考过这个问题，我发现没用。”
　　“只有全方面的进行精准帮扶，才能让贫困县先脱贫，再慢慢致富。”
　　“这是一条长路，不是一件一蹴而就的事情。”
　　薛凤鸣说：“这件事简单。”
　　“不过，开宇，我答应你没用。”
　　“毕竟，这是两个省份之间的交流，若是在同一个省，我这个省委书记决定就决定了。”
　　“如今是江南省与西秦省之间的事情，你也只是一个副厅级的干部，并没有权力决定这些。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　左开宇笑着回答说：“薛书记，我明白。”
　　“我主要是先询问你的意见，你若是愿意帮我，其他的事情都很简单。”
　　薛凤鸣笑道：“你这是秉持为人民服务的宗旨，为人民做好事，我岂会不答应？”
　　“你左开宇找人帮忙，何时为自己谋私过？”
　　“这不是我说的，这是大家对你一致的看法。”
　　左开宇笑了笑：“薛书记，你夸我……我是真高兴。”
　　薛凤鸣笑着说：“也不与你闲聊了，这件事，你还得去做你们西秦省委的工作，我等你消息。”
　　左开宇说：“好的，薛书记，谢谢您。”
　　薛凤鸣对左开宇的帮助几乎都是有求必应。
　　这是两人在元江省建立下的深厚友谊，两人分离之后，不是上下级，而是忘年交。
　　薛凤鸣虽然在江南省任上犯了一些错，但并不影响他在江南省任上所做的工作。
　　因此，他是届满退休，而不是提前退居二线。
　　这是上面对他工作的肯定。
　　左开宇挂断与薛凤鸣的电话后，他想了想，还是决定先联系马万楼。
　　这一次，马万楼接了电话。
　　“开宇同志，有事情吗？”马万楼明知故问。
　　而左开宇也回答说：“马秘书长，确实有事情。”
　　“我想见一见楚书记。”
　　听到这话，马万楼说：“你先别着急，耐心一些，楚书记这几天很忙的，他有时间见你的时候，我会联系你。”
　　“好了，就这样。”
　　左开宇忙说：“马秘书长，是我要见楚书记……”
　　然而，马万楼已经挂断了电话。
　　左开宇盯着手中的手机，摇了摇头。
　　他知道，马万楼太着急挂断电话了。
　　若是不着急，他能听出最后这句话的意思，是他左开宇要见楚孟中，而不是他左开宇等着楚孟中的召见。
　　这两者是有本质区别的。
　　左开宇要见楚孟中，是主动申请，是有工作进行汇报。
　　而左开宇等着被楚孟中召见，则是楚孟中有事找左开宇。
　　而马万楼没听完左开宇最后一句话，他下意识的认为，是左开宇等楚孟中召见等得不耐烦了，所以才打了这个电话。
　　但其实，左开宇是另有事情。
　　“行吧……”
　　“见不到楚书记，那我只能越级汇报工作了。”
　　“规矩确实不能轻易打破，但是在为人民服务这个大前提下，打破规矩是好事。”
　　左开宇拨打了一个他早就烂熟于心的电话号码。
　　程未阳的私人号码。
　　电话许久后才接通。
　　“开宇，许久没有联系了吧？”
　　“今天突然给我打电话，肯定是有事情吧？”
　　程未阳的声音带着一丝磁性，有着长者的慈祥与和蔼，但语调里，并不缺少威严与厚重。
　　左开宇回答说：“程总，我就是您手掌心中的猢狲，连撒尿的事情都瞒不过您。”
　　程未阳哈哈一笑：“你少贫嘴。”
　　“到西秦工作有几个月了吧，怎么样，不比西海的工作简单吧？”
　　“我想，是更难。”
　　“不过，难一点好，你现在的工作越难，你将来处理更大的事情，更多的事情，更难的事情，你会更得心应手。”
　　“世上没有天才，只有天天努力的人才。”
　　“经验，是通向成功的最好台阶。”
　　左开宇说：“程总，这才短短一分钟，我便又学到许多宝贵知识，除您之外，再没人能让我在一分钟内醍醐灌顶。”
　　程未阳又强调：“让你少贫嘴。”
　　“算了，说正事，你这样贫下去，耽误我工作。”
　　左开宇嘻嘻一笑：“好，说正事。”
　　“是这样的，程总，我到西秦省工作时，薛书记联系过我。”
　　“他说，江南省是全国经济强省，而西秦省是西部经济不太发达的省份，他作为经济强省的省委书记，理应有经济强省的担当，积极响应中央的号召，帮助贫困地区进行脱贫致富。”
　　“我谨记着薛书记对我说的这番话，这不，我工作的上朔市下面一个县还真需要发达地区对口的精准帮扶。”
　　“所以我斗胆联系您，希望您能在西秦省委与江南省委之间搭个桥第1904章被肯定的感觉
　　听完左开宇的讲述，程未阳说：“这是好事。”
　　“凤鸣同志也有如此大局意识，难能可贵。”
　　“中央也正在推进全国的对口扶贫工作，薛凤鸣同志能够积极响应号召，他这个经济强省的省委书记显然是值得肯定的。”
　　“你让我架个桥，这是小事情。”
　　“只是，开宇，西秦省委这边是什么想法，这件事，你向西秦省委汇报了吗？”
　　左开宇苦笑一声：“程总，我……一个副市长，难向省委直接汇报工作。”
　　“不过，我会向市委汇报这件事。”
　　“可我也不敢打包票，毕竟这事儿牵涉太广，我得确定了，才能向市委汇报，免得大家空欢喜一场。”
　　程未阳听到这话，说：“哦，你还难了？”
　　“我记得你在南粤省，安邦同志的办公室，你是随便出入的啊。”
　　“而且，你和安邦同志的关系也不太好吧。”
　　左开宇忙说：“程总，夏书记是用我也压我，他能用我，我就不怕他压我。”
　　“而西秦省不同，没人用我，我单打独斗呢。”
　　程未阳问：“不是立亭同志让你到西秦省吗？”
　　左开宇说：“程总，侯主任或许也有难处。”
　　“西秦省委楚书记曾经是他的大管家，而西秦省上朔市的情况如此复杂，侯主任对此肯定也是不满的。”
　　程未阳明白了。
　　左开宇的言外之意是，侯立亭可能并不信任楚孟中了。
　　所以，并未直接把左开宇到西秦省工作是他的安排告诉给楚孟中。
　　因此，左开宇如今在西秦省工作，难以向省委直接汇报工作。
　　越级汇报工作，是需要政治资源支持的。
　　程未阳说：“我明白了。”
　　“这件事我来协调，我明天会联系薛凤鸣同志与楚孟中同志。”
　　左开宇笑着说：“好，程总，感谢你，打扰你了。”
　　“你保重身体，春节回京，我给您拜年，到时候给您扎两针，应该可以缓解你辛勤工作的疲劳。”
　　程未阳说：“行，春节见。”
　　程未阳挂断了电话。
　　搞定这一切，左开宇也才长舒一口气。
　　事情其实并不复杂，可在这一套体系下，牵扯到的单位、部门与层级太多，因此，给程未阳打电话是无奈之举，可也是最有效的。
　　第二日。
　　上午，程未阳先联系了薛凤鸣。
　　“凤鸣同志，经济强省的担当在你这一任省委书记的肩上确实展现了出来。”
　　“在这一领域的工作，我是高度认可的。”
　　薛凤鸣没想到是程未阳的电话，他颇为诧异。
　　上一次，程未阳联系他，可是直接批评了他，毕竟他把江南省的生态环境搞差了。
　　自那之后，程未阳基本不打电话给他，都是国办传达相关通知。
　　而今，程未阳竟然再次打来电话，且开口便是赞赏与认可，这让薛凤鸣颇为惊讶。
　　他忙说：“程总，你好。”
　　“作为经济强省的省委书记，我知道，这个担子很重，中央让我挑在肩上，我必须要挑起来，不敢有丝毫怠慢，否则对不起中央的信任，对不起的人民的期望。”
　　程未阳说：“凤鸣同志，就直入正题吧。”
　　“你也应该与开宇同志有了联系，西秦省有一个贫困县，需要精准帮扶，帮助这个贫困县脱贫致富。”
　　“我现在想听听你的意见。”
　　薛凤鸣也才反应过来，程未阳主动打电话竟然是因为这件事。
　　他没想到，左开宇竟然联系的不是西秦省委，而是程未阳。
　　这也太……
　　左开宇做事，还真是太有风格了，一步到位啊。
　　他也马上明白，程未阳之所以肯定他在江南省的工作，应该是左开宇说了什么话，否则程未阳没必要主动打来这个电话。
　　他昨晚接到左开宇的请求帮助后，便马上思考了这件事，让江南省委给出一个方案来。
　　早上时，江南省委政策研究室便给出方案。
　　此刻，这方案就放在他的办公桌上，他才看完，颇为满意，如今，可以顺势向程未阳进行汇报。
　　他说：“程总，是这样的。”
　　“根据左开宇同志的讲述，他所提到的贫困县是一个盛产红枣的贫困县，这个贫困县是有地域特色的。”
　　“所以，要根据地域特色进行精准帮扶。”
　　“这样，才能达到脱贫致富的目的。”
　　“经过研究，我省下辖陵州市的江陵区，正好有精准帮扶贫困地区的经验，所以，我打算把这个任务交给陵州市江陵区。”
　　“让他们依托地域特色，为当地打造一条红枣产业链，给单一的红枣增添附加值。”
　　“红枣属于商品，如今时代，商品的附加值是远远大于商品本身价值的。”
　　“所以，附加值做得好，那么这个贫困县的精准帮扶就算是成功了。”
　　“还请程总提出改正意见。”
　　程未阳听完后，说：“我没有意见，那就这么确定了。”
　　“西秦省委那边，我马上联系。”
　　“到时候，你们双方进行具体磋商，形成一份会议纪要，呈送我办公室。”
　　薛凤鸣忙说：“好的，程总。”
　　程未阳而后挂断了电话。
　　在程未阳挂断电话后，薛凤鸣不由笑了笑，自语道：“开宇啊开宇……也只有你了，请人帮忙，竟然还能让我这个帮忙的人这么顺心顺意。”
　　显然，薛凤鸣还记着程未阳刚刚的那番认可之言呢。
　　……
　　今天是周二，左开宇被省委书记楚孟中召见了。
　　左开宇深吸一口气，终于等到了。
　　他赶忙让毕子睿开车，送他前往省委办公楼见楚孟中。
　　与此同时，省委组织部部长俞商得到了楚孟中即将召见左开宇的消息，他赶紧联系了欧阳明敏。
　　“明敏同志，楚书记大概会在十分钟后与左开宇见面。”
　　“你是有什么行动吗？”
　　欧阳明敏听罢，说：“当然有。”
　　“我已经明白了，楚书记把左开宇召进省城，晾了左开宇几天，就是要熬左开宇嘛。”
　　“让左开宇内心产生忐忑，产生不安，这时候，再突然与左开宇见面，再随便说上几句话，又有哪个副厅级的干部能承受得住省委书记的威慑第1905章短短五分钟
　　俞商听完欧阳明敏的话后，他不由一阵唏嘘。
　　他便说：“明敏同志，如果真如你所言，那确实，开宇同志今天去见楚书记很不妙啊。”
　　“哪怕开宇同志是中组部调任到西秦省的，可开宇同志毕竟还是西秦省的干部，他的组织关系还是在西秦省。”
　　“而且，他气瘫闵秋雨同志的事情确实无视了规矩，以下犯上，放在任何时候，都是一种罪名。”
　　“楚书记已经晾了他两天，这两天，我相信他内心也是极其压抑的。”
　　“今天楚书记又突然召见，开宇同志即便心理承受能力再强，也难以招架楚书记面对面的给他施压。”
　　俞商站在左开宇的角度去审视这件事，他认为左开宇今天与楚孟中见面，左开宇是难以承受楚孟中的威严。
　　欧阳明敏对左开宇的了解虽然仅限于口口相传，可这些口口相传的内容也足以让她对左开宇产生极大的震撼。
　　她知道，左开宇当初在南粤省任职时，只是一个县委书记，却能直面作为省委书记的夏安邦。
　　而楚孟中相比夏安邦还差着一级呢。
　　左开宇呢，如今又升了一级。
　　只是换了个地方，面对另一位省委书记的施压，左开宇哪怕被晾了两天，他今天真的会陷入被动吗？
　　欧阳明敏并不清楚。
　　可是，她知道，不管今天左开宇与楚孟中的见面到底会出现什么情况，她都必须去楚孟中的办公室，缓和这次见面。
　　只有这样，才能让左开宇在西秦省的工作不受影响。
　　欧阳明敏回答俞商说：“不管事情如何发展，今天的见面，双方只能和和气气。”
　　“楚书记不能给左开宇施压，左开宇也不能顶撞楚书记。”
　　挂断俞商的电话后，欧阳明敏叫了她的秘书，让她盯着省委书记楚孟中的办公室，左开宇只要进入了楚孟中的办公室，马上向她汇报。
　　大约几分钟后，秘书向她汇报，左开宇进入了楚孟中的办公室。
　　……
　　左开宇坐在楚孟中办公室待客区的沙发上，他盯着身侧的楚孟中。
　　楚孟中面色淡如水，他打量了左开宇片刻，才说：“开宇同志，我们是第二次见面吧。”
　　左开宇毫不犹豫的点了点头，说：“是的，第二次，楚书记。”
　　“第一次见面时，我还不是楚书记的下属。”
　　“如今，我已经是楚书记的下属了。”
　　“不得不感慨人与人之间的缘分就是这么奇妙啊。”
　　楚孟中眉头皱了起来。
　　他只是开口简单一问，可左开宇的回答是滔滔不绝，这让他谈话的节奏还未开始就乱了。
　　在他的预料中，左开宇只会回答是，或者不是。
　　然而，左开宇不仅回答了是与不是，还在是与不是后给出一番论述，一番很合理的论述。
　　楚孟中顿了顿，想迅速进入主题，便问：“开宇同志，知道我为什么要见你吗？”
　　左开宇笑着说：“不敢揣摩楚书记的用意。”
　　楚孟中又是一愣。
　　左开宇竟然又变节奏了。
　　刚刚的回答是滔滔不绝，现在的回答，是多说一个字都嫌多。
　　楚孟中的眉头终于挑了起来。
　　他发现，不能问左开宇问题。
　　索性，他直接说：“开宇同志，有一件事，是我召见你的主要原因。”
　　“你在上朔市常委会上，与市委书记闵秋雨同志产生了分歧，是吧？”
　　“有分歧是可以理解的，可是，你在常委会上干了什么？”
　　左开宇听到这话，他才明白，这楚孟中把他召到省城长宁市，还晾他两天，原来是为在常委会上气瘫闵秋雨的事情啊。
　　明白这一点后，左开宇心中瞬间有底了。
　　他还想着，该如何套出楚孟中见他的真正用意，没想到，这么快，楚孟中竟然主动敞开了谈。
　　所以，左开宇直接回答说：“楚书记，在那次常委会上，我救了闵书记。”
　　楚孟中瞪大眼来。
　　他用不可思议的目光盯着左开宇。
　　左开宇是怎么回答的？
　　他确信自己没有听错。
　　左开宇回答说，他救了闵秋雨。
　　楚孟中有些不满的看着左开宇，说：“开宇同志，你说你救了闵秋雨同志，你不觉得可笑吗？”
　　“我今天找你来，特意问你这件事，说明我是完全掌握了这件事的起因与经过。”
　　“你只说你救了闵秋雨，为什么忽略闵秋雨被气瘫在椅子上的事实呢？”
　　“他是被谁气瘫的？”
　　“这个问题，你为什么闭口不谈？”
　　楚孟中的问题很是犀利。
　　他知道，左开宇肯定是自恃姜家女婿的身份，因此只谈对自己有利的事情。
　　他自然不允许左开宇这么模糊事实，因此他直接把整件事挑明。
　　事情挑明了，他不信左开宇还能狡辩。
　　可左开宇淡淡一笑，不卑不亢的回答说：“楚书记，既然你要问个明白，那我就明明白白的回答你。”
　　“闵书记他是被自己气瘫的。”
　　“他自己气瘫了自己，我把他救了回来。”
　　楚孟中不由瞪大眼睛，他愣怔了。
　　左开宇这个回答让他完全没有料到！
　　他一时间竟然不知道该如何继续这个话题了。
　　恰好这个时候，楚孟中办公室的门被敲响，随后，门被推开。
　　欧阳明敏走了进来。
　　欧阳明敏自认为来得很是时候，她是看着时间来的，在左开宇进入楚孟中办公室五分钟后进来的。
　　她觉得，五分钟的时间，楚孟中与左开宇的谈话应该刚刚开始，一切都还在铺垫，没有正式进入主题。
　　这个时候，她进入楚孟中办公室，能够及时把话题控制住，让楚孟中与左开宇的谈话处于平和状态。
　　然而，当她踏入楚孟中办公室那一刻，她瞬间感觉到办公室中不对劲的气氛？
　　她疑惑了，这才五分钟啊，两人就已经剑拔弩张了吗？
　　能这么快？
　　她看着楚孟中与左开宇，笑了笑：“楚书记……呀，开宇同志也在啊。”
　　楚孟中盯了一眼欧阳明敏，说：“明敏同志，你怎么来了？”
　　这时候，楚孟中的秘书房成器跟着进入办公室，回答说：“楚书记，欧阳书记说，她有重要事情向你汇报，我只能让她进来。”
　　楚孟中瞥了一眼满脸为难的房成器，便就明白过来，欧阳明敏是强行闯入他办公室第1906章一连三问
　　欧阳明敏在闯入楚孟中的办公室后，她顺势坐在沙发上。
　　她盯了左开宇一眼，又看着一脸沉寂的楚孟中。
　　她笑了笑：“楚书记，你和开宇同志是在谈什么重要事情吗？”
　　楚孟中知道，欧阳明敏是来帮左开宇的。
　　因为上朔市的李生宏，就是在欧阳明敏的主导下，省纪委对其进行了全面调查。
　　而欧阳明敏去主导这一切，便是因为左开宇向她提供了足够的证据。
　　所以，楚孟中知道，欧阳明敏今天突然闯入，肯定是来帮左开宇的。
　　只是，欧阳明敏不知道，在刚刚短短的五分钟时间里，楚孟中与左开宇的交锋已然进入白热化。
　　此刻，她突然闯入，其实起不到任何作用。
　　楚孟中想着，既然欧阳明敏是来帮左开宇的，那索性直接把事情推给欧阳明敏。
　　他想知道欧阳明敏作何反应。
　　于是，楚孟中便说：“明敏同志，你来得正好。”
　　“不管你有什么重要事情向我汇报，都先放一放。”
　　“我们先说左开宇同志的事情。”
　　“你知道左开宇同志以下犯上的事情吗？”
　　楚孟中直接问欧阳明敏。
　　欧阳明敏看着楚孟中，笑着说：“楚书记，你说以下犯上严重了些。”
　　“我也听说了这件事，我认为，用临时性的分歧来形容那件事最为合适。”
　　欧阳明敏把俞商创造的这个专有名词拿出来用。
　　表示是临时性分歧。
　　楚孟中听罢，倒是认同欧阳明敏这个“临时性分歧”的说法。
　　他便说：“可明敏同志，你觉得左开宇同志会认可这个说法吗？”
　　“左开宇同志是理直气壮的说，闵秋雨同志被气瘫，是自己气瘫了自己，非他之过呢。”
　　听到这话，欧阳明敏都不由盯着左开宇。
　　左开宇却笑着问欧阳明敏：“欧阳书记，你既然来了，能请你帮忙评评理吗？”
　　欧阳明敏愣了一下。
　　让她评理？
　　她询问左开宇：“开宇同志，评什么理？”
　　左开宇说：“欧阳书记，你最为公正，评一下闵书记到底是被我气瘫了，还是自己气瘫了自己。”
　　欧阳明敏摇头：“我不了解当时的状况，这个理恐怕不好评。”
　　“不过，开宇同志，我认为你当时与闵秋雨同志产生分歧，是必然性的。”
　　楚孟中听到欧阳明敏有倾向左开宇的意思，他忙说：“明敏同志，怎么就评不了理。”
　　“你可以评理。”
　　“否则，我认为是左开宇气瘫了闵秋雨，而他左开宇却咬定是闵秋雨自己气瘫了自己。”
　　“没有第三人评理，是没有结论的。”
　　听到楚孟中开口，欧阳明敏才知道，在她还没有进入到楚孟中办公室前五分钟内，左开宇竟然是占了优势的。
　　如今，她的突然闯入，似乎不是在替左开宇解围，反而被楚孟中利用起来，替楚孟中解围了。
　　可如今情况已经变成这样，欧阳明敏也只能点头，说：“既然楚书记与开宇同志都让我评理，那我便评一评。”
　　左开宇也就点头。
　　他直接说：“欧阳书记，我有三问。”
　　“三问楚书记。”
　　说完，左开宇看着楚孟中。
　　楚孟中没想到左开宇是越来越主动，他也就点头，说：“好，你问。”
　　左开宇开口：“第一问。”
　　“闵书记他有理由直接公开我是中组部调任到上朔市的吗？”
　　左开宇问完问题，然后直勾勾的盯着楚孟中，让楚孟中回答这个问题。
　　楚孟中愣了几秒钟。
　　他回答说：“应该。”
　　左开宇笑了笑：“楚书记觉得应该，是因为楚书记是站在自己的角度在回答这个问题，我希望楚书记站在闵书记的角度回答这个问题。”
　　“闵书记是上朔市的市委书记，他是上朔市的核心。”
　　“我到上朔市去工作，分管能源领域，可偏偏，闵书记在常委会上，点明我是中组部派下来分管能源领域的。”
　　“这能不能说明，闵书记是在向某些人通风报信呢？”
　　楚孟中顿时语塞。
　　左开宇又看着楚孟中，问：“楚书记，你还能如此自然的回答说应该吗？”
　　左开宇继续问：“好，第二问。”
　　“楚书记，第一个问题暂且不谈。”
　　“我们直接谈第二个问题，闵书记当时说，我为什么不向市委报告李生宏贪污腐败的问题。”
　　“我想问楚书记，如果你是我，你会向闵书记汇报李生宏贪污腐败的问题吗？”
　　“我先讲明白，这是有前提的，当时我才到上朔市几个月，身边无人可信，不仅如此，闵书记与李生宏还是一起工作过多年的同事。”
　　“楚书记，你能回答我吗，我该不该向市委汇报李生宏的贪污腐败呢？”
　　楚孟中一时间又答不出来。
　　而左开宇继续问第三个问题。
　　“楚书记，第三个问题更简单。”
　　“当时在常委会上，闵书记说，他要到省委反映我的情况，我告诉他说，我可以跟着他一起到省委来。”
　　“他听到我要跟着来省委，他心虚了。”
　　“所以，他气得浑身发抖……”
　　“为什么他最后心虚了呢，只能说明两件事，一，他确实是在给上朔市贪污腐败分子当传声筒。”
　　“二，便是他在上朔市这些年毫无功绩，连李生宏这么一个腐败分子都认不出，他这个上朔市委书记也没脸告其他人的状，因此他心虚了。”
　　“可不管是什么原因，闵书记在这个时候气瘫在椅子上，怎么能说是我气瘫了他呢？”
　　“难道就不能是他在与我的一番辩解下，认清楚了现实，自惭形秽了，感觉自己愧对了上朔市委，也愧对了上朔市全体人民百姓，因此而瘫软在椅子上吗？”
　　“这些年，他在上朔市若是有贡献，若是对得起上朔市人民百姓，那么，那天我和他争辩，他能没有底气吗？”
　　“楚书记，为政一方，当地人民难道不是这个为政者最大的底气吗？”
　　“水能载舟亦能覆舟，这句话，我想为政者都是明白的吧。”
　　楚孟中被左开宇一连三问，他除了第一个问题尝试着回答了一下，后续两个问题，他是连回答的勇气都没有。
　　不是他没有勇气回答，而是闵秋雨这些年主政上朔市，确实什么贡献也没有，他这个用人的省委书记，实在是没有底气回答左开宇的问题。
　　欧阳明敏本还在盘算，怎么评理能够占到左开宇那边，为左开宇取得足够大的优势。
　　却没想到，根本不需要她去盘算，左开宇一连三问，问得楚孟中一个字都答不出来。
　　还得是左开宇啊，言辞异常的犀利。
　　哪怕是省委书记，他也不留一丝情面。
　　欧阳明敏轻咳一声，她甚至觉得左开宇这一连三问问得重了些。
　　她赶忙替楚孟中说话，盯着左开宇：“开宇同志，你的问题，楚书记不是不能回答。”
　　“而是他是省委书记，他要多角度，全方面，从大局出发去看待每一个问题。”
　　“你问的这些问题，一会儿从闵秋雨的角度去看，一会儿又站在你的角度去看，甚至最后你还单方面的表示，闵秋雨是因为自惭形秽而瘫软在椅子上，这也是你的主观思维判断，并不客观。”
　　左开宇笑了笑，说：“所以，欧阳书记，我请你评理呢。”
　　“你觉得，闵书记被气瘫，是自己气自己，还是我气了他？”
　　欧阳明敏说：“照你这么说……似乎还真是自己气自己。”
　　“有句话叫……叫无能狂怒……莫非闵秋雨同志当时就是这个状态第1907章便利行事的资格
　　楚孟中站起身来。
　　他横眉冷视，先扫了一眼欧阳明敏，再看着左开宇。
　　随后，发出一声沉笑来。
　　“明敏同志，这就是你给的评价？”
　　“闵秋雨同志任上朔市委书记，是省委当初一致决定的。”
　　“现在，你用无能狂怒来形容他，你作为省委领导，不觉得过分了些吗？”
　　说完，他便看着欧阳明敏。
　　他知道，欧阳明敏向来以女强人自居，且做事从来都是雷厉风行，手腕也极其强硬。
　　侯立亭对她很是看重。
　　可楚孟中却认为欧阳明敏缺少了一些政治人情味，每次到京城见侯立亭时，如果欧阳明敏在，他都会等欧阳明敏离开再去见侯立亭。
　　可欧阳明敏不同，若是他在与侯立亭谈话，欧阳明敏会直接出现，成为谈话中的第三者。
　　正因为如此，楚孟中对欧阳明敏颇有微词，但是在西秦省，两人关系还算和睦。
　　而如今，欧阳明敏先闯入他的办公室，他可以不计较。
　　就算欧阳明敏是来为左开宇撑腰的，他也不计较。
　　可是，如今欧阳明敏竟然认同左开宇的话，直言闵秋雨是无能之辈，他无法接受。
　　欧阳明敏听到楚孟中的冷斥，她是丝毫不畏惧。
　　她看着楚孟中，说：“楚书记，我今天来，确实是担心你和左开宇同志起冲突。”
　　“我是来缓和你们之间的关系。”
　　“只是没料到，短短五分钟，楚书记就已经和左开宇同志针锋相对起来。”
　　“这意味着什么？”
　　“是左开宇同志过于激进呢，只需要五分钟，就激怒了楚书记？”
　　“还是楚书记你不占理，五分钟不到，一个副厅级干部就开始驳斥省委书记的观点。”
　　楚孟中神情凝滞，他盯着欧阳明敏，说：“明敏同志，你这话是何意？”
　　“五分钟能说明什么？”
　　“现在，是谈刚刚你的评价。”
　　“办公室里，就我们三人，你这样评价闵秋雨，我不计较。”
　　“可是，此事若是传出去，明敏同志，你作为省委副书记，你以后如何服众？”
　　欧阳明敏一笑：“楚书记，你的言外之意是……左开宇同志要把我们三人的对话传出去？”
　　说完，她看了一眼左开宇，说：“开宇同志，你要把这些话传出去吗？”
　　左开宇笑道：“欧阳书记，我在上朔市委常委会上，已经以下犯上过一次，如今都被叫到省委来，直面省委楚书记。”
　　“我若是再把在省委楚书记办公室里以下犯上的事情讲出去，我恐怕要被召入京城，直面京城的领导了。”
　　“我可不敢乱传这些事。”
　　左开宇不忘挖苦一下楚孟中。
　　楚孟中是气得牙痒痒。
　　他作为省委书记，何时被这么挖苦过。
　　即便是侯立亭，都未曾如此阴阳过他，而今，竟然被一个副厅级的干部一阵阴阳。
　　楚孟中气得转身回到自己的办公椅上，坐下后，他喝一口茶，茶竟然还是凉的。
　　楚孟中按了桌上电话，门外的秘书房成器马上进入办公室。
　　“楚书记。”
　　楚孟中冷声道：“水凉了。”
　　房成器忙说：“好的，楚书记，是我疏忽大意了。”
　　房成器赶忙上前，取走楚孟中面前的水杯，重新给楚孟中沏茶。
　　看到这一幕，欧阳明敏笑着说：“楚书记，何必如此？”
　　“凉茶正降火呢。”
　　楚孟中冷声道：“明敏同志，你是来拱火的，还是来缓和气氛的？”
　　欧阳明敏回答说：“楚书记，自然是缓和气氛。”
　　“只是，我缓和气氛的方式你不太接受罢了。”
　　楚孟中也就点头，说：“罢了。”
　　“和你们这样争论下去又有什么意义呢？”
　　楚孟中不想再谈这件事。
　　欧阳明敏便问：“楚书记，你的意思是，左开宇同志可以走了？”
　　楚孟中点头：“走吧，你们都走。”
　　楚孟中挥手，示意两人都离开，他不想再看到欧阳明敏与左开宇。
　　左开宇也就起身，微微躬身，说：“楚书记，那我就先走了。”
　　“今日之事，我也有不对之处，还望楚书记大人不记小人过，多多海涵。”
　　楚孟中盯着左开宇。
　　这话言外之意是，他左开宇有不对之处，你楚孟中也有不对之处。
　　楚孟中听出来了，他心头更是不满。
　　只是，他实在不想再谈下去，索性就摆摆手，不多说半个字。
　　欧阳明敏便说：“开宇同志，走吧，到我办公室继续聊聊。”
　　左开宇点点头：“好，欧阳书记。”
　　欧阳明敏便就带着左开宇离开了楚孟中的办公室。
　　在两人离去后，房成器也将茶水换好了，他送到楚孟中面前。
　　楚孟中揉着自己的太阳穴，问：“马万楼同志呢？”
　　房成器说：“在我办公室等着呢。”
　　话音刚落，马万楼便推门而入，他说：“楚书记，我来了。”
　　楚孟中朝着杯中茶水吹了一口气，然后说：“真是不可理喻。”
　　马万楼点了点头，低声道：“楚书记，我很奇怪，欧阳书记是什么意思啊？”
　　“她……她怎么就一直护着左开宇啊？”
　　“她不也是侯主任提拔的吗？”
　　“难不成她……”
　　“她与姜家开始接触了？”
　　楚孟中试了试茶水的温度，有些烫嘴，但他还是轻轻喝了一口，然后才放下茶杯，说：“不管她。”
　　“她要靠向姜家，让她靠去吧。”
　　说完，他才又提起左开宇，说：“你记住了，左开宇这个人，傲慢得很。”
　　“现在，又有欧阳明敏给他撑腰，他会更加自负的。”
　　“你打电话给闵秋雨，告诉他说，左开宇只可以利用，不能重用。”
　　“要利用他的傲慢劲儿去办事，多办事。”
　　马万楼点点头，说：“好的，楚书记，我亲自与闵秋雨同志联系。”
　　楚孟中点点头，继续说：“以后，他左开宇做任何事，都按程序走，程序能走通的事情给他办，给他批，若是走不通，让他拿话来说。”
　　“欧阳明敏给他撑腰，他也就在政府系统能够便宜行事。”
　　马万楼明白楚孟中的意思。
　　楚孟中虽然不会刻意去卡左开宇的工作，但是，左开宇以后的工作涉及到了省里面，都得走正常程序。
　　正常程序没问题，只是，很多正常程序需要排队，这排队等起来，短则两三天，长则四五月呢。
　　很多想做事的人，想在任内多做事的人，都是不走正常程序的，会通过政治资源进行便利审批，走一站式流程。
　　如今，楚孟中指示，断了左开宇这个方便行事的特权，那么以后，左开宇到省里面办事，必然会四处碰壁。
　　马万楼也就回答说：“好的，楚书记，我会传达给省里各部门。”
　　楚孟中微微点头。
　　他正想闭目养神，突然，桌上的红色内线专机响起。
　　楚孟中的精气神本已经被左开宇消磨殆尽，听到红机响起来，立刻来了精神，他赶忙起身。
　　红机响起，办公室内，秘书房成器与秘书长马万楼都自觉的退出了楚孟中的办公室。
　　在两人离开后，办公室门也带上后，楚孟中才接通电话。
　　“我是西秦省委楚孟中。”
　　电话里，传来声音：“楚书记，请稍候，程总与你通话，我马上为你转接。”
　　随后，电话传来嘟、嘟、嘟的声音第1908章精准扶贫
　　“程总。”
　　楚孟中很错愕。
　　程未阳突然来电，他很惊讶。
　　因为京城那边如果要与他谈工作上的问题，都是会事先打好招呼，与他约定好时间。
　　然而，程未阳这个电话来得很突然。
　　程未阳讲话说：“孟中同志，不打扰你工作吧。”
　　楚孟中笑着说：“不打扰，程总，突然来电，是有重要事情吗？”
　　程未阳说：“对，是一件重要事情。”
　　“你知道精准扶贫工作吗？”
　　楚孟中说：“知道，这是中央定下的大方针。”
　　“目前，省委正在全面学习、领悟与贯彻中央指导精神。”
　　程未阳说：“那你们西秦省慢了些。”
　　“不过，也没关系，毕竟，你们是西部省份。”
　　“江南省委很主动啊，向我请示，说要对你省上朔市的枣县进行精准扶贫。”
　　“枣县盛产红枣，恰好，江南省那边有一个城市，对红枣产业颇有研究，因此由我当这个中间人，你们双方省委进行沟通，把这件事落实下去。”
　　楚孟中还有些犯懵。
　　不过，他明白程未阳的意思，他马上回答说：“好的，程总，我会即刻联系江南省委。”
　　程未阳笑了笑：“行。”
　　然后说：“这是经济强省精准对口帮扶的一个范例，我希望看到可见的成果。”
　　楚孟中说：“好的，程总。”
　　程未阳：“好，孟中同志，再见。”
　　程未阳挂断了电话。
　　楚孟中盯着红机看了片刻，才放下电话的听筒，然后坐在椅子上。
　　他思索良久，再次叫了马万楼。
　　马万楼进入楚孟中的办公室。
　　“楚书记。”
　　楚孟中说：“刚刚是程总来电，他说江南省那边，要主动对我省上朔市的枣县进行精准的对口扶贫帮扶。”
　　“你对这件事，你有什么看法？”
　　马万楼听罢，说：“楚书记，这是好事。”
　　“扶贫政策是中央接下来几年的全国大政策，全国各地都在学习指示精神，要把扶贫工作贯彻到乡镇里面。”
　　“江南省是经济强省，他们积极响应中央号召，主动请缨，进行精准扶贫，是先富带动后富，也是责任担当。”
　　“所以，楚书记，这件事我们需要认真的贯彻落实。”
　　楚孟中点头，说：“那行。”
　　“你是省委秘书长，你先与江南省委联系，问一问江南省委的意思。”
　　“主要是要知道江南省委那边将此次精准扶贫放在了一个什么位置。”
　　马万楼点头，说：“好，楚书记，我马上去联系江南省委。”
　　离开楚孟中的办公室，马万楼回到省委办公厅，他找来江南省委秘书长的电话，亲自打了这个电话。
　　江南省委秘书长赵骁扬与马万楼通话。
　　“赵秘书长，你好，我是西秦省委秘书长马万楼。”
　　“马秘书长，你好，我正等你电话呢。”
　　马万楼一顿，笑着说：“哦，是吗？”
　　“看来，我这个电话是迟到了啊。”
　　赵骁扬笑着说：“无妨。”
　　“马秘书长，我也直入主题了。”
　　“这次精准扶贫工作，需要你们西秦省来一个代表团，先到我们这边进行一个交流。”
　　“交流后，确定我们的扶贫方式能够帮助到你们，我们这边的扶贫小组才会到你们那边进行实地指导与精准扶贫。”
　　“不知道马秘书长有其他意见吗？”
　　马万楼没想到进展如此之快，江南省那边都已经做好了相应的计划。
　　他想了想，江南省毕竟是主动提供帮助，西秦省也的确应该按照江南省的计划开展相应的工作。
　　他便说：“赵秘书长，我没有意见。”
　　“只是，赵秘书长，以后扶贫相关工作都由我与你对接吗？”
　　“还是说，让其他人进行对接？”
　　赵骁扬回答说：“你我直接对接，相关扶贫的工作，我是要时刻向我们江南省委薛书记汇报的。”
　　马万楼便说：“那好，以后就辛苦赵秘书长了。”
　　赵骁扬说：“不辛苦，分内之事。”
　　马万楼又问：“对了，赵秘书长，西秦省的代表团应该怎么选拔呢？”
　　赵骁扬笑着说：“这是你们西秦省的事情。”
　　“此次我们对口帮扶的县是你省上朔市枣县。”
　　“我想，相关地方的领导要来吧。”
　　“其他的，你们看着安排。”
　　马万楼说：“好，我明白了，我即刻组建代表团，然后奔赴贵省，进行交流学习。”
　　赵骁扬应道：“马秘书长，我在江南省静候佳音。”
　　马万楼挂断电话，他马上叫了省委副秘书长，省委办公厅主任孙胜寒。
　　“老孙，你立刻发文给上朔市。”
　　“江南省那边要对上朔市的枣县进行对口帮扶，帮助枣县脱贫致富。”
　　“这是一个千载难逢的好机会，让上朔市委赶紧派人到省城来，明天直飞江南省，先去交流座谈。”
　　孙胜寒点头，没有犹豫，马上去传达通知。
　　也就半小时后，上朔市委书记闵秋雨接到通知，接到通知后，闵秋雨赶忙叫了市政府市长潘嘉尚。
　　“老潘，这是省委办公厅刚刚发下的通知。”
　　“你认为，该派谁去参加这个交流座谈会？”
　　潘嘉尚说：“这是精准帮扶。”
　　“既然帮扶的是枣县……那么枣县的县委书记与县长两人中必须去一个。”
　　“还得去一名枣县的副县长，这名副县长要对当地的红枣产业有足够多的了解。”
　　“然后是市里……”
　　“市里让谁去呢？”
　　潘嘉尚看了一眼闵秋雨，然后说：“我去？”
　　闵秋雨摇头，说：“老潘，你不行，你要留在市里主持市政府的大局。”
　　“本应该我去，可我最近身体不太好……你也知道……”
　　潘嘉尚点点头，说：“我知道。”
　　“那闵书记，你我都不去，那只能让雷星恒同志或者卢天伦同志去？”
　　“这两人，选一个？”
　　闵秋雨点点头，说：“二选一。”
　　“请他们到我办公室吧，我和他们谈一谈。”
　　潘嘉尚点头。
　　十分钟后，市委副书记雷星恒与常务副市长卢天伦到了闵秋雨办公室。
　　闵秋雨将省委办公厅下发的通知传达给两人。
　　两人听罢，不等雷星恒发言，卢天伦抢先说：“闵书记，潘市长，让我去吧第1909章从卢天伦身边查起
　　三人瞧着卢天伦。
　　卢天伦解释道：“闵书记，潘市长，雷书记，我是常务副市长。”
　　“负责全市经济发展。”
　　“而今，江南省对枣县进行对口帮助，我去了，其一是体现我市对此事的重视程度。”
　　“其二，我对全市经济有概念，与江南省那边进行交流时，能深入，更确切，更精准。”
　　“所以，我认为，我作为常务副市长，这个任务，我必须挑起来。”
　　闵秋雨点头，说：“好。”
　　“天伦同志，你有这样的觉悟，足以证明你对工作的认真与负责。”
　　“我同意你去。”
　　而后，他看着潘嘉尚与雷星恒，问：“两位，你们的意见呢？”
　　潘嘉尚笑着说：“我没意见。”
　　“天伦同志去，确实是不错的选择。”
　　“只是星恒同志，你同意吗？”
　　雷星恒也笑着说：“经济在政府，我管党建，若是象征意义，我去可以。”
　　“可此番毕竟是办实事，我就不适合了。”
　　“还是天伦同志更适合。”
　　雷星恒表示没有意见，同意卢天伦去。
　　闵秋雨点点头，说：“好，既然意见统一了，那么，我就再强调几点，希望天伦同志此去不辜负市委市政府的期望。”
　　卢天伦点头：“好的，闵书记。”
　　闵秋雨一番强调与指示后，已经是一个小时以后。
　　卢天伦终于回到办公室，他颇为高兴。
　　他之所以如此积极，有两个原因。
　　一，他是真想做点政绩出来。
　　江南省是经济强省，他们的对口扶贫，卢天伦知道，必然是有成效的。
　　他认为，这是实打实的政绩，所以，他主动争取了这个机会。
　　其二，枣县是盛西元曾经工作的地方，盛西元也一直惦念着枣县，几次想让上阳区帮扶枣县，刘红兵为此事多次抱怨过。
　　如今，有江南省的帮助，盛西元必然满意。
　　盛西元满意了，必然感激他，感激他，这盛西元还能倒向左开宇吗？
　　他马上召见了盛西元。
　　盛西元到了他办公室，得知江南省要对枣县进行对口帮扶，他很是高兴。
　　卢天伦笑着说：“西元同志，这个机会难得啊。”
　　“我可是费尽精力，才争取到这个机会的。”
　　“所以，枣县那边，你认为是县委书记跟着我去还是县长跟着我去最好？”
　　盛西元忙说：“卢市长，枣县县委书记与县长谁去都不重要。”
　　“重要的是，枣县政府的副县长沈画同志必须去。”
　　卢天伦一顿，问：“沈画？”
　　“这位同志为什么必须去呢？”
　　盛西元说：“沈画同志是我的校友，我当年回母校演讲，沈画同志听完我的演讲后，毅然决然放弃了城市生活，选择到枣县来工作。”
　　“前些年，我不是给枣县的红枣找来了销售渠道吗，签了五年的合同。”
　　“其中，大部分功劳是沈画同志的。”
　　“我到上阳区工作时，她接替我，任枣县政府的副县长，依旧留在枣县工作，为枣县的红枣销售在搭建网上销售平台。”
　　“她对枣县的红枣产业非常了解，所以，她跟着去交流学习，对枣县未来的发展有大帮助。”
　　卢天伦听罢，说：“好，那就让她去。”
　　“枣县那边，去县委书记与她，如何？”
　　盛西元点点头，说：“卢市长，这样最好。”
　　卢天伦说：“那好，我马上联系他们，让他们立刻赶往市里，与我一起，明天出发，前往省城。”
　　第二天，卢天伦带队，一行十余人，离开上朔市，前往省城长宁市。
　　与此同时，左开宇坐着毕子睿的车，从长宁市返回上朔市。
　　在卢天伦离开上朔市后，市委书记闵秋雨马上叫了市政府副市长，公安局局长岳煜。
　　他早就想见岳煜。
　　可是，没办法，他见了，也没用。
　　这一次，卢天伦离开上朔市，闵秋雨觉得，是最好的机会。
　　岳煜赶到闵秋雨的办公室：“闵书记。”
　　闵秋雨盯着岳煜，说：“岳煜同志，我给你多长时间了？”
　　“这么久，你这个公安局局长连一个人都找不到？”
　　闵秋雨语气冰冷，盯着岳煜。
　　岳煜没想到闵秋雨又提起这件事，他颇为无奈，说：“闵书记，不是我不找，也不是找不到，而是闵书记你……你提供的线索太少了。”
　　“首先不知道名字，只知道姓李……”
　　“然后是年龄，闵书记说二十七八左右，现在应该三十左右了。”
　　“其次，便是闵书记描述的她的模样……可闵书记，凭着你描述的模样，我也难找到这么一个人啊。”
　　闵秋雨知道，他提供的信息确实少了些。
　　只是，有些信息他不便提供。
　　如今，闵秋雨没办法，省委书记楚孟中几乎认定他是一个无能的市委书记了。
　　若是再找不到这个女人，他就坐实了无能的市委书记这个名头。
　　所以，他便对岳煜说：“要说特征……她胸口上有一颗红色的痣……”
　　岳煜愣了一下。
　　他随后笑了笑：“闵书记，这……这也难找啊。”
　　“你说脸上或者手上，我可以尝试一下。”
　　“可你说胸口上，这怎么尝试找啊？”
　　闵秋雨盯着岳煜，说：“还有一个重要线索。”
　　岳煜说：“哦，还有吗，行，闵书记，你说。”
　　闵秋雨冷声道：“从卢天伦同志身边查起走！”
　　岳煜愣住了。
　　半晌后，他才反应过来，说：“啊，卢市长？”
　　“闵书记，为什么要从卢市长身边查起走呢？”
　　闵秋雨冷声说：“这你不用管。”
　　“这是我能提供给你最后的线索了，你现在，必须全副精力的去给我找这个姓李的女人。”
　　“就从卢天伦身边查起走，他的亲戚，与他来往的女人，还有他老婆那边的亲戚，以及走得近的女人。”
　　“都要仔细查，甚至她可能不姓李，但是，她胸口的红痣是不会假的。”
　　岳煜知道，这件事竟然牵扯到了常务副市长卢天伦，看来，闵秋雨这一次是认真的。
　　岳煜点点头，说：“好，闵书记，我按照你的指示去查。”
　　“就从卢天伦身边查起走。”
　　闵秋雨低声道：“此事绝密，不可有丝毫的泄露，明白吗！”
　　岳煜点头：“明白第1910章抢得先机
　　左开宇回到了上朔市。
　　他听说卢天伦带队去了省城，要到江南省去进行扶贫交流，他是一阵错愕。
　　没想到，这事儿竟然让卢天伦抢得先机了。
　　不过，左开宇并不着急，因为此事完全由他主导。
　　潘嘉尚说：“开宇同志，这件事昨天省委办公厅传达下来，市委就开会进行了讨论。”
　　“你不在市里，所以，并未考虑你。”
　　“卢天伦同志是常务副市长，分管全市的经济发展，因此，他去也是合理的。”
　　左开宇笑着说：“潘市长，谁去都一样。”
　　“只要能把江南省的精准扶贫资金与团队请到枣县，谁去都一样。”
　　潘嘉尚点点头：“是呢。”
　　左开宇回到自己办公室，毕子睿很是不服气。
　　他冷声道：“左市长，这请江南省对口扶贫枣县的事情，分明是你一手促成的，你怎么不直接告诉潘市长呢？”
　　“如今，卢市长去了江南省，那这件事便与左市长你无关了啊。”
　　“以后，提到精准扶贫工作的事情，只会提到卢市长，而不是你左市长。”
　　左开宇笑看着毕子睿，说：“子睿同志，你着什么急？”
　　“你只是从表面看到卢市长抢走了功劳，却不知道，这其实不是功劳。”
　　“这是苦劳。”
　　毕子睿一愣：“啊，苦劳？”
　　“难不成，江南省那边对我们枣县的精准扶贫有变故？”
　　左开宇则是笑而不语。
　　他都不用主动打电话。
　　因为他知道，薛凤鸣会出手的。
　　……
　　江南省。
　　宁康市。
　　马万楼亲自带队，乘坐飞机，到了宁康市。
　　江南省委秘书长赵骁扬亲自迎接，两人在机场见面，握手寒暄。
　　“马秘书长，来得好快啊。”
　　“看来，西秦省委很重视这次的精准对口帮扶工作啊。”
　　马万楼笑着说：“赵秘书长，不仅是重视，也是对贵省责任担当的敬佩。”
　　“江南省有这份担当与责任，我代表西秦省委感谢贵省。”
　　赵骁扬笑着说：“应该的。”
　　“请，已经为你们摆下迎接晚宴，我们边吃边谈。”
　　赵骁扬请马万楼一行人前往酒店，一边吃饭一边谈工作。
　　宴席上，双方人员互相进行了认识。
　　马万楼询问赵骁扬：“赵秘书长，这对口帮扶工作的交流会，什么时候举行呢？”
　　赵骁扬回答说：“今晚你们先好好休息，明天早上十点，举行交流座谈会，我们双方确定帮扶方案。”
　　“下午，前往要对你省枣县进行帮扶的陵州市江陵区进行实地参观。”
　　马万楼点点头，笑着说：“感谢赵秘书长，感谢江南省委省政府。”
　　“这一杯，我先干为敬。”
　　马万楼一饮而尽。
　　这时候，卢天伦起身，也陪了一杯，说：“我代表上朔市委市政府，感谢江南省委省政府。”
　　赵骁扬也喝了一杯。
　　酒宴结束，赵骁扬告辞离开，请马万楼一行人好好休息，明天再联系。
　　马万楼回到自己的房间，准备休息。
　　这时候，房门被敲响。
　　马万楼打开门，看着门外的人，竟然是卢天伦。
　　卢天伦笑着说：“马秘书长，你喝了酒，我特意给你泡了茶，送过来给你解解酒。”
　　马万楼笑着请卢天伦进入屋内。
　　马万楼说：“天伦同志，你太细心了。”
　　“其实，我没醉，也就三杯酒而已。”
　　“那位赵秘书长明显还有其他事情要忙，所以也没有与我们多喝酒。”
　　卢天伦点头说：“是的，马秘书长。”
　　马万楼便说：“天伦同志，这可是一个好机会啊。”
　　“江南省对口帮扶，若是没有成效，江南省脸上是挂不住的。”
　　“因此，这次的对口帮扶工作，必然是有成效的。”
　　“明天座谈会，你作为上朔市的代表，一定要把握住机会。”
　　“上朔市枣县的经济能不能发展起来，就看明天座谈会怎么谈了。”
　　卢天伦点点头，他说：“是啊，马秘书长，我也是因为这件事才来叨扰你的。”
　　“当然，也是感谢马秘书长给我这个机会，给我们上朔市与枣县这个机会。”
　　马万楼摆手一笑：“机会很多，就看能不能把握住了。”
　　卢天伦回答说：“马秘书长，我肯定会把握住这个机会的。”
　　“此番跟着马秘书长到江南省来交流学习，也是我的荣幸。”
　　“之前我几次到省城，想拜访马秘书长，可听说马秘书长工作忙，且马秘书长也是极为高雅之人，所以不敢冒昧造访。”
　　“今日得见，马秘书长的谦逊与和蔼深深感染了我，马秘书长是我学习的楷模啊。”
　　马万楼听到这番拍马之语，他淡淡一笑，说：“天伦同志，这扶贫工作是全国的大方针，各省都要贯彻落实的政策。”
　　“这一次，江南省下的陵州市江陵区对枣县进行精准帮扶，这是一次很好范例，你把工作做好了，这个范例到时候会由省里上报中央。”
　　“你可明白？”
　　马万楼顺势提点了一句。
　　卢天伦听到这话，很是高兴。
　　他没想到，这一次的精准帮扶竟然要上报到中央去。
　　他连连点头，说：“马秘书长，感谢提点，这次工作，我会打起十二分的精神。”
　　马万楼点点头，说：“那就好。”
　　“上朔市的能源领域是重要，只是如今，能源领域应该不归你这个常务副市长管吧？”
　　卢天伦点点头，说：“划分给左开宇同志了。”
　　马万楼点头说：“所以，你这个常务副市长总不能没有重要工作吧，这接下来上朔市全市的扶贫工作，你都接下来，对你只有利，没有弊。”
　　卢天伦听出马万楼的言外之意。
　　接下来，省里面也会重点开展对口扶贫工作。
　　他若是接下上朔市的全部扶贫工作，那么将来，他将直接与省里面对接。
　　这可是天大的好事。
　　卢天伦很是高兴，说：“明白，马秘书长。”
　　“感谢您的指点。”
　　“以后，任凭马秘书长驱使。”
　　马万楼摇了摇头，笑着说：“岂能是任凭我驱使，你是组织的干部，要听组织的驱使，这才符合规矩。”
　　卢天伦立刻点头，应道：“是，是，马秘书长说得是第1911章座谈会延期
　　当晚，江南省委秘书长赵骁扬前往省委书记薛凤鸣家中汇报今天的接待工作。
　　薛凤鸣笑着说：“他们来了？”
　　赵骁扬点点头：“来了。”
　　薛凤鸣问：“是西秦省委秘书长领头吗？”
　　赵骁扬回答说：“是的。”
　　薛凤鸣点点头。
　　而后，薛凤鸣又问：“上朔市那边呢，是谁代表上朔市啊？”
　　赵骁扬想了想，说：“是上朔市政府常务副市长，名叫卢天伦……”
　　薛凤鸣一顿。
　　他盯着赵骁扬。
　　“卢天伦……确定你没记错？”
　　赵骁扬点点头，说：“薛书记，没记错，就是卢天伦。”
　　薛凤鸣又问：“还有其他人吗？”
　　赵骁扬说：“有。”
　　“其他都是工作人员。”
　　“对了，我们要精准帮扶的枣县来了县委书记与一名副县长。”
　　薛凤鸣眉头紧皱起来。
　　他没有听到他想听的名字。
　　赵骁扬看出薛凤鸣的不满，他想了想，赶忙从公文包取出西秦省提供的人员名单来，说：“薛书记，你请过目。”
　　薛凤鸣接过名单，他淡淡扫了一眼，然后把名单还给赵骁扬，说：“明天怎么安排？”
　　赵骁扬回答说：“早上十点，交流座谈会正式开始。”
　　“座谈会结束后，下午，请他们到陵州市参观。”
　　薛凤鸣直接说：“取消吧。”
　　赵骁扬一顿：“啊，薛书记，取消……是取消下午的行程吗？”
　　薛凤鸣说：“全部。”
　　听到全部，赵骁扬颇为疑惑。
　　怎么要突然取消全部安排呢？
　　不过，他马上回答说：“好的，薛书记。”
　　“只是，如何向西秦省的代表团解释呢？”
　　薛凤鸣淡然说道：“解释什么，我们需要解释什么？”
　　“是我们提供帮助给他们，我们还需要解释什么呢？”
　　“不需要解释，让他们自己去悟吧。”
　　赵骁扬也不懂薛凤鸣的用意，但是薛凤鸣都这样讲了，他自然只能点头。
　　第二天。
　　上午九点过，马万楼一直在等赵骁扬的电话。
　　然而，赵骁扬的电话迟迟不来。
　　马万楼主动拨打了赵骁扬的电话，询问道：“赵秘书长，是十点举行交流座谈会吗？”
　　赵骁扬回答说：“哦，马秘书长，不好意思，今天的交流座谈会暂时取消。”
　　“好了，我还有其他工作要忙，再见。”
　　赵骁扬很直接挂断了电话。
　　马万楼愣住了。
　　他完全懵掉了。
　　怎么就直接取消了？
　　取消得这么突然吗，甚至连提前的通知都没有，这也太不尊重人了吧。
　　马万楼想再打一个电话，但他认为，打电话确实不够诚意，他打算亲自去见赵骁扬。
　　他离开房间，遇到了卢天伦。
　　卢天伦笑着问：“马秘书长，交流座谈会开始了吗？”
　　马万楼面无表情，直接说：“取消了。”
　　卢天伦一愣：“啊……取消了？”
　　“这么突然吗？”
　　“为什么取消了呢？”
　　卢天伦跟在马万楼身后，询问道。
　　马万楼摇头：“不清楚，我现在去江南省委，去找赵秘书长，当面问一问。”
　　说完，他看着卢天伦，说：“你也跟着我一起吧。”
　　卢天伦点点头：“好。”
　　马万楼又找来他的秘书，进行了简单的吩咐，然后与卢天伦乘车，前往江南省委。
　　到了江南省委，马万楼表明身份，被请到了接待室休息。
　　大约十分钟后，江南省委办公厅的一名副主任出面，对马万楼说：“马秘书长，实在是不好意思，我们赵秘书长正在开会。”
　　“如果你等不及，可以先回酒店休息。”
　　“赵秘书长的会议结束后，我会第一时间联系你。”
　　马万楼摆手，说：“我就在这里等吧。”
　　显然，马万楼知道，他是被晾着了。
　　这样的待客方式，他马万楼也是常用的，只是如今他成为了被晾着的人，他心中颇不是滋味。
　　等了足足三个小时，马万楼与卢天伦都没吃饭，就喝了几口水。
　　卢天伦实在是太饿了。
　　他有些不耐烦了，低声道：“马秘书长，他们这算什么？”
　　“是在诓骗我们吗？”
　　“把我们骗过来，就这样晾着我们？”
　　“他们欺人太甚吧。”
　　马万楼冷冷盯了卢天伦一眼，说：“别胡说。”
　　卢天伦便说：“马秘书长，我怎么是胡说呢？”
　　“你想想，如果他们是真心对我市的枣县进行帮扶，岂会让我们在这里等上三个小时。”
　　“这三个小时，就管了水，连午饭都不管。”
　　“我看啊，他们就不是诚心的。”
　　“既然不诚心，我们又何必死皮赖脸的等在这里呢，显得我们西秦省的干部毫无尊严。”
　　马万楼狠狠瞪了一眼卢天伦。
　　卢天伦也才闭嘴，不再说话。
　　终于，接待室的门被推开。
　　依旧是那位省委办公厅的副主任，他说：“马秘书长，赵秘书长请你先回去。”
　　“他说，交流座谈会的事情暂时延期。”
　　马万楼忙问：“是出了什么事情吗？”
　　这位副主任摇了摇头：“我不知情，我只是代为传达赵秘书长的话。”
　　说完，这副主任便就离去。
　　这时候，卢天伦直接抱怨道：“马秘书长，你听到了，没有任何缘故的延期，就是在戏弄我们吗？”
　　“这是什么帮扶，我们西秦省也是有骨气的，不需要。”
　　卢天伦受不了这样的窝囊气，他直接发泄起来。
　　马万楼怒斥一声：“你给我闭嘴。”
　　“你知道什么，你知道此番精准扶贫计划是谁在牵头吗？”
　　“你不需要，西秦省需要。”
　　卢天伦错愕的看着马万楼。
　　他没想到马万楼受了这样的窝囊气，竟然还能忍着。
　　他赶忙承认错误，说：“秘书长，我……我失言了。”
　　马万楼冷声道：“先回吧。”
　　“回酒店后，我先向楚书记汇报此事。”
　　“听楚书记的指示。”
　　马万楼起身，离开接待室。
　　回到酒店，马万楼进入自己房间，卢天伦还想跟着进去，却被直接关在门外。
　　屋内，马万楼拿出手机，拨打了楚孟中的电话。
　　“喂，楚书记，是我，马万楼。”
　　“我向你汇报当前的情况，今天本该举行交流座谈会的，但是江南省这边突然告知座谈会延期，并没有讲明理由，只是让我们等着。”
　　“所以，我只能打电话请示楚书记你，接下来如何是好第1912章让市一级出面谈
　　楚孟中得知江南省方面无端推迟了交流座谈会的时间，他也很是疑惑。
　　首先，此事是由程未阳牵头，搭的桥。
　　江南省方面，肯定不敢把此事当成儿戏。
　　其次，这件事程未阳也说得很清楚，是江南省主动提出，且江南省还是指名道姓，精准帮扶上朔市的枣县。
　　是江南省主动的，不是西秦省去求来的。
　　所以，他对江南省推迟座谈会的用意也极为不解。
　　他思忖道，莫非是江南省不满意座谈会的规格？
　　可是，此番带队的可是省委常委，省委秘书长马万楼啊。
　　马万楼是省委大管家，他带队前往江南省进行座谈，已经是很高规格的。
　　而且，帮扶的还只是一个县，到省委秘书长这个级别，已经是超规格。
　　一般来说，只有全省性的交流活动，才会由省领导出席。
　　市一级，高规格是省委常委与副省长，低一点是省政府秘书长这个级别。
　　而县一级，省政府秘书长都是高规格了。
　　这一次，毕竟是程未阳牵线搭桥，所以，西秦省是让马万楼在推进这件事。
　　然而，江南省那边，竟然还无端的推迟座谈会。
　　楚孟中是百思不得其解。
　　他说：“万楼同志，你不急，我与江南省委的薛书记通个电话。”
　　马万楼说：“好，楚书记。”
　　马万楼也是想让楚孟中联系一下江南省委书记薛凤鸣，两省的核心人物进行沟通，直接谈妥，他这个在外面带队办事的人，也能更顺利些。
　　楚孟中拿出自己的私人手机，翻出了薛凤鸣的电话。
　　拨打过去，电话通了。
　　“喂，你好。”
　　楚孟中笑着问好：“凤鸣同志，别来无恙啊，我是楚孟中啊。”
　　薛凤鸣听到楚孟中的声音，也是笑着说：“原来是孟中同志。”
　　“你好，你好。”
　　“上次见面，还是在京城吧。”
　　楚孟中说：“是啊，应该是半年前，没想到，眨眼间，半年多过去了。”
　　“凤鸣同志，近来身体可好？”
　　薛凤鸣回答说：“还是老样子，身心疲惫，不过……再有几月，我也到站了，能闲下来了。”
　　薛凤鸣退休的事情早就传开了。
　　许多人都盯着江南省委书记这个有机会跃龙门的宝座呢。
　　楚孟中应声说道：“凤鸣同志，你退了，是组织的损失啊。”
　　“这次，江南省要精准扶贫我省的一个贫困县，这样的担当与作为，无不体现出凤鸣同志主政的气度与格局。”
　　“我给你通话，就是感谢你。”
　　薛凤鸣却是一笑：“孟中同志，你的感谢我可不敢领啊。”
　　“这件事，八字还没一撇呢。”
　　楚孟中一顿，说：“凤鸣同志，难不成……有变故？”
　　薛凤鸣笑着说：“能有什么变故？”
　　“变故倒是没有，只是有一点，我们精准扶贫的标准与你们那边想要脱贫的标准是否一致。”
　　“这是很重要的一件事。”
　　“确定一个扶贫的标准，是江南省进行对口扶贫的一个目标。”
　　“也是西秦省脱贫致富的一个方向。”
　　“同样，更是中央认可的一个范围。”
　　“所以，该如何定这个标准，我们要先谈好了，再往上报，我们谈不好，这贫怎么扶，我们如何往上报？”
　　“孟中同志，你说是吧。”
　　楚孟中听到这番解释，也同意薛凤鸣的观点。
　　毕竟，扶贫工作刚刚开始，中央有扶贫标准，而江南省这边帮扶也是有标准的，西秦省这边也对脱贫致富定下了标准。
　　那么，如果省与省之间的标准超过了中央定下的标准，两个省份又该如何推进这项工作呢？
　　所以，在标准上，两个省份要谈妥。
　　楚孟中便说：“凤鸣同志，我已经派了代表，我省的省委秘书长马万楼同志到贵省进行交流座谈。”
　　“只是，他说座谈会延期了，贵省是出于什么考量呢？”
　　薛凤鸣听到楚孟中的询问，哈哈一笑：“孟中同志，扶贫工作是一个长期性的工作，咱们双方，连前期的脱贫标准都谈不妥，又怎么长期开展工作呢？”
　　“座谈会，首先是需要坐下，才能谈。”
　　“都没坐，自然谈不了，你说能不延期吗？”
　　“我是希望贵省能够更加重视这次座谈会，更加重视这一次的扶贫工作。”
　　“不知道孟中同志明白我的意思吗？”
　　楚孟中有些明白，但又有些疑惑。
　　他明白薛凤鸣的意思，为什么座谈会无法坐下谈，是因为人不合适，自然无法坐着详谈。
　　正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　江南省显然是不想与马万楼聊啊。
　　可是，江南省不想与马万楼聊，那想与谁聊？
　　楚孟中笑着问：“凤鸣同志，你的意思是……规格低了？”
　　薛凤鸣却说：“高了。”
　　“省委秘书长出面谈，也只谈一个大概，他们是方向决策。”
　　“详谈，还得到市一级，由市一级主导，县一级根据市一级的主导去执行，去落实。”
　　“孟中同志，你觉得呢？”
　　楚孟中笑着说：“也是，还是凤鸣同志看得透彻。”
　　“确实，省一级去聊，只能聊出一个大概。”
　　“还是需要市一级去详聊，才能确定双方的脱贫标准。”
　　薛凤鸣说：“好，既然孟中同志明白了，那我就挂了。”
　　“改日见面，再叙旧。”
　　说完，薛凤鸣挂断了电话。
　　楚孟中大概明白了薛凤鸣的意思，他马上回拨给马万楼，询问马万楼：“万楼，跟着你去交流，代表上朔市的同志是谁？”
　　马万楼回答说：“是上朔市政府的常务副市长卢天伦同志。”
　　楚孟中说：“江南省那边，是要市一级去确定具体细节，拿出一个共同的脱贫标准。”
　　“所以，这件事需要卢天伦同志去谈。”
　　“你让卢天伦同志明天去谈。”
　　“务必谈妥。”
　　“明白吗？”
　　马万楼有些错愕，这座谈会延期，竟然是因为自己级别高了，所以才延期，江南省那边竟然是想让代表市一级的市领导去谈啊。
　　他对这样的安排也表示理解。
　　毕竟他这个级别去谈，可能会把脱贫标准定太高，但是市一级去谈，不会高，也不会低，而是最适合。
　　看来，江南省的准备工作做得很充分第1913章谈标准
　　马万楼回答楚孟中：“楚书记，我明白了。”
　　“我现在就与卢天伦同志谈话，转达你的指示。”
　　楚孟中说：“好，让卢天伦同志务必好好谈。”
　　“一定谈出一个适合的脱贫标准来。”
　　“江南省主动扶贫，若是标准低了，将来上面问起来，我们西秦省不好交代。”
　　“而高了，江南省那边可能也不愿意。”
　　“所以，要掌握分寸，谈出一个合适的标准。”
　　马万楼表示明白。
　　挂断电话后，马万楼才打开屋门，叫了卢天伦到他屋内谈话。
　　马万楼将楚孟中的指示传达给卢天伦，卢天伦听完，信心满满，说：“秘书长，放心，我一定谈出一个合适的标准。”
　　马万楼点点头，他拍了拍卢天伦的肩膀，说：“天伦同志，看你的了。”
　　“谈妥了，大功一件。”
　　卢天伦一笑：“秘书长，相信我就行。”
　　第二天，卢天伦带着团队，前往江南省委去参加座谈会。
　　他报上身份与来意，江南省委办公厅将此事报给省委秘书长赵骁扬。
　　赵骁扬深知薛凤鸣对此事颇为不满，如今西秦省那边又来人参加座谈会，他只能向薛凤鸣请示。
　　薛凤鸣淡淡问：“带头的是谁？”
　　赵骁扬回答说：“是上朔市政府常务副市长卢天伦同志。”
　　薛凤鸣轻叹一声：“谈吧。”
　　“按照最低标准谈，与国家标准一致就行。”
　　“高一点都予以拒绝。”
　　赵骁扬得到指示，说：“好，薛书记，我马上通知陵州市的同志，来与西秦省的同志进行交流座谈。”
　　薛凤鸣说：“好，去办吧。”
　　赵骁扬通知了陵州市委市政府，陵州市委市政府也是让市政府的常务副市长出面与上朔市政府的常务副市长卢天伦进行交流座谈。
　　在交流座谈会上，陵州市政府常务副市长王宪屏说：“标准跟着国家标准走，我们主要是精准扶贫。”
　　“卢市长，是精准，你要明白，主要是落在精准二字上。”
　　卢天伦深吸一口气，摇头苦笑一声：“王市长，我知道是精准。”
　　“可江南省毕竟是主动对口帮扶，既然都主动了，为什么不能提高一点标准呢？”
　　“我相信，你们陵州市并不缺少这些资源。”
　　“你说呢？”
　　王宪屏淡淡摇头，说：“不是缺少的问题，是按照规则办事的问题。”
　　“无规矩不成方圆，你说是吧，卢市长。”
　　卢天伦再次说：“确实，需要按照规则办事，可是，扶贫若是一味循规蹈矩，这不是迂腐思想吗？”
　　“既然是扶贫，且是精准扶贫，为什么不能大方一些呢？”
　　“我想，陵州市也是需要这么一个荣誉的。”
　　王宪屏笑着说：“卢市长，陵州市是否需要这么一个荣誉，我无法代表陵州市给你一个准确的答复。”
　　“不过，我想说的是，你所谓的大方一些，对你来说，是大方一些，可是，对我们陵州市来说，却不是大方不大方那么简单。”
　　“陵州市的确经济条件不错，可是，陵州市也是夹在江南省这个竞争激烈的省份中啊。”
　　“给你们大方，也是对自己的残忍。”
　　“陵州市不是圣人，确实做不到。”
　　“扶贫的标准等于国家标准，是陵州市最大的诚意，若是上朔市不接受，上朔市可以主动拒绝陵州市发起的这次精准扶贫方案。”
　　“我们陵州市从不强人所难。”
　　“卢市长，你说呢？”
　　卢天伦面色很是尴尬。
　　他没想到，陵州市竟然如此不给面子，就是按照国家标准来，一点标准都不提高。
　　这要是签了，怎么向马万楼交代，马万楼又怎么向省委楚书记交代？
　　卢天伦不敢签。
　　可是，这不签，难不成拒绝？
　　虽然昨天他说过气话，不需要这个帮扶了，但马万楼训斥他的话他还记得清清楚楚呢。
　　他自然也不敢私自拒绝。
　　那还能怎么办？
　　一个字，拖。
　　卢天伦便说：“王市长，我回去请示一下，如何？”
　　“下午，我们再谈？”
　　王宪屏点头，说：“当然可以。”
　　卢天伦返回酒店，把座谈内容详细告诉马万楼。
　　马万楼听完后，眉头紧紧缩成一团，他冷声道：“什么，持平国家的标准？”
　　“你这谈的什么？”
　　马万楼没好气的看着卢天伦。
　　卢天伦也很委屈，他说：“秘书长，其实根本没谈……”
　　“就没有给我谈的余地。”
　　“全是陵州市给的标准，只有选择接受与不接受。”
　　“我没办法。”
　　马万楼盯着卢天伦，对卢天伦颇为失望。
　　这时候，枣县的副县长沈画开口，说：“秘书长，卢市长，我有一个建议。”
　　众人全部看着沈画。
　　沈画在枣县负责红枣产业所有事情，因此，盛西元也才推荐她加入到这个交流队伍中来。
　　她来了两天，第一天得知座谈会延期，心头也很着急。
　　今天终于开座谈会了，却没想到，双方就脱贫标准无法达成一致。
　　沈画很是着急，她很想让枣县的红枣产业规范化，市场化，这样，才能让枣县的经济提升，才能让枣县的人民从贫穷走向温饱，再到富足。
　　所以，座谈会的失败让她不得不主动发言。
　　她虽然清楚，她级别不够，她来这里，不是发言的，只是一个旁听者。
　　但此刻，她认为必须争取一下。
　　这可能是枣县脱贫致富的唯一一次机会。
　　马万楼盯着沈画，说：“你讲。”
　　沈画开口说：“下午座谈会时，卢市长可以从我枣县的红枣产业讲起走。”
　　“枣县的红枣不仅仅只是红枣，它是拥有上千年的历史文化。”
　　“我认为，将文化与产业相结合，或许能让陵州市提高标准，加大扶贫力度。”
　　马万楼盯着卢天伦，说：“天伦同志，你觉得呢？”
　　卢天伦并不知道这个提议是否有用。
　　他想了想，说：“秘书长，可以试一试。”
　　“只是，我对枣县的红枣产业不太熟悉，我去讲解这些，可能会不全面。”
　　“既然沈画同志提出这个方案，那么，下午就让沈画同志发言，进行讲解，如何？”
　　马万楼看着沈画，问：“沈画同志，你若是有足够的把握，下午座谈会，你就讲。”
　　“若是没有足够的把握，你……多斟酌第1914章暂停扶贫工作
　　沈画听到卢天伦与马万楼的发言，心头颇为紧张。
　　她只是提议。
　　却没想到，她成为了下午的主要发言人。
　　她咬了咬牙，说：“秘书长，我不怕失败，我讲。”
　　马万楼说：“好。”
　　卢天伦也是一笑：“行，沈画同志能有这份担当，是值得表扬的。”
　　“下午，我全力支持你！”
　　沈画点点头，说：“秘书长，卢市长，那我现在就去准备发言稿，一定将枣县的红枣产业之优势，之历史文化全部梳理出来。”
　　两人点头。
　　沈画回到自己房间，开始准备发言稿。
　　她幸好早有准备，而且也是她熟悉的领域，所以，一个中午的时间，完全足够她把这篇发言稿给写出来。
　　她中午没吃饭，只是喝了几口水，一直忙到下午两点，在座谈会开始前的十五分钟，她都还在认真检查她的发言稿。
　　下午的座谈会正式开始。
　　陵州市的代表王宪屏瞧着卢天伦，笑问道：“卢市长，考虑得如何？”
　　卢天伦说：“王市长，这位是枣县的副县长，她对枣县的红枣产业很熟悉，她能先谈一谈枣县的红枣产业吗？”
　　王宪屏看着沈画，没有拒绝，说：“当然。”
　　沈画点点头，说：“谢谢王市长给我这个机会。”
　　“我准备了一篇发言稿，将从产业优势，历史文化，以及枣县红枣的品质进行全方位讲述……”
　　王宪屏说：“请。”
　　沈画的发言持续了半个多小时。
　　这半个小时里，沈画将枣县红枣的优劣全部讲了出来。
　　当然，更多的是强调枣县红枣的好，以及枣县的历史文化。
　　王宪屏听完，说：“这位同志全篇讲完，有一个点很明确，那就是产业加文化的结合。”
　　“可惜，这与我们商讨的标准不相干啊。”
　　“看来，卢市长，你是没有做准备啊，既然你们上朔市没有做任何准备，我们陵州市主动发起的这次精准扶贫可能也就到此结束了。”
　　卢天伦一顿。
　　他没想到沈画这番发言后，王宪屏竟然直接失去了耐心。
　　其实，不是王宪屏失去了耐心，而是省委秘书长赵骁扬给他指示，如果下午还是卢天伦出面进行座谈，那么座谈会没必要再进行下去，可以直接告知精准扶贫的计划先暂停。
　　“王市长，这……”
　　“这么突然吗？”
　　王宪屏摇头，说：“卢市长，我认为并不突然，而是你们准备不够充分。”
　　“商讨标准，双方都要有诚意。”
　　“我认为，你们上朔市的诚意不足，诚意不足，将来我们陵州市在进行扶贫时，若是上朔市不认可我们扶贫方案，岂不是要产生更大的分歧。”
　　“所以，陵州市会上报省委，扶贫工作先暂停。”
　　“直到上朔市拿出足够的诚意，扶贫工作再重新启动。”
　　卢天伦彻底懵了。
　　他没想到这么突然。
　　他还想挽回，可是王宪屏已经起身，离开了座谈会场。
　　沈画也是面色苍白，她完全没想到，因为她的一番发言，座谈会直接结束了，不仅座谈会结束了，连扶贫计划也被暂停了。
　　卢天伦知道，这件事情闹大了。
　　他作为座谈会上朔市这一方的主要负责人，是要承担主责的。
　　是什么原因导致座谈会突然结束，是什么原因让江南省暂停了扶贫工作，这是他需要向省委省政府做出解释的。
　　一行人面色难堪的返回酒店。
　　马万楼已经得知了消息，他接到了赵骁扬主动打来的电话，明确的告诉他说，扶贫工作暂停，他们这个代表团可以先行返回西秦省了。
　　马万楼盯着返回的众人，沉声一笑：“真是有意思。”
　　“本以为十拿九稳的一件事，最后竟然这样收场了，谁的责任？”
　　“我的？”
　　众人低着头，不敢发言。
　　马万楼挥了挥手，说：“都出去吧。”
　　“收拾行李，明天，回西秦省。”
　　“这一次，丢人丢到一千公里之外了。”
　　众人听到马万楼的冷斥，都是转身，离开了马万楼的房间。
　　卢天伦没走。
　　他等所有人离去后，带上了门。
　　马万楼瞪着卢天伦，冷声道：“你怎么不走？”
　　卢天伦忙说：“秘书长，这件事，得有人承担主要责任啊。”
　　马万楼冷笑起来：“怎么，你想承担主要责任？”
　　卢天伦忙说：“我是想，可是……可是上午的座谈会，都好好的，王市长与我谈，已经到了签合约的地步。”
　　“只是碍于标准不统一，所以下午再谈。”
　　“可下午再谈，沈画同志发言结束，座谈会就被陵州市那边单方面宣布结束，且暂停了扶贫计划。”
　　“这主要责任，我可以替沈画同志背，只是秘书长，陵州市那边，会出具座谈报告的，这个责任，我背不了啊。”
　　马万楼盯着卢天伦，说：“你的意思是，是沈画那番发言，所以座谈会才突然结束，且扶贫工作还被暂停了？”
　　卢天伦说：“我认为是的。”
　　“如果不是，陵州市那边只会暂停座谈会，完全没有理由直接暂停扶贫工作啊。”
　　马万楼沉思了片刻，说：“有这个可能。”
　　“看来，是沈画同志没有斟酌好啊，她的激进与冲动惹怒了陵州市那边，因此暂停了扶贫工作。”
　　卢天伦赶忙点头：“是的。”
　　“我其实应该阻止她的，可我……我信了她。”
　　“她还是太欠缺政治经验了。”
　　马万楼低叹一声，说：“你和她谈一谈，让她别有心理负担。”
　　“这件事，我得如实上报省委。”
　　“至于省委如何处理，不是你我能够决定的。”
　　卢天伦点头，说：“好的，秘书长，我会找她谈话的，让她放宽心，这件事，她虽然负有主要责任，但我们作为领导也是有责任的。”
　　马万楼摆摆手：“好了，你去吧。”
　　卢天伦点点头，说：“好，秘书长。”
　　从马万楼的屋子出来，卢天伦长舒一口气。
　　他刚刚很担心马万楼接下来向省委汇报情况，会把他当成主要责任人。
　　因此，他特意留下来，告诉马万楼，主要责任人其实应该是沈画。
　　他作为市领导，可以替沈画担一部分责任，但是，事实证明，沈画才是主要责任第1915章责任在谁
　　西秦代表团回到了西秦省。
　　上朔市的公职人员，卢天伦与沈画两人被留在长宁市谈话，其他人返回上朔市。
　　闵秋雨得知此事后，立刻召开了相关会议。
　　会议的结果是，等省委省政府相关通知。
　　省委这边，省委书记楚孟中与马万楼谈了话。
　　马万楼将在江南省几天的经历重新叙述一遍，他表示：“楚书记，江南省那边的态度模棱两可，座谈会先延期，然后又单方面暂停扶贫工作，很是儿戏。”
　　楚孟中盯着马万楼，摇头说：“他们可以儿戏。”
　　“可他们，敢把程总牵桥搭线的事情当成儿戏吗？”
　　“江南省那边敢暂停，其意思很明显，也是不怕我们告状的。”
　　“所以，事情错在何处，我想，我们应该多想想，而不是一味的认定江南省在儿戏。”
　　楚孟中对马万楼有些不满。
　　他向来是很信任马万楼的，可是这一次，马万楼连这点事情都办不好，他对马万楼多少有些失望。
　　只是，楚孟中并未直接发作，毕竟这件事还有挽回的余地。
　　马万楼低着头。
　　他听出楚孟中言语里对他的不满。
　　这一刻，他知道，这件事必须得有人站出来承担责任了，否则，他这个连座谈会都没有参加的人，不是要承担全部责任？
　　他忙说：“楚书记，那……那这件事需要卢天伦同志做汇报。”
　　“座谈会上的事情，我全然不知情，是卢天伦同志代表上朔市在参加座谈会。”
　　楚孟中点点头：“事情还是要搞清楚的。”
　　“你去和卢天伦具体谈一谈这件事。”
　　“把问题找出来，解决问题，然后我才能重新与江南省那边联系，争取重新开启这次扶贫工作。”
　　马万楼点点头。
　　马万楼离开楚孟中的办公室，他记住了楚孟中的吩咐。
　　找出问题，然后解决问题。
　　问题是什么？
　　马万楼认为，得让卢天伦去找。
　　卢天伦到了马万楼办公室，与马万楼谈了话后，卢天伦立刻说：“秘书长，问题……问题很明显啊。”
　　“就是沈画同志……她的发言有问题。”
　　马万楼盯着卢天伦。
　　他沉声问：“你确定，要把所有责任归于沈画同志身上？”
　　“她虽然有些激进，可是，她本意是好的，是想双方达成合作，尽快开启扶贫工作。”
　　在江南省时，卢天伦就认定责任在沈画。
　　当时马万楼并未明确表态，他只是让卢天伦与沈画好好谈一谈这件事。
　　因为他一个省委常委，总不能像卢天伦这样，遇到问题，就直接把责任甩到一个副县长身上吧。
　　如今，卢天伦再次提起沈画，他还是持相同的态度，只说沈画略有激进，这是他所能确定的一点。
　　其他的，他不认可卢天伦。
　　不过，若是卢天伦非要认定所有责任都得归于沈画，他也无话可说。
　　卢天伦立刻说：“秘书长，你说得没错，沈画同志的本意是好的。”
　　“可她太激进了。”
　　“正因为过于激进，以至于她的发言稿没有写好。”
　　马万楼拿起一支笔，他轻轻敲打着桌面。
　　许久后，他才说：“行，你签个字，我让省委办公厅下发通知，这件事具体如何处理，交给你们上朔市委了。”
　　马万楼也拿不出一个更好的结果去解释江南省那边的态度。
　　所以，卢天伦这番话，他不认可也得认可。
　　难不成，处理卢天伦？
　　这若是处理卢天伦，这件事可闹大了，毕竟卢天伦是常务副市长，处理他，得省委发文。
　　到时候，若不是卢天伦的问题，他这个省委秘书长会被追责。
　　因此，还是让上朔市委去处理沈画，就算不是沈画的问题，到时候追责，也是追上朔市委与卢天伦的责任。
　　马万楼写下最后的结论，在卢天伦签了字后，他打电话给省委办公厅，让省委办公厅转上朔市委。
　　卢天伦从马万楼办公室离开，他到了一楼，等在一楼的沈画赶忙上前，问：“卢市长，怎么样？”
　　卢天伦盯着沈画，低叹一声：“沈画同志，你……你过于激进了。”
　　“我也帮你说情了，我告诉秘书长，我可以承担所有责任，可是秘书长说……”
　　“不提也罢，这件事，终究是我的责任更大。”
　　卢天伦一边走，一边讲。
　　沈画脸色苍白，她知道，她闯了大祸。
　　她想解释，可她知道，她现在的解释是苍白无力的。
　　她便说：“卢市长，不，不是你的责任，是我的……我承认，我过于激进了。”
　　“我当时……我……”
　　沈画也不知道该说点什么。
　　卢天伦说：“先回上朔市吧。”
　　“回上朔市，等候市委的通知。”
　　“沈画同志，你放心，市委那边，我也会帮你说情的。”
　　“毕竟，具体情况我很清楚，你本意是好的，你是在为枣县争取这次机会。”
　　说完，卢天伦上了车。
　　沈画看着卢天伦的专车远去，她浑身一阵瘫软，脸色也在瞬间变得苍白。
　　她浑身开始发冷，冷汗一颗颗从发丝间往背脊流。
　　许久后，沈画才反应过来，此刻，上朔市代表团，只剩下她一个人在长宁市了。
　　其他人都已经返回上朔市，只有她和卢天伦被留下来谈话。
　　卢天伦刚刚乘坐专车离开，只剩下她一个人了。
　　她是一个贫困县的普通副县长，哪有资格配专车，这一刻，她心如死灰。
　　她苦笑一声：“怪我，都怪我……”
　　“如果，如果我当时能忍住，结果会不会好一点呢？”
　　沈画孤零零的走向长宁市车站，她去购买车票，乘车返回上朔市。
　　当天晚上八点左右，沈画回到了上朔市。
　　盛西元在车站接她。
　　“沈画，到底怎么回事？”盛西元在上朔市已经得知了相关情况，他一直等着沈画的电话。
　　沈画在返回上朔市的车上，才联系了盛西元，表示她闯了大祸。
　　所以，盛西元在车站等着沈画。
　　沈画看着盛西元，摇了摇头，说：“师哥，我……我愧对枣县，愧对枣县所有百姓，我让他们错失了这次产业发展的机会，让他们丧失了脱贫的机会。”
　　盛西元盯着满脸憔悴的沈画，他本想说点什么，可看到沈画这副面容，他顿时一个字也说不出了。
　　沈画也才三十五岁啊，比他小七八岁呢。
　　可是，她此刻看上去，比他还要老。
　　“师妹……走吧，先吃饭。”
　　“事情已经发生了，总是要解决的，是吧？”
　　“你当初为理想而到贫困的枣县工作，就这一点，已经超越了无数人。”
　　“而且，当初没有你跟着我一起找销售渠道，枣县的情况更差呢第1916章不举手
　　在接到省委办公厅通知后的第二天，上朔市委再次召开了相关会议。
　　此番会议，由市委书记闵秋雨主持。
　　参会成员有市政府市长潘嘉尚。
　　市委常委，常务副市长卢天伦。
　　市委常委，副市长左开宇。
　　市委常委，市委秘书长孔汉升。
　　市政府秘书长梁知涯。
　　枣县委书记霍征。
　　枣县副县长沈画。
　　会议开始，闵秋雨先宣读了省委办公厅传达的通知。
　　读完后，他扫了所有人一眼，说：“事情就是这么一个事情，这件事，如何处理，诸位都发表一下意见。”
　　卢天伦率先开口，说：“闵书记，潘市长。”
　　“责任在我，如果我能够及时劝阻沈画同志，我想，结果也不会这么坏。”
　　卢天伦开口，就把沈画推出来。
　　他表面是为沈画开脱，其实，就是提醒沈画，让沈画主动站出来承担责任。
　　沈画果真起身，她先鞠躬，然后道歉，说：“对不起。”
　　“我对不起枣县委，枣县政府对我的信任。”
　　“对不起市委市政府给的这次机会。”
　　“也对不起省委省政府……”
　　“我愿意承担一切责任，请市委对我进行处罚，否则，市委无法向省委交代。”
　　闵秋雨听完，没有说话。
　　潘嘉尚深吸一口气，说：“沈画同志，这件事责任不全在你。”
　　“刚刚卢天伦同志也说了，他也有一定的责任。”
　　潘嘉尚看着卢天伦，说：“是吧，天伦同志。”
　　卢天伦斜眼盯着潘嘉尚，淡淡说：“是。”
　　潘嘉尚虽然不太清楚整件事的来龙去脉，但他认为，事情出现这样的结果，不能一味的把责任归于一个副县长。
　　因此，他才仗义执言一句，表示责任不全在沈画。
　　而卢天伦接下来说：“潘市长，我可以接受处罚。”
　　“不过，这件事还有挽回的余地，我们拿出诚意，再去江南省谈。”
　　“如果我现在被处罚，这谁去谈呢？”
　　“所以，等成功谈妥这件事后，再处罚我不迟吧？”
　　闵秋雨倒也点头。
　　他也想卢天伦再离开上朔市几日，因为公安局局长岳煜那边还没有消息。
　　卢天伦回来了，岳煜暗中找人的事情也得暂停。
　　他没有时间再拖下去，所以，支持卢天伦，说：“天伦同志，确实，我们要拿出诚意，你再去江南省，争取谈妥这件事。”
　　卢天伦得到闵秋雨的支持，也说：“是啊，正如省委办公厅传达的通知一样，我们要发现问题，然后去解决问题。”
　　“这样，才能让江南省那边感觉到我们的诚意。”
　　闵秋雨说：“好，大家统一意见吧。”
　　“沈画同志在此次外出交流中，因为个人的激进，发言稿出现重大失误，导致江南省暂停了扶贫计划。”
　　“因此，沈画同志负有不可推卸的责任，沈画同志需要作出深刻的检讨，在检讨期间，暂停沈画同志的一切工作。”
　　“这是我的处理意见，同意的请举手。”
　　闵秋雨率先举手。
　　卢天伦跟着举手。
　　潘嘉尚已经知道事情无法改变，所以，他也只能举手。
　　市委秘书长孔汉升与市政府秘书长梁知涯跟着举手。
　　枣县委书记霍征不由看了一眼低着头的沈画，他也举起了手。
　　只有一个人没有举手。
　　左开宇没举手。
　　他淡淡的看着众人，手指在桌上画了一个又一个圈，就是没有举手的意思。
　　闵秋雨盯着左开宇，说：“开宇同志，你有不同意见？”
　　左开宇摇了摇头：“没有。”
　　卢天伦说：“既然没有不同意见，为什么不举手，这样显得你特殊吗？”
　　左开宇笑了笑：“之所以没有不同意见，是因为我从始至终就不认可这个会议。”
　　“我都不认可这个会议了，我还需要表态吗？”
　　此话一出，闵秋雨瞪着左开宇。
　　他不知道左开宇又想干什么。
　　如今，闵秋雨对左开宇保持了距离，因为楚孟中没有帮他打磨好左开宇，楚孟中只让马万楼转告他，左开宇只能利用，不能重用。
　　所以，如今左开宇不举手，似乎要又一次扰乱会议。
　　他心头有些忐忑。
　　“哦，不认可这个会议？”
　　“开宇同志，能说说你的理由吗？”
　　闵秋雨自从被左开宇气瘫一次后，他知道，与左开宇交锋不能硬着来，要软着来。
　　所以，这一次，他淡淡的询问起来。
　　左开宇回答说：“理由很简单。”
　　“事情的问题根本没有搞清楚，却在这里定责，还把责任推给沈画同志。”
　　“说沈画同志过于激进，说沈画同志的发言稿出了问题。”
　　“那么，我想问一下，凭什么断言沈画同志发言就是激进，又凭什么说沈画同志的发言稿出现重大失误。”
　　“是江南省陵州市认定的吗？”
　　“若是江南省陵州市认定的，陵州市那边有相关文件说明吗？”
　　“我可没看到啊。”
　　闵秋雨眉头动了一下，然后，他看着卢天伦。
　　卢天伦盯着左开宇，说：“开宇同志，你这话是在质疑什么吗？”
　　左开宇点头：“当然。”
　　“我在质疑你！”
　　对卢天伦，左开宇是不会给他好态度的。
　　卢天伦听到左开宇直言质疑他，他冷声说：“左开宇同志，我知道，你仗着有政治资源，有背景，你觉得自己有特权。”
　　“可是，左开宇同志，我想告诉你的是，今天这个结果的认定，不是我卢天伦认定的，是得到省委认可的。”
　　“你质疑我没问题，毕竟，你刻意针对我嘛，我理解。”
　　“可你质疑省委的决定，是不是有些太莽撞了啊。”
　　“现在是在开会，有会议纪要的，会议纪要随时可以被查看，我还是劝你收回你无知的发言。”
　　左开宇笑着说：“是吗？”
　　“你的意思是，省委决定就是圣旨？”
　　“省委的决定就没有出错的时候？”
　　“还有，你确定，这是省委的决定，而不是省里面某一位省领导的决定？”
　　卢天伦瞪着左开宇：“你不信，你可以打电话问省委马秘书长。”
　　说完，他看着左开宇。
　　他不信，左开宇真会打这个电话。
　　就算左开宇真打了，他也相信，马万楼会肯定这一切的。
　　因此，他认为这一次左开宇必然要为在会议上的口无遮拦付出代第1917章在座谁是妖怪呢
　　左开宇盯着卢天伦。
　　他问：“卢市长，真想我打这个电话？”
　　卢天伦不屑的一笑：“当然。”
　　“这是省委办公厅下发的通知，你不信，那你就打电话问清楚。”
　　“问清楚后，我们再继续开这个会也不迟。”
　　这一刻，所有人盯着左开宇。
　　沈画则赶忙说：“左市长，都是我的错。”
　　“我接受市委给我的处罚，我会进行深刻检讨……”
　　左开宇盯着面色惨白，瘦成一把骨的沈画，说：“沈画同志，他们说是你的错，你就认错。”
　　“可你想过，你错在哪里吗？”
　　“你又想过，他们为什么说是你的错吗？”
　　“你没有吧。”
　　沈画盯着左开宇，她有些疑惑的看着左开宇，支支吾吾的回答说：“我过于激进，没有写好发言稿，这就是我的错啊。”
　　左开宇盯着沈画：“这是你的错，还是他们认定的错？”
　　沈画犹豫了。
　　但她随后，她还是回答说：“是我的错。”
　　左开宇笑着说：“行，就当是你的错。”
　　“但是陵州市那边，是因为你犯的错而暂停扶贫计划吗？”
　　这个问题问出来，沈画不敢再回答。
　　卢天伦盯着左开宇，说：“左开宇同志，你是在替沈画同志打抱不平？”
　　“行，大家都替沈画同志感到惋惜，可省委已经决定，你又能改变什么呢？”
　　“让你打电话，你又不打，就是要扰乱会议，阻挠大家的统一决定，是吗？”
　　左开宇拿出手机，说：“谁说不打电话？”
　　“我刚刚只是在告诉沈画同志，她没错。”
　　“现在，我就拨打电话，问一问，到底是不是省委的决定。”
　　说完，左开宇拨通了电话。
　　不过，他打给的不是马万楼，而是欧阳明敏。
　　“欧阳书记，我是左开宇。”
　　“有件事，我需要向你求证一下。”
　　左开宇把事情讲述一遍。
　　欧阳明敏听完，说：“哦，这件事我并未听过。”
　　左开宇说：“欧阳书记，这件事你都不知情，那么是否说明这不是省委的决定呢？”
　　欧阳明敏说：“当然。”
　　“或许，这只是某一个人的决定，由省委办公厅传达给你们上朔市委了。”
　　“我对省委办公厅这个通知，持反对意见。”
　　“在一切问题没有搞清楚前，就把责任归咎于某个人身上，这也是推卸责任的一种表现。”
　　“一个团队外出进行交流，最终出现问题，却让一个职务最低的人出来承担责任，简直是可笑至极。”
　　“省委若是做出这样的糊涂决定，那只能说明这届省委班子里的成员全是糊涂蛋，没有一个清醒的人。”
　　欧阳明敏对此事感到很愤怒。
　　她显然不认可省委办公厅发给上朔市委的通知。
　　她说：“开宇同志，请把电话转交闵秋雨同志。”
　　左开宇说：“好的，欧阳书记。”
　　左开宇把手机递给闵秋雨。
　　闵秋雨深吸一口气，接了电话：“欧阳书记，我是闵秋雨。”
　　欧阳明敏说：“闵秋雨同志，省委办公厅传达的通知暂且搁置，你们上朔市委，不得凭这份通知对沈画同志做出任何处罚。”
　　“这件事，我要去找楚书记问个明白。”
　　“若是楚书记的决定，我会让楚书记收回这个决议。”
　　“如果不是楚书记的决议，谁传达了这个决议，谁负全责。”
　　闵秋雨只得回答说：“好，欧阳书记，我会暂时搁置这份决议。”
　　欧阳明敏说：“好。”
　　随后，电话挂断。
　　闵秋雨把手机还给左开宇，他摇头看着左开宇，说：“开宇同志，你改姓孙吧，西游记里的孙猴子都没你这么折腾。”
　　左开宇淡淡答道：“闵书记，孙悟空折腾是在降妖……”
　　“那么，今天我们在座所有人里，谁又是妖怪呢？”
　　闵秋雨听到这话，暗想着就不该补这么一句牢骚话。
　　闵秋雨便说：“那我们这个会……先不散，就等吧。”
　　……
　　此刻，长宁市。
　　省委办公楼。
　　欧阳明敏直奔省委书记楚孟中的办公室。
　　楚孟中正准备去开会，欧阳明敏闯入办公室，他心头一个咯噔，看着欧阳明敏，问：“明敏同志，你怎么一惊一乍？”
　　“有事等我回来再说，我有个会议。”
　　欧阳明敏堵在门口：“楚书记，先说事。”
　　这时候，马万楼到了楚孟中办公室，便是来请楚孟中去开会的。
　　他没想到，欧阳明敏堵在了楚孟中的办公室门口。
　　马万楼说：“欧阳书记，什么事啊，很重要吗，不能等楚书记开了会再说？”
　　欧阳明敏盯了一眼马万楼，冷笑一声：“马万楼，此番是你带队到江南省去进行交流座谈，签订江南省对枣县的扶贫合作吧？”
　　马万楼一顿，点了点头，说：“对，欧阳书记，有问题吗？”
　　欧阳明敏说：“问题大了。”
　　“我听说，扶贫计划被江南省暂停了，是吧？”
　　楚孟中看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你就为这件事拦我的路？”
　　“行，我告诉你，这件事已经在着手解决了。”
　　“放心吧，我会再次联系江南省的薛书记，江南省会重启对口帮扶计划的。”
　　欧阳明敏问：“怎么解决的？”
　　“把一切责任推到一个副县长身上，就是解决方案？”
　　“如果是这样的解决方案，我认为，江南省的对口帮扶计划还不如直接结束。”
　　楚孟中很是错愕。
　　他看着欧阳明敏，说：“什么，你说把责任推给一个副县长？”
　　“我不明白你的意思。”
　　欧阳明敏听到这话，便说：“看来，这不是楚书记的决议。”
　　“既然不是楚书记的决议，那么就是你马万楼的决议了？”
　　“马万楼，你的决议，你凭什么以省委的名义下发？”
　　马万楼愣了一下。
　　楚孟中也看着马万楼，问：“万楼，你怎么处理的？”
　　马万楼忙说：“楚书记，此事我是交给上朔市委去处理的，因为这是上朔市的事情，我认为交给上朔市去全权处理最好。”
　　“因此，我还不知道上朔市是怎么处理的。”
　　“上朔市还没给我具体答复呢。”
　　楚孟中就看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你听到了，我们都不知情呢，你这是知道了什么吗？”
　　“你先说说，总得让我们知道发生了什么吧第1918章人与人之间的关系
　　听完欧阳明敏的陈述，楚孟中沉默着。
　　而马万楼在腹诽，他在心里埋怨卢天伦，连这点小事都办不好，竟然被左开宇打电话捅到了欧阳明敏这里。
　　如今，欧阳明敏堵在楚孟中办公室门口，不妥善解决这件事，显然是不会善罢甘休的。
　　“确实过分了。”
　　楚孟中也沉声发出一句感慨。
　　他随后把目光投向马万楼，说：“一个副县长，还是枣县的副县长。”
　　“这位女同志，她会有坏心思去破坏江南省对枣县的精准扶贫吗？”
　　“为什么给她一个激进的定性，还有，为什么说她的发言稿有问题？”
　　马万楼摇了摇头。
　　他回答说：“楚书记，我也不清楚啊。”
　　“卢天伦说，他能妥善处理这件事，他还签字了，我才让省委办公厅下文给上朔市委，让上朔市委根据卢天伦的叙述去处理问题。”
　　“没想到，他竟然是这么处理问题，把所有问题都归咎在沈画同志的身上。”
　　马万楼庆幸自己当时让卢天伦签了字。
　　此刻，他含糊不清的回复着楚孟中的发问。
　　楚孟中听罢，说：“还在说问题。”
　　“我让你发现问题，解决问题，难不成是让你去找人的问题，解决人的问题吗？”
　　“江南省的态度转变肯定不是因为人，而是因为你们没有做好某些事，或者，没有足够的诚意。”
　　“如今回来，竟然把所有问题推到一个副县长身上，简直是可笑。”
　　“万楼同志，要说问题，你问题最大。”
　　“你是带队的，这件事没有办好，是你这个领队的没有把控好整体方向。”
　　马万楼连连点头，说：“楚书记，你教训得是。”
　　“我愿意为这件事负责，我检讨，我……”
　　楚孟中摇头，说：“你检讨有用吗？”
　　“现在，我还是那句话，去发现问题，然后解决问题。”
　　“这才是重中之重。”
　　马万楼满脸的为难。
　　他思索片刻，说：“楚书记，这件事的问题到底出在哪里，我确实没有头绪。”
　　“江南省那边，也不给一个明确的方向，让我们去琢磨，这不是浪费大家时间吗？”
　　楚孟中盯着马万楼，说：“怎么，你意思是让我再打一个电话，问清楚？”
　　马万楼忙说：“楚书记，我来联系，我联系赵骁扬秘书长。”
　　这时候，欧阳明敏淡淡开口：“有用吗？”
　　马万楼盯着欧阳明敏。
　　楚孟中也看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你这话是何意？”
　　欧阳明敏说：“若是江南省那边能给我们一个明确的答复，事情会演变到这个地步吗？”
　　“显然江南省那边是给不了明确答复的。”
　　马万楼听到此话，便说：“给不到明确答复，那这件事就难了。”
　　“我也想发现问题，可问题是，从何处入手呢，我现在没有丝毫头绪。”
　　欧阳明敏冷嘲一声：“你还是省委秘书长呢。”
　　“替楚书记分担不了一点忧啊。”
　　马万楼被欧阳明敏冷嘲热讽一句，他不由盯着欧阳明敏，说：“欧阳书记，你这么说我，我也无话可说。”
　　“我承认我没用。”
　　“可欧阳书记，你也协助楚书记处理全省工作的副书记吧。”
　　“这件事交给你做，你能做出什么结果？”
　　欧阳明敏嗤笑起来，说：“哟，还为自己的无能找上理由了。”
　　“顺带还要把我牵扯进来？”
　　“马万楼同志，你不觉得自己自作聪明吗？”
　　马万楼被楚孟中盯了一眼，他不敢再和欧阳明敏争辩。
　　楚孟中笑着说：“明敏同志，你和万楼同志起争执有什么用？”
　　“大家都是想解决问题。”
　　“这件事，也是为枣县的人民着想。”
　　“你若是有想法，你尽管说，若是没有想法，这件事到此结束，我们再聊，至于上朔市那边，我会让省委办公厅传达通知，不会让他们无端处罚一个无辜之人。”
　　欧阳明敏淡淡回答说：“楚书记，你还真猜对了。”
　　“我还真有想法。”
　　“若是没有想到，也不会堵着你的门。”
　　楚孟中一听，盯着欧阳明敏，说：“你说。”
　　欧阳明敏便说：“具体问题，具体分析。”
　　“江南省主动精准帮扶枣县。”
　　“首先，很明确，是主动帮扶，还确定了帮扶地点，是上朔市的枣县。”
　　“就这里面，包含的信息都是一大堆，为什么会无从入手呢？”
　　欧阳明敏不解的看着马万楼。
　　然后摇了摇头，继续说：“为什么是枣县。”
　　“我省只有枣县盛产红枣吗？显然不是。”
　　“而且，江南省又是怎么知道枣县的。”
　　“难不成，江南省会盯着我们西秦省下面的一个县？”
　　“显然，是有人把枣县的信息送到江南省那边，江南省那边才决定对枣县进行精准的扶贫。”
　　楚孟中觉得有道理。
　　他问：“那……是谁呢？”
　　欧阳明敏笑着说：“找两个地方有关联的人啊。”
　　马万楼听到这里，没好气的说道：“欧阳书记，你这是什么办法，能这么去找问题吗？”
　　“这找到两个地方有关联的人，花儿都谢了。”
　　“枣县多大，上朔市又多大？”
　　“还有江南省那边，人多少？”
　　“怎么确定两边谁与谁有联系？”
　　“难不成，还发一个表下去，进行问卷调查？”
　　欧阳明敏冷斥一声：“你给我闭嘴。”
　　“我说了，你这省委大管家不合格，你还觉得委屈了。”
　　“若是普通的关联，能推进这件事落成？”
　　“显然，是两者关系非同一般。”
　　“正好，我知道这么两个人，他们的关系非同一般，所以，我推测，问题就出在这里。”
　　楚孟中盯着欧阳明敏，说：“是吗？”
　　“谁？”
　　欧阳明敏说：“江南省委书记薛凤鸣与上朔市的左开宇同志。”
　　“他们之间是有联系的。”
　　楚孟中一顿，看着欧阳明敏，问：“他们……有什么联系？”
　　“你的意思是说，薛凤鸣与姜家走得近？”
　　欧阳明敏摇头，说：“和姜家没有关系。”
　　“早在元江省的时候，薛凤鸣初到元江省任省委书记，左开宇是薛凤鸣的专职秘书。”
　　“有这么一层关系存在，楚书记，你不觉得这件事变得愈发清晰起来了吗第1919章太过遮掩了
　　楚孟中确实不知道左开宇曾经做过薛凤鸣的专职秘书。
　　他深吸一口气，说：“是吗，那可是多少年前了啊。”
　　“左开宇当时二十多岁，能给省委书记当秘书？”
　　欧阳明敏说：“这无关紧要。”
　　“楚书记，我认为问题就出在这里。”
　　“如果这件事是左开宇主动联系薛凤鸣促成的，那么，我省派到江南省的代表团中没有左开宇同志，你觉得江南省会给面子吗？”
　　楚孟中沉默了。
　　他随后点头，觉得有道理。
　　不过，他说：“明敏同志，这也只是你的分析。”
　　“具体是不是，还是要打一个电话确认一下。”
　　楚孟中觉得这件事怎么也不可能与左开宇扯上关系。
　　因为，他知道，给两省牵桥搭线的人是程未阳，如果和左开宇有关系，那只能说明一点，左开宇联系到了程未阳。
　　他觉得不可能。
　　左开宇虽然是姜家人，可如今姜家早就不如当年，左开宇如何能这么直接的联系到程未阳，还请程未阳出面给两省牵桥搭线呢。
　　所以，他觉得，欧阳明敏的分析可能是正确的，但是，这件事绝非左开宇促成的。
　　或许，只是薛凤鸣想借此给他曾经的秘书左开宇一件政绩，所以才故意拖着这件事，就是想让西秦省派出左开宇去推进这个工作。
　　想明白这些，楚孟中看着马万楼，说：“你现在打电话。”
　　“联系江南省的赵骁扬，你直接说，西秦省这边马上再派遣一个代表团前往江南省进行交流座谈。”
　　“这一次，代表团的领队是左开宇同志。”
　　马万楼觉得这件事有些滑稽，他是不愿意相信欧阳明敏这番分析的。
　　可是，楚孟中让他打电话，他只能点头，说：“好，楚书记，我马上打。”
　　马万楼拿出手机，拨打给赵骁扬。
　　电话接通，马万楼笑着说：“赵秘书长，你好，我是马万楼。”
　　“是这样的，关于贵省暂停扶贫工作一事，我省进行了多次反思，决定重新派遣一个代表团到贵省进行交流座谈。”
　　“新代表团的领队是上朔市委常委，市政府副市长左开宇同志。”
　　“赵秘书长，不知道贵省还欢迎我们到江南省进行交流座谈吗？”
　　赵骁扬听完，说：“马秘书长，你稍等。”
　　马万楼说：“好的，我恭候赵秘书长的答复。”
　　马万楼挂断了电话，看着楚孟中与欧阳明敏。
　　他说：“应该要等一会儿。”
　　楚孟中点点头，说：“那就等一会儿。”
　　他话音刚落，他的私人手机便响了起来。
　　楚孟中拿出手机看了一眼，很是错愕，随后，他把目光投向欧阳明敏与马万楼，说：“薛凤鸣的电话。”
　　说完，楚孟中接通了电话。
　　“喂，凤鸣同志，你好，你好。”楚孟中哈哈笑着。
　　“孟中同志，不打扰你吧？”薛凤鸣询问。
　　“不打扰，不打扰。”楚孟中忙说，“我正准备给凤鸣同志打电话呢，没想到凤鸣同志你给我打了过来。”
　　薛凤鸣回答说：“无需客气。”
　　“孟中同志，给你来电，主要是与你谈一谈扶贫的事情。”
　　“先前你派来的代表团没有问题，都很好。”
　　“之所以没有谈妥，有各方面的原因。”
　　“如今，你西秦再派来代表团，我想，这一次，双方必然能够谈妥，争取在年前，确定好扶贫计划，年后，正式开启扶贫工作。”
　　“孟中同志，你同意吗？”
　　听到这话，楚孟中有点惊讶。
　　他不由看向身旁的欧阳明敏。
　　欧阳明敏的分析显然没错，薛凤鸣是为了给左开宇政绩，故意在拖延扶贫工作啊。
　　他便说：“凤鸣同志，有你这句话，我相信，这次必然成功开展合作。”
　　“左开宇同志是一位有能力的同志，这一次，由他出马，必然马到功成。”
　　“凤鸣同志，你还有其他要指示的吗，我聆听你的指示。”
　　薛凤鸣说：“不敢指示。”
　　“代表团到江南省就行，那就决定了？”
　　楚孟中说：“决定了。”
　　薛凤鸣笑着说：“好，再见。”
　　电话挂断了。
　　楚孟中在这次通话中，只是提起了左开宇的名字，他并未多问，算是点到为止、
　　他明显感觉到，薛凤鸣在听到左开宇的名字时是有感情变化的。
　　因此，薛凤鸣不主动提起左开宇，他也就不再多提左开宇，顺势转移了话题。
　　薛凤鸣也没有废话，在得到确切的答复后，挂断电话。
　　楚孟中放下手机，笑着说：“明敏同志，你应该去当中医，这望闻问切之术，你果真是拿手啊。”
　　“这问题，还真被你给拿准了。”
　　“这凤鸣同志啊……虽是私心，但情有可原，毕竟他与左开宇同志是旧识。”
　　“我若是他，倒也会这么做。”
　　“只是他不说明，太过遮掩，有失率真啊。”
　　欧阳明敏说：“看来，楚书记，并非找不出问题，而是人不行，这一点，你承认吗？”
　　楚孟中没想到欧阳明敏还计较马万楼办事不力的事情。
　　他对马万楼是信任的，而且这两年来，他用马万楼当大管家，也用得是得心应手，因此并不想否定马万楼。
　　他便说：“明敏同志，说正事吧。”
　　“你和开宇同志很熟悉，你给他打个电话，请他代表西秦省去江南省进行友好交流，参加座谈会，把这个扶贫计划谈妥？”
　　欧阳明敏直接拒绝，说：“楚书记，你既然转移话题，那这件事与我无关。”
　　“我白帮忙，还得不到你一句肯定的答复，罢了罢了，这件事，我不参与。”
　　说完，欧阳明敏转身就走。
　　楚孟中看着离去的欧阳明敏，欲言又止。
　　马万楼自然也说不出话来。
　　楚孟中盯着马万楼，说：“那这件事，还是只能交给你。”
　　“请左开宇组建一个代表团，代表西秦省，代表上朔市到江南省去参加这个交流座谈会，这件事，算轻松简单吧，不会再出现什么差错了吧？”
　　马万楼点点头，说：“楚书记，这点小事，我一定办好。”
　　“我待会儿亲自给左开宇同志打电话。”
　　楚孟中想起来，还有一个会议呢，为这事儿已经耽误二十分钟了。
　　他赶忙出门，说：“先开会吧第1920章面子比你大的还有数百个
　　省委办公厅再一次发文给上朔市委。
　　这一次，办公厅的下发文件中写得很明确：
　　“省委楚书记强调，江南省之行，无个人之过失，是团体的失败。
　　将一切错误归咎于一人之身，不可取，也决不允许。
　　上朔市委应当妥善处理这件事。”
　　闵秋雨宣读完省委办公厅的文件，潘嘉尚率先带头鼓掌，笑着说：“还好，还好……”
　　“开宇同志，你这个电话及时。”
　　“瞧瞧，瞧瞧，这才是省委的指示嘛。”
　　“写得明明白白，省委楚书记强调……”
　　说完，他看着卢天伦，笑问道：“天伦同志，你所说的省委决议怎么没写明是省委楚书记强调呢，只是省委决议？”
　　“所以，你给说说，最先的那份通知，是哪一位省领导的决议啊。”
　　卢天伦面色苍白，他没想到事情还能出现这样的转机。
　　这都已经定性了，竟然被左开宇一通电话给扭转过来，甚至还是省委楚书记出面进行强调。
　　不过，卢天伦也没有太过生气。
　　因为通知文件上写得明白，不是个人过失，是整个团队的失败。
　　那么，他是不用担责的。
　　既然不用担责，那也无所谓。
　　他便回答潘嘉尚，说：“潘市长，这你得去问省委办公厅，我并不知情，我只是按照省委办公厅的指示在工作而已。”
　　潘嘉尚一笑：“也是。”
　　“你这话说得很有水平，也就我没资格去问省委办公厅，若是有资格问，省委办公厅再出示一份与此事无关的说明，恐怕天伦同志只有甩锅省委马秘书长了。”
　　听到这话，卢天伦瞪着潘嘉尚。
　　潘嘉尚则不再理会卢天伦。
　　闵秋雨也不想这个会议继续开下去，他低声道：“既然省委楚书记做出了指示，那么这个会议到此结束。”
　　“对了，关于市委对沈画同志作出的一切处罚也全部撤回。”
　　“行，散会吧。”
　　闵秋雨率先起来，离开会议室。
　　随后，众人陆陆续续离开。
　　左开宇起身，刚走出会议室，沈画跟上来，对左开宇表示感谢：“左市长，谢谢你，实在是谢谢你。”
　　沈画也没想到，左开宇打一个电话，竟然直接让整件事变了定性，不再是她个人错误，而是团体的失败。
　　且还是省委书记楚孟中的定性。
　　左开宇摆手，说：“沈画同志，你本无错，何须谢我？”
　　“况且，我看了你的发言稿，你的发言稿很好，写得很全面。”
　　左开宇顺带夸奖了一句沈画写的发言稿，然后转身离去。
　　沈画看着左开宇远去的背影，心中生出一股莫名的感动。
　　她没想到，眼前这个只比她大一两岁的年轻副市长竟然如此有魅力。
　　左开宇回到办公室。
　　一个小时后，他电话响了。
　　左开宇看了一眼，是马万楼打来的。
　　他接通了电话：“喂，马秘书长，你好。”
　　马万楼笑着说：“开宇同志，不忙吧。”
　　左开宇回答说：“马秘书长，挺忙的，你有事情吗？”
　　电话另一头，马万楼顿了顿。
　　但随后，他继续说：“是这样的，开宇同志，前几天我带队前往江南省推进精准扶贫的事情。”
　　“因为种种原因，这件事没能谈妥。”
　　“如今，省委决定，重新组建一个代表团前往江南省进行交流座谈，务必促成这件事。”
　　“省委经过反复讨论与研究，认为你是合适人选。”
　　“希望你能代表西秦省，代表上朔市，领着团队前往江南省落实这件事。”
　　“开宇同志，你没有意见吧。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“马秘书长，你也说了。”
　　“先前是你带队，除你之外，还有我市的常务副市长卢天伦同志。”
　　“你们两位都是卧龙凤雏一般的人物，都没能谈妥这个事情，如今让我带着团队去江南省谈这件事，我恐怕无法胜任啊。”
　　马万楼已经预料到左开宇会这么回答他。
　　他颇为不满。
　　可是，江南省那边只认左开宇，他也没办法，只得笑着说：“开宇同志，这人与人之间是不同。”
　　“不能以能力去衡量一切。”
　　“很多时候，面子也很重要。”
　　马万楼揶揄了左开宇一句，然后说：“开宇同志，你面子比我大呢，你不去，谁去？”
　　听到马万楼的揶揄，左开宇不为所动。
　　他淡淡应道：“是吗，我面子能比马秘书长的面子大？”
　　“若真是这样，那行，我去江南省为西秦省做点事，又何妨。”
　　“只是，马秘书长，我想问一下，你说我面子比你大，这话，是谁告诉你的啊？”
　　“你这么说的理由又是什么呢？”
　　“你需要讲清楚啊，不讲清楚，我去了江南省，若是也谈不妥这件事，岂不是很没面子？”
　　马万楼听到这话，说：“开宇同志，你何必明知故问呢。”
　　“江南省的薛书记与你是什么关系，你心里清楚。”
　　左开宇哈哈一笑：“看来，马秘书长已经把这件事给定性了啊。”
　　“既然马秘书长如此定性这件事，那实在是对不起，这个团，我不能带，我也拒绝去江南省谈这件事。”
　　“马秘书长，你还是另请高明吧。”
　　“我只是一个副厅级的干部，面子都比你大了，那么全省和我一样，比你面子大的副厅级干部有数百个。”
　　“你去请他们吧，别来请我。”
　　“我左开宇，受不起。”
　　说完，左开宇直接挂断了电话。
　　马万楼没想到左开宇竟然直接挂断了他的电话，他很是气愤。
　　不过，他一番愤怒后，还是再一次拨打了左开宇的电话。
　　然而，这一次拨打过去，左开宇的电话已然关机。
　　马万楼是怒不可遏。
　　他想起上一次与左开宇在家中见面，左开宇也没有如此的顽固啊，如今怎么回事，竟然要与他这个省委秘书长对着干？
　　就因为自己揶揄了他几句？
　　可这是事实啊。
　　他还是觉得左开宇是仗着欧阳明敏撑腰，所以才目中无人，现在连他这个省委秘书长都不放在眼里。
　　“关机！”
　　“好你个左开宇，挂我电话，然后关机。”
　　“你真当自己在西秦省是一号人物啊，你会后悔的，我会让你后悔的第1921章违背了自己的约定
　　临近下班，左开宇收拾了一下办公室，准备返回酒店休息。
　　他走出市政府大门口，便看见两人上前来，拦住了他。
　　左开宇盯着两人，笑了笑：“盛区长，沈县长……”
　　是盛西元带着沈画拦下了左开宇。
　　盛西元大腹便便，嘿嘿笑了起来：“左市长，能……借一步说话？”
　　左开宇眨了眨眼，说：“当然。”
　　盛西元请左开宇到附近的茶楼就坐。
　　三人坐定，盛西元才说：“左市长，感谢你啊。”
　　左开宇盯着盛西元，说：“盛区长，你感谢我？”
　　“诶呀，这有些意外呢，你感谢我干什么？”
　　“还有，盛区长，我记得你给我打电话说，你不会在私下与我见面，要见面，也得由市委市政府发文，你才会见我。”
　　“今天你这是……不认自己说过的话？”
　　盛西元面露尴尬。
　　这时候，沈画开口，说：“左市长，是我让盛区长带着我来见你的。”
　　“我是真心想感谢你对我的帮助。”
　　“没有你在会议上帮我，我恐怕已经被停职了。”
　　左开宇看着沈画，说：“沈画同志，我说过了，你没有错。”
　　“我帮你不是因为想帮你而帮你。”
　　“我帮你是因为你本无错，所以我才帮你。”
　　“你若是真犯了错，别说帮你，今天会议上，我都会支持处罚你。”
　　“可你没犯错，所以，你不用感谢我。”
　　左开宇这番话让沈画反应了半晌才明悟过来。
　　盛西元提醒沈画，说：“沈画同志，左市长的意思还是你根本没有犯错。”
　　“他帮的不是你，而是你没有犯错。”
　　沈画点点头。
　　她问：“可左市长，其他人都认为是我的错，你怎么偏偏认为不是我的错呢？”
　　左开宇便说：“这是经验。”
　　“工作越多，你经验越多，你会发现，世间所有事，都是万变不离其宗，要掌握事情运转的规律。”
　　“政治也是一件事，既然是事情，就都有一个运转规律。”
　　左开宇说得有些高深了。
　　盛西元给沈画说：“左市长的意思是，从政经验丰富。”
　　左开宇看着盛西元，说：“西元同志，你是我的传话筒？”
　　盛西元尴尬的一笑，摇头道：“不是。”
　　左开宇起身，说：“既然没有其他事情，我就走了。”
　　“毕竟，西元同志，你不遵守你的约定，我得遵守你的约定。”
　　“私下不见面。”
　　“就算见了面，我也要尽快离去，免得心中有愧，破坏了西元同志的约定。”
　　沈画赶忙起身，说：“左市长，我……我还有事情请教。”
　　左开宇盯着沈画，说：“是吗？”
　　“这样吧，你明天来我办公室，到我办公室聊。”
　　盛西元却急了。
　　他忙说：“左市长，我也有事……”
　　左开宇看了一眼盛西元，摇了摇头：“你有事与我何干？”
　　“你有事，你先主动上报你们区委区政府，再由你们区委区政府转到市委市政府，然后再转给我，我会视情况决定见不见你。”
　　“就这样了。”
　　左开宇离开了茶楼。
　　盛西元与沈画只得目送左开宇离去。
　　沈画回头，盯着盛西元，说：“师哥，左市长怎么有一种特意针对你的感觉？”
　　盛西元摇了摇头，说：“不是有一种。”
　　“是很明显的针对。”
　　“哎……我自作自受。”
　　盛西元喝了一口茶。
　　然后说：“明天只能你去见他了。”
　　“我等你消息。”
　　“枣县只有这么一次机会，江南省那边还只是暂停，并未说结束，我们要抓住一切能抓住的机会。”
　　“这是给枣县，也是给枣县人民一个交代。”
　　沈画点点头，她说：“我既然没有被停职，我就要继续工作。”
　　“直到兑现我的承诺，带领枣县人民脱贫致富。”
　　盛西元点头。
　　……
　　卢天伦接到了马万楼的电话。
　　“马秘书长，您请说。”
　　马万楼冷声问：“你干的什么事？”
　　卢天伦知道马万楼所指何事，他忙说：“秘书长，我也没想到半路杀出一个左开宇。”
　　“他直接联系了欧阳书记，我能怎么办？”
　　马万楼沉声道：“确实，也怪不得你。”
　　“可能你也不知道，此番江南省那边之所以暂停扶贫计划，就是因为左开宇。”
　　卢天伦愣住了。
　　他有些疑惑，问：“左开宇从中作梗？”
　　马万楼说：“不是。”
　　“左开宇曾经是江南省委书记薛凤鸣的秘书，你想想，这么一个政绩工程，薛凤鸣能给你我吗？”
　　“他是打算让左开宇到江南省去促成这个工作呢。”
　　“所以，你我去江南省没用，得左开宇去。”
　　卢天伦没想到其中还有这么一层关系。
　　他颇为惊叹，这左开宇的关系网还真是大啊，竟然还担任过江南省委书记的秘书。
　　不过，此刻听到这些内幕关系，卢天伦颇为愤慨。
　　他冷声道：“秘书长，意思是官官相护了？”
　　“知道是政绩工程，所以要给他左开宇，我们其他人去都不行？”
　　马万楼说：“可以这么理解。”
　　“不过，左开宇拒绝了。”
　　听到这话，卢天伦更是错愕。
　　他惊声问：“什么，左开宇拒绝了，他怎么会拒绝呢，这样的政绩工程，他会拒绝？”
　　卢天伦不敢相信。
　　马万楼冷声道：“拒绝就是拒绝了。”
　　“所以，我现在交给你一个任务，你得让左开宇答应，让他带领团队前往江南省促成这项工作。”
　　卢天伦没想到马万楼交给他这么一个任务。
　　他忙问：“秘书长，怎么是我呢，我和他平级，我没资格指示他做事啊。”
　　马万楼淡淡说道：“我算不算他的上级？”
　　“上级的指示若是有用，我找你？”
　　卢天伦听到这话，顿时语塞。
　　他只得说：“那……秘书长，我试一试吧。”
　　“可如果左开宇还是拒绝呢？”
　　马万楼便说：“那是你的事情，到时候，我会把你汇报给我的结果汇报给省委楚书记。”
　　“因此，这件事你看着办。”
　　卢天伦人麻了。
　　他万万没想到，马万楼竟然给他玩了这么一招。
　　他还以为这件事结束了，没想到，事情似乎才刚刚开第1922章需要真诚
　　卢天伦知道，他找左开宇肯定没用。
　　不是没用，是左开宇肯定不会正视他一眼。
　　与其登门受辱，不如不动。
　　他思来想去，想到了一个人，盛西元。
　　第二天，卢天伦以工作事由召见盛西元，盛西元到了卢天伦办公室。
　　卢天伦就问：“西元同志，你是枣县出身吧？”
　　盛西元点点头。
　　他疑惑的看着卢天伦，不知道卢天伦想说什么。
　　卢天伦开门见山，说：“现在有一个机会，能让枣县人民脱贫致富，你这个枣县出身的干部，应该也想为枣县做点事吧。”
　　盛西元说：“卢市长，你是指江南省精准扶贫的事情？”
　　卢天伦点点头。
　　盛西元笑了笑：“江南省不是暂停了这项工作吗？”
　　卢天伦摇头说：“不，暂停只是暂时的。”
　　“江南省那边，只给一个人面子，那就是左开宇同志的面子。”
　　“所以，你去找左开宇同志，请他出面，江南省那边必然重启扶贫计划。”
　　盛西元疑惑的看着卢天伦，说：“卢市长，我去找左市长？”
　　卢天伦点头：“对。”
　　“你不去？”
　　“你不去，那枣县可就错失发展良机了。”
　　“反正，我话尽于此，你去不去，由你自己决定。”
　　盛西元赶忙答应下来，说：“我去，我去试一试。”
　　卢天伦点点头：“好，你去吧。”
　　盛西元本就想去左开宇办公室见左开宇，也就是想问一问江南省扶贫计划重启的可能性。
　　昨天与左开宇见面，左开宇用之前他为了明哲保身的话来搪塞他，他自然不好继续发问。
　　如今，卢天伦让他去见左开宇，他也就有了理由。
　　他到左开宇办公室时，恰好遇到沈画。
　　沈画看着盛西元，问：“师哥，你怎么来了？”
　　盛西元笑着说：“与你一起见左市长。”
　　沈画点点头。
　　两人敲门，进入左开宇的办公室。
　　左开宇盯着两人，说：“西元同志，你怎么来了，你打报告了吗？”
　　盛西元笑着说：“左市长，是卢市长让我来见你的。”
　　左开宇瞧着盛西元，说：“哦，是吗？”
　　“卢天伦同志让你来见我，有什么事啊？”
　　盛西元说：“我的事情不急。”
　　“要不先听一听沈画同志的事情？”
　　左开宇也不计较盛西元这个小心思，点点头，说：“当然可以。”
　　说完，左开宇看着沈画。
　　沈画便开口，说：“左市长，你见多识广，一个电话能打到省委去，我见你，就是想让你帮忙问一问，江南省目前暂停了扶贫计划，那么，江南省重启扶贫计划的可能性是多少？”
　　“我作为枣县的干部，我真不想让枣县错失这个发展良机。”
　　左开宇看着沈画，这位女干部确实是一位尽职尽责的好干部啊。
　　她差点为这件事被停职，成为背锅侠呢。
　　如今，她还在为这件事而奔波，寻找希望。
　　左开宇颇为感动。
　　他扫了盛西元，说：“西元同志，你也想听一听我的答复，是吧？”
　　盛西元嘿嘿一笑：“左市长，我无所谓。”
　　“我如今在上阳区工作，枣县的事情，我也就顺手帮帮忙，顺手的事情。”
　　左开宇笑了笑：“是啊。”
　　“是挺顺手的。”
　　“枣县的县委书记霍征此番也跟着去了江南省，一路上，他都未曾顺口过问此事。”
　　“倒是你，一个上阳区政府的常务副区长，把这件事当成顺手的事情了。”
　　盛西元眨巴了一下眼睛。
　　左开宇也不理会盛西元，回答沈画，说：“沈画同志，江南省重启这个扶贫计划的可能性是多少，我无法给出回答。”
　　“不过，我相信，江南省说暂停计划，那么就有重启的可能性。”
　　沈画听到这个回答，说：“可左市长，这个可能性只是可能。”
　　“我……我还是想江南省能够尽快重启扶贫计划。”
　　“越早重启，枣县的人民就能越早的脱贫。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“可是……是否重启，也不是我能决定的。”
　　沈画倒觉得也是。
　　她只能点点头，说：“那好吧，左市长，打扰你了。”
　　左开宇一笑：“没事。”
　　盛西元听到左开宇这样的回答，他皱了皱眉。
　　因为他已经从卢天伦那边得知，只要左开宇出面，江南省那边必然重启扶贫计划。
　　所以，左开宇答复沈画的这些话，他认为左开宇是在敷衍沈画。
　　等到沈画离去后，盛西元才说：“左市长，我也有话说。”
　　左开宇盯了盛西元一眼，说：“哦，你也有话说？”
　　“如果是为江南省扶贫的事情，你不用说，说了也没用，毕竟，你也说了，你对此事只是顺手而为。”
　　“我不喜欢你这个做事态度。”
　　“你就直接说，卢市长让你找我干什么吧。”
　　左开宇知道，拿捏盛西元，只在这一念之间。
　　盛西元是个聪明人，聪明得像一条泥鳅，不一把锁住他的头颅，他会从指缝中滑走的。
　　盛西元欲言又止。
　　他想说的的确是江南省扶贫之事。
　　而卢天伦让他找左开宇，也是说这件事。
　　因此，他便说：“左市长，卢市长让我找你，也是这件事。”
　　“他说，只要你出面，江南省那边，必然给你面子，重启这个扶贫工作。”
　　“可你刚刚答复沈画同志很是敷衍，我……我实在是忍不住。”
　　左开宇扫了盛西元一眼，说：“哦，是吗？”
　　“卢市长真这么说？”
　　盛西元点了点头。
　　左开宇说：“他凭什么这么说？”
　　“我左开宇有这么大的面子，我自己怎么不知道啊。”
　　盛西元愣了一下。
　　左开宇继续说：“你回去告诉卢市长，就说这件事，我左开宇还真没这么大的面子。”
　　“想要重启扶贫计划，上朔市所有人都要拿出诚意来，否则，江南省凭什么帮扶我们，是吧？”
　　左开宇盯着盛西元。
　　盛西元忙问：“左市长，需要什么诚意？”
　　左开宇笑了笑：“西元同志，你着急干什么，你是上阳区的干部，一直为枣县着急，这不应该啊。”
　　盛西元知道，左开宇在拿捏他。
　　可他现在没办法，枣县的事情，他一直放在心上，如今被左开宇用这件事拿捏，他也只能认命。
　　他便说：“左市长，枣县的事情对我来说不是无所谓的事情，而是非常重要的事情。”
　　“我……我收回我刚刚讲的那些不真诚的话。”
　　“还请左市长别计较。”
　　左开宇哈哈一笑：“西元同志，你这话是何意？”
　　“我还以为，你这位在上阳区任职的干部，会把每周回一次枣县的事情永远藏在心里呢。”
　　“看来，藏不住了啊。”
　　听到这话，盛西元愕然看着左开宇：“左市长，你，你怎么知道我每周都要回一趟枣县第1923章我不需要这样的政绩
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　“当然，这句话用在你身上，是褒义。”
　　左开宇回答了盛西元的问题。
　　盛西元瞬间泄气，他低着头，说：“左市长，没想到……你连这都知道。”
　　“这其实就是一件微不足道的小事情。”
　　“因为我感觉就算我每周都去一趟枣县，也为枣县带不去任何实际性的发展。”
　　“可这件事，左市长竟然知道了。”
　　左开宇却说：“为什么说没有实质性的发展呢？”
　　“我认为，是有实质性的。”
　　“你不每周回一次枣县，我怎么确定枣县在你心中的重要性呢？”
　　“不确定枣县在你心中的重要性，江南省又如何到枣县进行精准扶贫呢。”
　　左开宇这番话给盛西元说懵了。
　　他满脸错愕的看着左开宇。
　　左开宇也不多解释，只是说：“盛西元同志，我只给你一次机会。”
　　“你想把握住这次机会吗？”
　　盛西元问：“左市长，什么机会？”
　　左开宇说：“你亲自去帮助枣县实现脱贫致富的机会。”
　　“你要吗？”
　　盛西元听到这话，他毫不犹豫的点头，说：“我，我要，我当然要。”
　　“不要我是王八蛋。”
　　左开宇一笑，点头说：“这就是真诚。”
　　盛西元便问：“左市长，我要就有这样的机会吗？”
　　左开宇点头，说：“当然。”
　　“只是，你用上阳区常务副区长的身份去做这件事，合适吗？”
　　“不合适吧。”
　　左开宇摇了摇头，重新审视盛西元。
　　盛西元忙说：“还请左市长指点。”
　　左开宇说：“到市政府工作吧。”
　　“扶贫工作，无论如何，都会以市政府的名义开展。”
　　“你到市政府，任市政府副秘书长，协助我工作的同时，兼任扶贫小组的组长。”
　　“答应吗？”
　　盛西元知道，这才是左开宇的最终目的。
　　但如今，他又岂能不答应？
　　他点点头，说：“左市长，我答应。”
　　“如果成为市政府的副秘书长，能为枣县做点脱贫致富的工作，我答应你。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“一言为定！”
　　盛西元点头：“一言为定！”
　　随后，盛西元问：“可……左市长，卢市长那边，我怎么回答？”
　　左开宇说：“他让你来，说明是有人找他来。”
　　“不然，他岂会这么主动？”
　　“所以，你告诉他，我左开宇不要这依托关系得来的政绩。”
　　盛西元点头：“我明白。”
　　左开宇摆摆手：“你去吧。”
　　盛西元转身告辞，离开左开宇办公室。
　　再次回到卢天伦办公室，卢天伦忙问盛西元：“怎么样，左开宇出面吗？”
　　盛西元摇头，说：“左市长不出面。”
　　卢天伦盯着盛西元，说：“你没尽力？”
　　盛西元回答说：“卢市长，这关乎枣县的发展，关乎枣县人民的脱贫致富，我能不尽力？”
　　卢天伦愣了愣，倒也点点头，说：“看来，左开宇确实是铁了心。”
　　“那就这样吧，你回去吧。”
　　盛西元点头，离开了卢天伦的办公室。
　　卢天伦无奈，只能上报，告诉马万楼，左开宇拒绝出面。
　　马万楼听到卢天伦的汇报，痛斥了卢天伦一顿。
　　卢天伦受着。
　　他情愿受马万楼的训斥，也绝不亲自出面去找左开宇。
　　马万楼训斥卢天伦后，他依旧得面对现实，去向省委书记楚孟中汇报情况。
　　到了楚孟中办公室，楚孟中开口就问：“你来了，我正想找你。”
　　“左开宇答应了吗，他们什么时候出发，这件事，还是早些落实好。”
　　楚孟中也担心程未阳再来电话询问这件事，因此也催促马万楼。
　　马万楼硬着头皮，说：“楚书记，左开宇拒绝了。”
　　听到这个回答，楚孟中陡然抬眼，盯着马万楼。
　　随后，他冷声道：“拒绝了？”
　　“左开宇有拒绝的理由吗？”
　　马万楼摇了摇头。
　　楚孟中眉头紧紧皱了起来。
　　他怎么也没想到，左开宇会拒绝。
　　他盯着马万楼，说：“到底怎么拒绝的。”
　　马万楼说：“他……似乎是仗着此事非他不可，所以故意不给我面子，拒绝了我。”
　　“我想若是楚书记你给他打一个电话，他能答应。”
　　楚孟中怒拍桌案。
　　啪！
　　一声惊响。
　　办公室外的房成器立刻冲进办公室，看到并未发生什么事，他忙说：“我进来给两位领导换茶。”
　　他低着头，去给楚孟中与马万楼换茶。
　　楚孟中这时候才说：“行，我来打这个电话。”
　　他盯着房成器，说：“别换了。”
　　“拿手机，联系左开宇，我要与他通话。”
　　房成器点头，赶忙回到自己办公室，拿来手机，拨打给左开宇。
　　电话接通，他说：“我是房成器，左开宇同志，现在省委楚书记要与你通话。”
　　说完，房成器把手机递给楚孟中。
　　楚孟中接过手机，开口说：“开宇同志，我是楚孟中。”
　　“听说你拒绝带队去江南省，你要知道，这是你们上朔市的事情，枣县是一个贫困县，要脱贫致富，必须进行精准帮扶。”
　　“这是国家大方针，也是我省接下来的重点工作方向。”
　　“枣县的扶贫工作，算是走在最前面。”
　　“你怎么拒绝？”
　　左开宇笑着说：“楚书记，我为什么拒绝，难不成马秘书长没有告诉你吗？”
　　楚孟中一顿，他不由盯了一眼马万楼，然后才说：“哦，你说说原因呢。”
　　左开宇笑了笑：“现在，都知道我曾经是江南省委薛书记的秘书，前不久，马秘书长与卢市长带队到江南省，没有促成这件事。”
　　“如今，让我带队去江南省，若是这件事促成了，都会说我左开宇是靠着老领导拿下了这个政绩项目。”
　　“这对我来说，有什么意义呢，我左开宇工作这些年，需要这个政绩项目吗？”
　　“还有，这传出去，对我的老领导薛书记也是有影响的。”
　　“到时候，一件好事，变成一件坏事，谁能高兴？”
　　“所以，我拒绝带队到江南省。”
　　楚孟中一顿，他忙说：“谁告诉你让你带队到江南省去促成这件事是因为你和薛凤鸣同志有这层的关系？”
　　左开宇说：“马秘书长啊。”
　　“他就是这个意思，省委领导都知道了这层关系，我又不是贪政绩之人，自然会拒绝。”
　　楚孟中也才明白，难怪左开宇会拒绝马万楼。
　　他知道，左开宇拒绝马万楼，也必然会拒绝他。
　　原因就是这个原因。
　　他就说：“你不去，可以，但是这件事，总不能在这里结束。”
　　“枣县，还扶贫吗？”
　　左开宇听到楚孟中这么问，也就一笑，给了楚孟中一个台阶，说：“楚书记，当然要扶贫枣县。”
　　“我向你推荐两人，由他们带队前往江南省，必然成功。”
　　楚孟中问：“谁？”
　　左开宇说：“盛西元同志与沈画同志第1924章能有什么不妥
　　省委办公厅再一次发文。
　　这一次，是省委副秘书长，办公厅主任孙胜寒亲自发文。
　　为什么是他亲自发文，是因为他接到了省委书记楚孟中的电话。
　　他接到电话时，楚孟中正在训斥人。
　　训斥的是谁，孙胜寒自然猜得到，因为这样的小事情，一般都是马万楼直接指示。
　　而这一次，却是楚孟中直接指示。
　　训得很难听。
　　什么让你做事，不是让你去讥讽。
　　什么你会不会做事，你多大的人了，跟一个三十余岁的副厅级干部去计较。
　　什么你……
　　孙胜寒猜得没错，训斥的就是马万楼。
　　但是，只有马万楼自己清楚，楚孟中不是因为左开宇而训斥他，而是因为欧阳明敏而训斥他。
　　欧阳明敏是省委副书记，对他担任省委秘书长早就有意见。
　　只是，之前他做事，向来稳重，深得楚孟中的信任，欧阳明敏想发难，也找不到理由。
　　可如今不同，左开宇的背后是欧阳明敏，他这一次，明面讥讽左开宇靠关系捞政绩，这事儿显然会被欧阳明敏知道，那时候，欧阳明敏借此发难，会让楚孟中很难做。
　　这才是楚孟中训斥他的真正原因。
　　其实，他也不是非要讥讽左开宇，而是当时气上头了。
　　他怎么说也是省委秘书长，西秦省委常委之一，可到了江南省，竟然因为左开宇是江南省委书记薛凤鸣曾经的秘书，丝毫不给他面子，直接让他带着代表团无功而返。
　　且这件事，后续影响也大，本来找一个背锅的，事情也就结束了。
　　但偏偏，左开宇一个电话打到了欧阳明敏那里，欧阳明敏直接堵了省委书记楚孟中的门。
　　这堵楚孟中的门，那就是打他马万楼的脸。
　　所以，马万楼心中憋着一股怒火。
　　给左开宇打那个电话，他实在是忍不住，嘴了左开宇两句。
　　没想到，左开宇脾气这么硬，直接拒绝带队。
　　事情又变得复杂起来。
　　以至于最后，他被楚孟中狠狠训斥。
　　晚上回到家里，马万楼摔了碗，冷色问：“今天的饭怎么做的，太难吃了，不吃了！”
　　说完，马万楼就到了客厅，躺在客厅里，揉着太阳穴。
　　马一丁回家时，他母亲低声道：“一丁，你爸肯定遇到糟心事了，你赶紧去劝劝他。”
　　马一丁笑了笑：“哟，老头子还遇到糟心事了？”
　　“他遇到糟心事，那肯定是楚书记的事情，楚书记的事情，我可无力解决。”
　　“就让他糟心吧。”
　　马一丁可不想理会这些事，他现在只想赚钱。
　　然而，他母亲低声道：“不会。”
　　“你爸自从成为省委大管家后，脾气都收着呢。”
　　“楚书记的事情，无论如何，他都会忍着，显然不是楚书记的事情。”
　　马一丁一想，也是。
　　他说：“我去问问。”
　　马一丁到了客厅，坐在右侧沙发上，笑着说：“爸，你这是受气了？”
　　“这西秦省，能让你受气的也就楚书记一人了。”
　　马万楼睁开眼，盯了马一丁一眼，说：“这几年，楚书记很信任我。”
　　“他不会让我受气的。”
　　马一丁不由来了兴趣，问：“那会是谁？”
　　马万楼沉声一叹，说：“左开宇。”
　　“就是你之前给他说好话，还有上次到我们家来的……”
　　马一丁打断了马万楼，说：“是他？”
　　马万楼点头：“不是他，还能有谁。”
　　随后，马万楼摇了摇头，说：“我就自认倒霉吧。”
　　“遇上了这么一个难缠的人。”
　　马一丁眉头挑了挑，说：“爸，他不过是个副市长，能让你这么头痛？”
　　马万楼看着马一丁，说：“你知道什么？”
　　“算了，给你说了也是白说。”
　　“让我一个人静一静吧。”
　　马一丁见马万楼实在是不想说了，也就没有再多问。
　　……
　　上朔市委，闵秋雨办公室。
　　这一次，闵秋雨学聪明了，他知道，开会要谨慎，能不开会就不开会。
　　不过，关于江南省扶贫的事情，还是需要讨论的。
　　所以，他召集了三个人到他办公室。
　　潘嘉尚，左开宇与孔汉升三人。
　　闵秋雨说：“三位，省委办公厅的最新指示，我想你们也都知道了。”
　　“指示说，让盛西元同志与沈画同志带队，前往江南省。”
　　“三位，你们对这个指示，有什么想法吗？”
　　潘嘉尚说：“省委办公厅这个指示有些突然，直接确定了人，还是两个副处级的同志，这真去了江南省，江南省那边会认他们吗？”
　　市委秘书长孔汉升也点头，说：“闵书记，之前是省委马秘书长带队，江南省那边都暂停了扶贫计划，这一次，却派两个副处级的干部过去，这规格低了多少级啊。”
　　闵秋雨看着左开宇。
　　左开宇说：“闵书记，既然是省委办公厅最新的指示，我想，我们遵从指示就行。”
　　“省委办公厅能传达这个指示，说明是有安排的。”
　　“我同意，没有任何意见。”
　　左开宇表示没有意见。
　　闵秋雨眨了眨眼，说：“那……这件事，同意的举手。”
　　左开宇举手了。
　　闵秋雨也举手，随后，潘嘉尚与孔汉升也就举手。
　　四人都同意。
　　闵秋雨然后又说：“还有一个问题。”
　　“盛西元同志曾经确实在枣县工作，可如今，他在上阳区政府工作。”
　　“这次到江南省，是为枣县而去，盛西元依旧担任上阳区政府常务副区长的职务就不太合适了。”
　　“你们有建议吗？”
　　潘嘉尚看了左开宇一眼。
　　孔汉升也没有答话。
　　左开宇也就说：“闵书记，我建议把盛西元同志调到市政府工作。”
　　“任市政府副秘书长，同时，晋升他为一级调研员。”
　　“到市政府工作后，成立市政府枣县扶贫对接小组，盛西元同志任小组组长，沈画同志任副组长。”
　　闵秋雨听完左开宇的建议，不由说道：“开宇同志，你似乎早就想好了这些啊。”
　　左开宇说：“昨天得知省委办公厅的最新指示后，我就在思考这件事。”
　　“也不知道这个方案是否成熟，还请闵书记指正。”
　　“若是闵书记觉得不妥，我听从闵书记的安排。”
　　闵秋雨嘴角抽了一下，说：“能有什么不妥呢，就这么决定了吧第1925章酒店外徘徊的女人
　　市委特批，特事特办。
　　盛西元在一天内，完成职务的转变。
　　从上阳区政府调离，到市政府工作，任市政府副秘书长，同时，晋升一级调研员。
　　市政府成立枣县扶贫对接小组，盛西元兼任小组组长。
　　第二天，盛西元便带队，前往江南省。
　　盛西元到了江南省，陵州市委副秘书长，办公室主任亲自迎接盛西元一行人。
　　当天下午，盛西元就与陵州市常务副市长王宪屏进行了交流。
　　交流结束，双方就确定了扶贫标准，经双方市委，省委同意后，很快就签订了扶贫协议。
　　沈画没想到这一次能如此顺利，顺利到她回到上朔市后，都感觉一切如梦似幻。
　　她返回枣县，为扶贫工作做准备。
　　因为春节后，陵州市江陵区的扶贫小组便会入驻到枣县，对枣县的红枣产业进行全方位的升级与改造。
　　他们不仅会带上技术，还有资金。
　　新的一周开始了。
　　同时，也是春节前的倒数第二周。
　　盛西元正式到市政府上班，他推门左开宇的办公室门，说：“左市长，枣县的扶贫工作我已经处理好了。”
　　“只等春节后，江南省那边的扶贫小组入驻枣县。”
　　“入驻枣县后，由沈画同志与他们对接，我会每两周到枣县进行工作交流，积极解决扶贫中出现的任何问题。”
　　左开宇点点头，说：“好。”
　　“不过，这个工作不应该向我汇报，而是应该向潘市长汇报。”
　　盛西元笑着说：“我已经向潘市长汇报了。”
　　左开宇点点头：“那就好。”
　　盛西元继续说：“左市长，接下来我的重要任务是协助你工作。”
　　“左市长，你分管财政局、自然资源局、能源局等六个部门，这六个部门，我根据这段时间他们的工作汇报，将六个部门排了序。”
　　“目前，工作最重要的部门是财政局。”
　　“你看，是否召集财政局的负责人到市政府来开个会，听取他们的工作汇报，然后由左市长你进行后续的工作指示呢？”
　　左开宇点点头，说：“可以。”
　　“按照你的日程安排来。”
　　在缺少副秘书长的工作协助期间，左开宇确实很少开会，毕竟一堆文件压在他的桌案上。
　　如今，盛西元协助他工作，他的工作压力顿时减少了许多。
　　而且，盛西元在日程安排上也很有规划，左开宇也给予他足够的信任，让他安排就行。
　　左开宇分管的六个部门在盛西元的安排下，依次向左开宇汇报春节前的最后工作。
　　生态环境局被排在最后。
　　生态环境局的局长冯修艺向左开宇汇报完工作，已经是晚上七点了。
　　左开宇笑着说：“总算是下班了。”
　　冯修艺点头，说：“左市长，盛秘书长在统筹工作与规划安排上，比我更有经验，能力也更强。”
　　“他知道生态环境局在左市长的整顿下，如今正常运转，所以才安排我最后向你汇报工作。”
　　左开宇则是看着盛西元，说：“西元同志，你的前任都在夸你呢。”
　　盛西元看着冯修艺，笑着说：“冯局长，过奖了，以后的工作，我还是要向你多多请教。”
　　冯修艺摆手，说：“盛秘书长，你说笑了。”
　　三人一边聊，一边走出市政府。
　　盛西元的家距离市政府有些远，他便先告辞离开。
　　剩下左开宇与冯修艺，左开宇笑着说：“修艺同志，那请回吧，我也回酒店休息了。”
　　冯修艺说：“左市长，我送你回酒店。”
　　“先送你回去，我再回家，而且也顺路呢。”
　　左开宇想了想，说：“也行。”
　　冯修艺便坐上左开宇的车，他的公务用车则跟在左开宇的车后，先到酒店。
　　路上，冯修艺又同左开宇聊了一些他对生态环境局工作的规划，请左开宇指正。
　　左开宇听着冯修艺的规划，对冯修艺的规划是持肯定态度的。
　　这时候，酒店到了，左开宇笑着说：“修艺同志，我到了，改日再聊。”
　　冯修艺点点头，正要下车时，左开宇说：“等等。”
　　冯修艺侧身看着左开宇，问：“左市长，你还有什么吩咐？”
　　左开宇指了指窗外，说：“那个女人，你应该认识吧。”
　　“我记得我见过她。”
　　左开宇指着在万恒酒店大门口不远处徘徊，身穿深灰色大衣，留着一头卷发的女人。
　　冯修艺仔细看了看，低声道：“左市长，是她。”
　　“她叫……对，林茹。”
　　左开宇也想起来，说：“是她。”
　　“李生宏派来色诱你的女人，是吧。”
　　那晚冯修艺带着她到酒店，左开宇就在酒店外的车上，看着两人进入酒店，所以左开宇再一次见到这个女人，他觉得眼熟。
　　冯修艺说：“对，是她。”
　　“她在这里干什么？”
　　“李生宏被抓了，她怎么没有被抓？”
　　冯修艺纳闷了。
　　左开宇说：“她或许没犯罪吧。”
　　冯修艺倒也点点头，说：“的确……当然，也有可能犯过罪，但是没有证据抓她。”
　　左开宇说：“她已经在万恒酒店门口徘徊三个晚上了。”
　　“今晚你送我，又看见了她，因此向你确认，没想到真是她。”
　　冯修艺说：“这个女人，有些手段。”
　　“李生宏能用她，说明她不简单。”
　　“李生宏已经被抓，她还能平平安安，说明她足够聪明。”
　　冯修艺给了林茹一个很高的评价。
　　随后，他忙说：“左市长，你说她在酒店门口徘徊了三个晚上了……莫非，她又想色诱谁？”
　　左开宇摇头，说：“不知道。”
　　万恒酒店里，除开他之外，还有几个市领导也住在里面。
　　有政府系统，有市人大那边的，当然也有市委的领导。
　　冯修艺想了想，说：“左市长，我去找她，赶她走，如何？”
　　左开宇忙说：“没必要。”
　　“别人有这个权力，你去赶她走，不是给她借口说政府公职人员欺压人民百姓吗？”
　　“不妥。”
　　“不管她干什么，大家都谨慎一点就行。”
　　冯修艺也就点点头，说：“那好，左市长，我就下车先走了。”
　　“你也多当心。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　冯修艺下车离开，左开宇的车子才驶向酒店大厅，随后，左开宇下车，进入酒店。
　　而不远处，林茹盯着左开宇进入酒店后，才转身消失在夜色第1926章只有一次机会
　　林茹回到她租住的房里。
　　房里，还有一个人，肖俊誉。
　　他正看着电视，见林茹回来了，问：“今晚怎么这么晚？”
　　林茹淡淡答道：“他七点过才回酒店。”
　　肖俊誉点点头。
　　随后，又问：“小茹，这么做，值得吗？”
　　林茹坐在沙发上，点燃了一根烟，说：“不知道。”
　　肖俊誉也点燃一根烟，说：“不知道……我们还真可笑，做的事情自己都不知道值不值。”
　　林茹吐出一口烟来：“怎么，你想反悔？”
　　肖俊誉摇头：“没有。”
　　“我的态度很坚决，为李市长报仇。”
　　“只是可惜，救不出李市长。”
　　林茹说：“肯定救不出来。”
　　“不是威胁卢天伦了吗，把他最大的秘密都给捅出来了，他都无能为力，说救不了李市长，能有什么办法？”
　　“不过，他说得也对，冤有头债有主，我们找他没用。”
　　“要找，也得找把李市长送进去的人，就是那个左开宇。”
　　肖俊誉点点头。
　　随后，他问：“对了，你那U盘，真打算给卢天伦？”
　　林茹把烟头摁进烟灰缸，说：“急什么。”
　　“先替李市长报仇，再说其他的。”
　　“反正，得看卢天伦的诚意。”
　　肖俊誉倒也点点头。
　　而后，他又说：“我们再梳理一遍计划吧。”
　　“毕竟，只有一次机会。”
　　林茹说：“好。”
　　“既然只有一次机会，那就必须成功。”
　　“这些年来，我一直不敢抛头露面，藏在万老板的山庄里，就是怕被人找到。”
　　“但如今，李市长进去了，万老板也进去了，我也没有藏身之地了，唯一能做的，就是不惜一切替李市长报仇，报答他的恩情了。”
　　肖俊誉沉默了片刻，他深深看了林茹一眼，才说：“明晚，左开宇在酒店门口下车，你从酒店出来，匕首藏在你大衣里，你要装醉，倒在他怀里，趁他搂你的时候，一刀刺进去。”
　　“刺进去就行，他死与不死，听天由命了。”
　　“我的车在酒店对面等着，你刺进去后，要马上赶过来，别想着补刀，明白吗。”
　　“你只有刺一刀的机会，因为派出所就在旁边不远处，你多耽误一秒钟，我们都难以逃走。”
　　林茹又点燃一根烟。
　　她长吸一口，说：“你做好你的，我做好我的。”
　　“至于能不能逃走，我不在乎。”
　　肖俊誉冷声道：“小茹，我知道，你想报恩，可你也要明白，我们能做到这一步，已经对得起天地良心。”
　　“你真想去坐牢，或者被判死刑吗？”
　　随后，他又补充道：“卢天伦也承诺过，他会接应我们的。”
　　“送我们安全离开上朔市。”
　　“还会给我们一笔钱。”
　　“我们是有未来的，为什么非要放弃自己的未来呢？”
　　林茹扫了肖俊誉一眼，她灭掉了才吸三口的烟，然后起身，说：“我自有分寸。”
　　说着，林茹走进自己房间。
　　肖俊誉起身，想进入林茹的房间，林茹转身盯着肖俊誉，冷声道：“你敢进来！”
　　肖俊誉在门口站着，他果真不敢踏入林茹屋内半步。
　　他只能苦口婆心的再次劝说起来：“小茹，听我一次，好不好，当我求你了。”
　　“我们能有一个美好的未来。”
　　林茹淡淡说：“回屋睡觉吧。”
　　“明天还有正事做呢。”
　　说完，林茹关上了门。
　　肖俊誉看着紧闭的房门，他一声长叹，随后重新回到客厅的沙发上，坐在沙发上，一根烟接着一根烟的抽。
　　……
　　第二天，左开宇正常上班，处理工作。
　　六点，他乘车返回酒店。
　　回酒店时，左开宇特意盯着前几天林茹徘徊的地方，今天那地方没人。
　　左开宇想着，应该是自己多疑了。
　　车子到了酒店门口，左开宇打开车门，下车，走进酒店大厅，才发现林茹今天竟然坐在酒店大厅内。
　　她面前摆着一瓶酒，正一个人独自喝着酒呢。
　　左开宇盯着她看了一眼，她也同时抬眼，盯向了左开宇。
　　随后，左开宇看到她放下手中的酒杯，然后起身，颠颠倒倒的朝着自己走来。
　　这一瞬间，左开宇立刻提高警惕。
　　他有一种预感，这个名叫林茹的女人这几天蹲守在酒店门口，就是为他而来。
　　现在，她朝着自己走来，必然有所图谋。
　　林茹依旧身穿黑色大衣，脚下是一双褐色靴子，她双手环抱在胸口，脸上挂着一抹笑意，笑盈盈的朝着左开宇走来。
　　左开宇故意停下来，他想知道，眼前这个女人到底想干什么。
　　他已经做好准备，若是这个女人朝着他扑过来，他会直接躲避，不与她有任何的肢体接触。
　　然而，就在林茹要靠近他的时候，从侧边突然出现三个男子，朝着林茹冲过去，其中两个男子以极快的速度把林茹给架住。
　　显然，林茹有些懵，高喝一声：“你们是谁？”
　　另一个男子戴着墨镜，他和左开宇很近，他笑着说：“我老婆，喝醉酒了，不好意思，不好意思……”
　　墨镜男子双手合十，表示歉意，然后回头，对架着林茹的两个人说：“别在这里丢人现眼，赶紧，走。”
　　林茹的嘴被紧紧捂住，两个男子几乎是把林茹给抬着，朝着酒店后面而去。
　　速度很快。
　　快到左开宇反应过来时，三人带着林茹已经消失在了大厅。
　　左开宇很错愕。
　　他最初以为只有林茹一个人，没想到突然冲出三名男子，左开宇感觉自己中了埋伏，他正盘算对付这三个男人，没想到这三个男子的目标根本不是他，而是林茹。
　　因此，在三人带走林茹后，左开宇才放松警惕，同时迅速反应过来。
　　他没有任何犹豫，冲到酒店后方，因为酒店后有一道后门。
　　他刚到酒店后门，就看到一辆白色面包车迅速驶离后门，左开宇直接追了出去，从后门的小巷追出去，追到马路上，他直接招手，拦停一辆出租车，让出租车跟上前面那辆面包车。
　　出租车司机皱了皱眉，说：“啥事大不了啊，电影看多了吧，我开出租呢，追什么追啊。”
　　出租车司机显然不想追车。
　　左开宇说：“给你加钱。”
　　出租车司机笑了笑：“为了点钱，违反交规，还扣我分，我以后还赚钱吗？”
　　“不干。”
　　左开宇只得低声道：“大哥，帮帮忙。”
　　“我老婆在那车上，跟其他男人走了，我……我捉奸呢。”
　　听到这话，出租车司机眼睛一亮，大吼一声：“兄弟，交给我，你系好安全带，坐好了。”
　　“兄弟我就算被吊销驾照，这个忙也帮定了。”
　　出租车“咻”的一声冲了出第1927章谢谢你，左市长
　　开出租的都不愧是老司机。
　　一脚油门下去，那辆本已经消失在车海中的面包车就出现在了左开宇的面前。
　　左开宇没有着急报警，不过，他给江阳街道派出所的所长何正江发了一条信息，让他立刻集结一部分警力，随时出警。
　　何正江回复收到。
　　出租车司机越追越兴奋，他对左开宇说：“兄弟，待会忍不住就别忍。”
　　“需要帮忙你可以说一声，老子最恨这样的女人，有老公还在外面乱来。”
　　左开宇没有答话。
　　这时候，面包车转弯，进入一条小巷子。
　　出租车司机说：“这条巷子里面没路，是一个废弃工厂，兄弟，你老婆这是去干什么？”
　　司机大哥玩味的盯了左开宇一眼。
　　左开宇说：“那就停车吧。”
　　说完，左开宇掏出一百块钱，给到司机，说：“不用找零，谢谢你了。”
　　“对了，我骗你的，前面车上不是我老婆，是一群犯罪分子。”
　　“你赶紧走，警察马上就到，别把你卷入这起绑架案中。”
　　听到这话，司机瞪大眼来。
　　左开宇已然下车，朝着巷子里面走去。
　　出租车司机也马上启动车子，从巷子口离去。
　　沿着小巷走，小巷里，也没有灯光，左开宇打开手机的电筒，才勉强看清路面。
　　路面坑坑洼洼，很不好走，左开宇走了大概几分钟，才看到巷子尽头的废弃工厂。
　　刚刚那辆面包车就停在废弃工厂的大门口。
　　左开宇悄悄靠近面包车，车子上已经没人了。
　　左开宇听到从废弃工厂内传来的呼救声，是林茹的声音。
　　左开宇马上去推门，发现门从里面锁着，左开宇只能沿着废弃工厂的围墙寻找翻入工厂的位置。
　　他一边寻找进入工厂的地方，也同时给何正江发送信息，告诉何正江废弃工厂的位置。
　　不多时，左开宇找到一个围墙低矮处，还有能翻上围墙的石头垫脚，左开宇身手依旧不错，他轻松翻入围墙内。
　　进入围墙后，左开宇见地上有废弃的长木棍，左开宇也就顺手拿上一根。
　　他朝着废弃工厂里面走去，不多时，看到工厂里面亮起了一盏灯。
　　左开宇轻悄悄的靠近工厂里面，到了厂房外，里面传来了怒喝声：“李山炮，是你！”
　　说话的人是林茹。
　　回答她的人自然是李山炮。
　　李山炮答道：“对，就是老子。”
　　“怎么，你还记得老子啊。”
　　“你叫什么……算了，不管你叫什么，今天晚上，你都得给我们兄弟三个爽一爽。”
　　“还有，你想活命，可以，我们要三百万。”
　　“别说你没用，你是万从礼那老混蛋的女人，手里肯定不缺三百万。”
　　“他如今进去了，我们和他的仇，只有找你了。”
　　林茹大骂起来：“你们和万从礼的有仇，找我干什么。”
　　李山炮说：“你是他女人，不找你，我们找谁？”
　　林茹说：“我不是她女人。”
　　李山炮哈哈一笑：“哟，还不承认。”
　　“不承认没关系，反正已经不重要，先让老子爽一爽。”
　　林茹喝道：“你敢。”
　　李山炮嘿嘿笑起来：“老子怎么不敢？”
　　“万从礼已经进去了，还不知道要被判多少年呢，他手底下的那些杂碎也作鸟兽散了，我若是还不敢，我真就是个怂蛋了。”
　　林茹尖叫起来：“你跟我滚啊。”
　　李山炮说：“叫吧，越大声越好。”
　　“这地方，晚上连个鬼都没有，任凭你怎么叫，你叫得越大声，老子越喜欢。”
　　他话音刚落，左开宇拿着木棍进入到了厂房里，吼了一声：“喂，干什么呢。”
　　“这儿确实没有鬼，但是有一个人。”
　　“一个好人。”
　　“所以，住手吧，都老老实实的蹲下，抱头，免受皮肉之苦，警察也马上就到，到时候送你们到牢里去蹲一蹲。”
　　三人转身回头，借着昏暗的灯光，只看到左开宇一个人走进厂房内。
　　李山炮立刻拿起一把砍刀，盯着左开宇，喝道：“你他娘的是谁啊，敢管老子的闲事，你不想活了吗？”
　　左开宇瞧着李山炮，笑着说：“我还真敢管。”
　　“怎么，你想动手？”
　　“就凭你们三个人？”
　　“我劝你们还是识趣点，否则你们会后悔的。”
　　李山炮怒声道：“真是找死。”
　　“一起上，废掉他，这混蛋，电影看多了，想玩英雄救美呢。”
　　三人都手持长刀与铁棍，朝着左开宇冲过来。
　　左开宇虽然许久没有动过手了，但是他底子还在，眼前这三人，就是混混出身，打架凭的就是一股狠劲，连最基础的闪转腾挪都不懂，又岂会是左开宇的对手。
　　左开宇手拿木棍，先格挡了袭来的长刀，然后顺势一脚踢出去，将拿刀的李山炮一脚踹出去。
　　随后，左开宇立刻闪躲，躲过砸下来的铁棍。
　　同时，左开宇另一只手拿出了金针，瞧着冲上来的人，精准的刺入到这人的手臂之中，这人手中拿着的铁棍顿时掉落在地上，然后发出一声撕心裂肺的哀嚎。
　　“我手断了，手断了……”
　　李山炮持刀，继续朝着左开宇冲来，左开宇又是一针，精准的刺入到李山炮的大腿上。
　　李山炮感觉到大腿上传来的疼痛感，但是他忍着痛，继续朝着左开宇砍去。
　　可这一刀，依旧是没用的一刀。
　　左开宇挥起手臂，以力打力，将李山炮的手臂震麻，然后夺过李山炮手中的长刀，将长刀丢到一边去。
　　这时候，李山炮再也忍不住，大腿上的疼痛直接让他倒在地上，他也开始嚎叫起来：“我的腿，我的腿断了。”
　　还有一个人，他见左开宇竟然如此厉害，他没有任何犹豫，放下手中的铁棍，打算逃走。
　　左开宇直接将手中的木管朝着逃走的人腿上砸去，将这人绊倒在地。
　　三人全部躺在地上，各有各的哀嚎。
　　左开宇说：“可以叫，但是不能跑。”
　　“听话，不然还要受苦。”
　　说完后，左开宇才转身瞧着站在不远处的林茹。
　　林茹盯着左开宇，她怎么也没想到，左开宇竟然会出现在这废弃工厂，且还救了她。
　　她想了想，摸了摸藏在大衣里面的匕首，很是激动的说道：“谢谢你，左市长，谢谢你救了我。”
　　然后，她慢步朝着左开宇靠第1928章报恩
　　左开宇看着慢步靠近他的林茹。
　　他看到林茹的手慢慢伸进了大衣内。
　　他很淡然，说：“林小姐，你认识我啊。”
　　林茹笑着说：“大名鼎鼎的左市长，但凡是上朔市的公民，都认识。”
　　说完，林茹愣了一下。
　　她满脸惊愕的看着左开宇：“你……你怎么会认识我？”
　　左开宇说：“怎么不认识？”
　　“那天晚上，冯修艺带着你到万恒酒店，我就在酒店外的车上看着你们。”
　　“对了，那醉酒的女人也是我安排的。”
　　“你说我能不认识你吗？”
　　林茹呆滞的看着左开宇。
　　她没想到，那天晚上和冯修艺的事情竟然都是左开宇安排的。
　　她满脸不可思议的看着左开宇，说：“你……你能这么厉害？”
　　左开宇笑着说：“我不厉害。”
　　“是有些人太蠢了。”
　　林茹脸色铁青，她想继续靠近左开宇。
　　左开宇依旧一笑，说：“林小姐，你是个聪明人。”
　　“我只说一点，在我没有看到刀或者其他凶器之前，你就算想杀我替李生宏报仇，那也只是你的一个念头。”
　　“有这样的念头虽然很可怕，但不犯罪。”
　　“可如果凶器一旦被我看见，那不好意思，你就涉嫌刑事犯罪了。”
　　“警察到了，我想帮你都帮不了。”
　　“李生宏进去了，你没有进去，说明你没有做太多的坏事，我这个人向来是喜欢多给人的机会的。”
　　“你要考虑清楚，接下来的几十秒里，你到底要不要拿出藏在你大衣里面的凶器。”
　　林茹的手正好握在藏在大衣里的匕首上，她听完左开宇的话，心跳瞬间加速。
　　她强装镇定，冷声道：“你觉得你很聪明？”
　　“可惜，你一点也不聪明。”
　　左开宇笑了笑：“是吗？”
　　林茹问：“你说我衣服里面藏了刀，可笑，你为什么不猜是枪呢。”
　　“我承认，你很强，你会武功，能轻松制服几个壮汉。”
　　“可我如果手里是一把枪呢，你快，还是子弹快？”
　　左开宇笑了笑，说：“如果是枪，我认命。”
　　“你现在一枪杀了我吧，你也算是替李生宏报仇了。”
　　左开宇很坦然的看着林茹。
　　他之所以确定林茹大衣里面藏着的凶器是匕首而不是枪，是因为在酒店大厅相遇时，林茹也有这个动作。
　　如果是枪，林茹不需要起身靠近自己，她完全可以坐在沙发上，掏出枪来，对准自己就是一枪。
　　而需要她靠近才能动手的凶器，只有匕首。
　　这时候，警笛声传来了。
　　从废弃工厂的大门处传来了撞门声。
　　左开宇盯着林茹，说：“林小姐，你没时间了。”
　　“赶紧做出决定吧，要不要一枪杀了我。”
　　林茹怒骂左开宇：“你……你就是个疯子，疯子……”
　　左开宇淡淡摇头：“我可不是疯子。”
　　“疯子只会赌命，而我不会，因为我确定，你大衣里面藏着的就是刀或者匕首。”
　　“你可以让它掉在地上，我当什么也没发生。”
　　“你也可以拿出来，朝着我刺来，到时候，跟着这三人一起进入监狱。”
　　林茹浑身颤抖起来。
　　这一刻，她才明白，被一个人看穿是多么的令人恐惧。
　　林茹盯着左开宇，她摇了摇头，随后，只听到地上响起掉落声，一把刀子落在林茹的脚边。
　　她问：“我要杀你，你为什么还帮我？”
　　左开宇说：“在你没有做出杀我的动作之前，你都是上朔市的公民，我作为亲眼看见你被绑架的人，且是一名公职人员，我就有义务救你。”
　　“至于刚刚的提醒，我就是想给你一个改过自新的机会。”
　　“女人嘛……李生宏是谁，他控制你这样一个女人太容易了，你也是受害者，所以，我觉得可以给你一个改过自新的机会。”
　　“当然，前提是你没有违法犯罪。”
　　“若是曾经违法犯罪过，那对不起，我给你机会也晚了。”
　　林茹听到这话，她彻底愣住了。
　　但随后，她摇了摇头：“李市长没有控制，他对我有恩。”
　　“我妈得了病，是他给我钱，我才治好了我妈的病。”
　　“我是乡下人，镇上一个当官的欺负我妈和我，也是李市长，他一句话，让那个当官的没官当了。”
　　“这些恩情，我始终记得，我赚不到钱去报答他对我的恩情，我只有听话，他让我干什么我就干什么，哪怕是陪人睡觉，我都接受。”
　　“所以，左市长，你错了，大错特错，我不是被他控制的。”
　　左开宇听着林茹的话，他沉声道：“一个坏人欺负你，另一个更坏的人帮你解决了那个坏人，那么，救你的这个更坏的人，他就是好人了吗？”
　　林茹说：“不是，但他是我的恩人。”
　　“他就算是天下最大的坏人，他也是我恩人。”
　　“左市长，难道我报恩有错吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“你没错。”
　　“但是，你不能助纣为虐。”
　　林茹说：“我没有助纣为虐。”
　　“我知道他是贪官，所以，他贪来给我的钱，我一分钱也没要。”
　　“所以，我报恩的方式只有听话，她让我跟谁睡觉，我就去勾引谁……”
　　“左市长，你不应该救我的。”
　　“我这样的烂人，你救了又有什么意义呢？”
　　左开宇低叹一声：“你不是烂人，你只是一个可怜人。”
　　“不过，我有一个问题想冒昧的问一下，李生宏让你去勾引了多少人啊，他敢在上朔市如此大搞贪腐，诈骗国有资产，我想，肯定是有依仗的吧。”
　　林茹摆了摆手：“并不冒昧。”
　　“这个问题，我可以回答你。”
　　“不过，具体都有谁，很多我都忘记名字了，但是有录像，左市长，你要看吗？”
　　左开宇摇了摇头：“我不看。”
　　“我只想知道，大概都有些谁。”
　　林茹想了想，说：“大多都是矿业公司的负责人，都是些臭男人，又老又丑，天天只想着那事儿，我甚至不用勾引，只是陪他们喝几杯酒，他们就主动把公司的机密给了李市长，条件就是我去陪他们睡觉。”
　　左开宇听到这话，心头也是一阵悲哀。
　　这时候，林茹低声道：“唯有一个人……他对我是真爱……”
　　“我故意喝醉酒去勾引他，他并未趁人之危，而是很绅士的送我到酒店。”
　　“我以为他是装的，可之后每次见面，他都非常的绅士，他还与我谈理想，谈对未来的憧憬。”
　　“几次见面后，我也差点爱上了他，可我知道，我和他是不可能的。”
　　“所以，我给他下了药，他才乱了心，把我带回了他家里，也就那一次，之后，我就彻底离开，一直躲着他，几乎不敢在上朔市城区露面，就怕他找我。”
　　左开宇听到这话，问：“哦，没想到还有一段真爱。”
　　“能问问，他是谁吗第1929章真爱
　　林茹瞧着左开宇，问：“你很想知道他是谁？”
　　左开宇盯着林茹，淡然应道：“你若是愿意告诉我，我是想知道的。”
　　就在这时候，何正江的声音传来：“左市长。”
　　左开宇回头。
　　何正江带着几名警察冲入了厂房内，厂房内，灯光更亮了。
　　何正江看着眼前这一切，惊住了。
　　“左市长，这是……”
　　左开宇笑着说：“这三个混混绑架了这位女士。”
　　“我正好遇上，恰好这三个混混也有些蠢，我尝试着制服他们，没想到真给全部制服了。”
　　何正江错愕的看着左开宇：“左市长，你就是试一试？”
　　左开宇点点头。
　　李山炮大骂起来：“你这叫试一试？”
　　“你他娘的分明是练家子，不是少林寺出身就是武当派的传人……”
　　何正江盯着李山炮，说：“你给我闭嘴。”
　　“竟敢绑架人，跟我到所里配合调查。”
　　“把他们三个全部带回去。”
　　说完，何正江说：“左市长，这位被绑架的女士，也得麻烦你们跟我回去做笔录。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇看着林茹，说：“林小姐，请吧。”
　　林茹点点头，她跟着警察走出了厂房。
　　到了江阳街道派出所，左开宇与林茹做完了笔录，两人从派出所出来，何正江笑着说：“我就不送你，左市长，我加紧审问那三人。”
　　“明天，把这个案子移交区分局处理。”
　　左开宇点点头，说：“好。”
　　何正江离去后，左开宇看着林茹，说：“林小姐，看来你不愿意告诉我那人是谁啊。”
　　林茹深吸一口气，说：“我想了许久，我决定不告诉你。”
　　“我觉得，告诉你，对你没好处。”
　　“对他也没好处。”
　　左开宇点点头，说：“看来，你当初不是差点爱上他，而是已经爱上他了。”
　　“现在，你也还爱着他。”
　　林茹没有答话，她打了一辆出租车，临上车时，她才转身说：“左市长，李市长的确是贪官。”
　　“可还有一个人，他不仅是贪官，更是一个十恶不赦的坏人。”
　　“你不是喜欢斗贪官吗，我希望你一斗到底，能把这个腐败分子也送进监狱。”
　　左开宇说：“哦，是吗？”
　　“是谁？”
　　林茹说：“他姓卢。”
　　“其他的，我不能再多说了。”
　　“好了，再见，左市长，谢谢你救了我，让我这个烂人没有烂到底。”
　　出租车消失在了夜色中。
　　左开宇并没有马上返回酒店，他在仔细回忆林茹刚刚所说的话。
　　是有关爱她的那个人的那段话。
　　“林茹说……那个人与她谈理想，谈未来……”
　　“那个人还很绅士……”
　　“是她下药，那人才和她睡了，且那一次后，林茹就不敢再出现在上朔市城区。”
　　左开宇分析了起来。
　　“林茹不敢出现在上朔市城区，这个人在上朔市城区必然很有影响力。”
　　“在上朔市城区里，李生宏能让林茹去勾引谁呢？”
　　“职务比李生宏低的，李生宏肯定不会命令林茹去勾引他。”
　　“那么，或许是比李生宏职务高的。”
　　“比李生宏职务高的……也就只有市委常委了。”
　　左开宇之所以排除了商人，是因为万从礼这个上朔市最为知名的商人已经与李生宏走在一起，也就没有其他商人值得李生宏命令林茹去勾引了。
　　只能是从政的。
　　而从政的这些人里，整个上朔市能比李生宏职务高的也没多少人。
　　因此，左开宇想到了市委常委。
　　“还有一个人……没有进入市委常委行列，但是其职权也比李生宏高。”
　　“副市长兼公安局局长的岳煜！”
　　左开宇觉得这么分析下去也不是办法，他索性不再分析了。
　　“还是直接试探吧。”
　　左开宇决定先试探岳煜。
　　若是岳煜与李生宏有过勾结，那么李生宏这个案子所带来的后续影响可就太大了。
　　至于林茹最后说的姓卢之人，左开宇知道，是卢天伦。
　　只是，左开宇不明白，为何林茹非要向他提一嘴卢天伦呢。
　　林茹恨卢天伦？
　　左开宇想不明白。
　　他觉得，还是要找个机会与林茹再见一面，能从她嘴里套出更多的信息。
　　回到酒店，左开宇洗了个澡，直接上床睡觉。
　　第二天，左开宇上午工作了两个小时，与应急管理局的同志开了一个短会，然后才离开市政府，去往市公安局。
　　市公安局局长岳煜在春节临近的这一个月里，都是在市公安局的办公室办公，不在市政府。
　　所以，左开宇前往市公安局寻找岳煜。
　　左开宇与岳煜见面都是在市政府的党组会议上，私下两人是没有什么交际的。
　　这一次，左开宇还是第一次与岳煜私下见面。
　　到了市公安局，岳煜得知左开宇亲自到了市公安局，他很客气，亲自迎接左开宇，请左开宇到他的办公室喝茶聊天。
　　“左市长，你怎么亲自跑一趟，你有事，你给我打一个电话，我到你办公室。”
　　左开宇是市委常委，岳煜自然要客气几分。
　　若只是普通的副市长，岳煜可不会亲自迎接，也不会如此的客气。
　　左开宇笑着说：“岳市长，何必这么客气呢。”
　　“我来找你，是为工作上的事情，你来找我，也是工作上的事情。”
　　“我恰好有空，所以就来了。”
　　“不必太过拘泥。”
　　岳煜四十五岁上下的年纪，他哈哈一笑，说：“左市长，还得是你年轻啊，不吃这一套。”
　　“既然你都这么说了，我也就不必拘束了。”
　　“那就随意聊聊？”
　　左开宇点头，说：“随意聊聊。”
　　“我来呢，主要是希望岳市长能知会下面一声，多配合应急管理部门的工作。”
　　“春节临近，人来人往，安全大于天啊，”
　　“虽然安全管理是应急管理部门的责任，不过，也是需要人民警察的配合与协助。”
　　“比如最近的治安问题，治安若是好，潜在危险也少许多。”
　　岳煜一声低叹，说：“哎……左市长，你说到关键点了。”
　　“最近上朔市的治安确实不好。”
　　“原因嘛……万从礼这个最大的犯罪团伙头目落网了，下面的混子没固定收入了，就开始惹事，偷抢绑架斗殴层出不穷……”
　　“左市长，你放心，我向闵书记与潘市长也承诺过，春节来临，人民过年，公安系统不过年，一定全力维护好全市的治安环境。”
　　说完，岳煜还不忘大骂一句：“他娘的，春节期间，那些社会混子敢乱来，我这个市公安局的局长亲自出马，一定扒他一层皮。”
　　“这叫杀鸡儆猴，左市长，没毛病吧？”
　　左开宇瞪眼看着岳煜，连忙点头，说：“没毛病。”
　　这岳煜，完全找不出一点绅士的模样第1930章虽然感动，但还是百分之八十
　　岳煜不可能是林茹口中那个真爱她的男人。
　　左开宇几乎在瞬间给出结论。
　　他笑着说：“岳市长，我初来上朔市时，从别人口中了解你，都说你很绅士。”
　　“如今看来，岳市长这性子，很难绅士啊。”
　　“不过，这性子，也才是公安局局长该有的性子。”
　　左开宇说完，岳煜顿了顿。
　　他挠头一笑：“左市长，绅士……”
　　“我和这两字就不沾边。”
　　“这谁告诉你我很绅士啊，文绉绉的模样，你看我像吗？”
　　左开宇说：“或许我听错了。”
　　“毕竟，前段时间忙，与岳市长也就在会上见过几面，都不了解。”
　　“如今了解了，岳市长这随性的性子，和我算是志同道合了。”
　　岳煜哈哈一笑：“左市长，那以后多走动。”
　　“我在上朔市也工作近十年了，对这边很熟悉，你若是有什么问题，有什么麻烦，尽管找我。”
　　左开宇感谢岳煜，点头说：“一定。”
　　随后，商谈了一些其他事情，左开宇才告辞离开。
　　返回市政府的路上，左开宇想着，既然不是岳煜，还能是谁？
　　“那只能是市委常委中的某个人。”
　　“首先排除卢天伦。”
　　“其他市委常委中，谁都有可能，只是可能性大小不同。”
　　“若我是李生宏，我搞了贪污腐败，我手上还有林茹这么一张王牌，我会把她用在何处？”
　　左开宇从李生宏的角度开始去思考这件事。
　　他之所以执意要找到这个人，是因为左开宇很清楚，卢天伦那边对他已经有了足够的防备。
　　若是强行突破卢天伦，说不定会激怒他，他若是抱着必死的决心反扑，左开宇觉得不划算。
　　从政，不仅要有远见，要有经济头脑，更要有利益权衡。
　　与卢天伦这么一个腐败分子鱼死网破，是非常愚蠢的。
　　因此，左开宇想着，既然卢天伦那边目前暂无其他突破口，那就先等着，他不着急。
　　毕竟，他才到上朔市几个月。
　　这几个月里，先拿下了一个李生宏已经是绝佳的成绩了。
　　如今不可急功近利，没有八九成把握，左开宇不想去动卢天伦。
　　“我是李生宏……”
　　“搞定市委书记是一劳永逸。”
　　“闵秋雨……”
　　“不过，还有一个人，潘市长。”
　　“搞定潘市长，对李生宏来说，也是非常有利的。”
　　“而且，潘市长也是政府系统，同系统里，自成圈子，某些时候会比搞定闵书记更有利。”
　　“先去见潘市长。”
　　并非左开宇不信任潘嘉尚，而是他觉得一切皆有可能。
　　这几个月，潘嘉尚对他确实不错，可左开宇不能因为这一点就忽略了他。
　　而且，左开宇知道，潘嘉尚是上朔市第一个知道他政治背景深厚的人，因为潘嘉尚在他赴任的当天晚上与省委组织部的常务副部长郑高灵私下见过面。
　　那晚，郑高灵邀请他夜聊，当时潘嘉尚就在郑高灵的房间，左开宇拒绝了。
　　因此，谁也不知道那晚郑高灵与潘嘉尚聊了些什么。
　　决定后，左开宇前往潘嘉尚的办公室。
　　他借汇报工作，与潘嘉尚聊了起来。
　　“潘市长，我对应急管理部门做出的指示就是这些，若是你有补充，我马上传达下去。”
　　潘嘉尚微微摆手，笑着说：“开宇同志，你的布置很妥当。”
　　“我没有其他的指示。”
　　左开宇微微点头。
　　潘嘉尚随后问：“马上春节了，开宇，你要回京城，是吧？”
　　左开宇点点头，笑着回答道：“潘市长，我也就那么点私心了，想回家看看。”
　　“家里的女儿一直念叨我，我怕春节不回去，明年我这女儿就不认我这个爸爸了。”
　　潘嘉尚点点头，说：“确实。”
　　“小孩子嘛，经常不见面，就算你是她爸爸，她也会与你变得生疏起来，以后不在亲近你。”
　　“这段日子，辛苦你了。”
　　“你到上朔市来工作这么久，确实还没有给你放假，让你回家一趟。”
　　潘嘉尚语气很温和，语调还带着一丝磁性，最主要的是，他时常一副笑脸，不管发生任何事，他都能以笑脸示人。
　　这让左开宇心中没底了。
　　这表现太过绅士了。
　　而且，如今与潘嘉尚拉家常，更显得他会关照人。
　　左开宇便说：“潘市长，能做你的下属也是荣幸，你的关心，无微不至，令人感动啊。”
　　潘嘉尚摆手，说：“这是应该的，开宇。”
　　“你年龄小，工作又多，肩上挑的担子也重，还没有亲朋好友在这边，我作为你的上级，我不关心你，谁关心你呢？”
　　这番话，听得左开宇一阵暖心。
　　从潘嘉尚办公室出来，左开宇确实感动，但在感动的同时，也给潘嘉尚打上了一个百分之八十的标签。
　　没办法，潘嘉尚太绅士了。
　　如果林茹没撒谎，那么潘嘉尚是林茹口中那个男人的概率就是百分之八十。
　　回到办公室，左开宇没有工作。
　　他在思考，如果真是潘嘉尚，那么接下来的工作该如何开展。
　　若是潘嘉尚，为什么李生宏没有将潘嘉尚给揭发出来，还是说，李生宏根本不知道林茹与潘嘉尚之间的事情。
　　毕竟，林茹都说了，他们产生了真爱，林茹保密这件事也在情理之中。
　　“潘市长是有可能，但如果是闵书记呢？”
　　“闵书记那边，我也得去试探一下。”
　　“不能再从绅士去试探了，绅士这个品质，很多人都有，特别是正厅级的领导，基本的礼仪他们都是有的。”
　　“我要换一个角度试探闵书记。”
　　“若是闵书记这边概率也大，我再去试探潘市长。”
　　“一定要把这个人找出来。”
　　第二天，左开宇前往市委办公楼，去见闵秋雨。
　　听到左开宇来见自己，闵秋雨不知道接下来会发生什么事，他先吃了几颗药，稳定心态的药。
　　然后告诉秘书说：“待会儿与左开宇见面，若是他与我起了争执，你要第一时间冲进来，明白吗？”
　　秘书点头，说：“闵书记，你放心，我就在门口待命。”
　　闵秋雨也才点点头：“好。”
　　“你让他进来吧。”
　　秘书点头，去请左开宇到闵秋雨办公室见第1931章试探闵秋雨
　　“闵书记。”
　　“冒昧打扰了。”
　　左开宇笑了笑。
　　闵秋雨摆手，说：“也没什么冒昧的，你来见我，难道不是工作上的事情吗？”
　　左开宇说：“是工作上的事情。”
　　左开宇又把应急管理的工作向闵秋雨做了汇报。
　　闵秋雨听完，说：“挺不错的。”
　　“你既然向嘉尚同志已经汇报过，就没必要再向我汇报。”
　　左开宇笑着说：“还是有必要的。”
　　“闵书记才是市里的核心，加之春节临近，应急管理部门的工作就更应该向闵书记进行汇报。”
　　“闵书记若是有其他指示，我回去后，马上贯彻落实。”
　　闵秋雨说：“倒也没有。”
　　“安全大于天，这是第一原则。”
　　左开宇点头，然后说：“闵书记，还有一件事……”
　　“只是，这件事不在我的职权范围内，可被我遇到了，我也就想提一下，希望闵书记别多心。”
　　闵秋雨点头说：“当然不会。”
　　“你刚刚也讲了，我是市委书记，既然是工作上的事情，我这个市委书记有权对任何工作做出指示。”
　　“你说吧。”
　　左开宇便说：“前两日，我回酒店时，遇到一起绑架案。”
　　“我当时也没想太多，直接跟了上去。”
　　“上朔市这几个月的治安情况实在是差，也幸好我留心了，在江阳街道派出所的所长何正江同志的协助下，解救了这位被绑架的女士。”
　　“这位女士姓林，名叫林茹。”
　　左开宇抬眼看着闵秋雨的反应。
　　闵秋雨很自然，点点头，询问左开宇：“开宇同志，你可有受伤？”
　　左开宇发现闵秋雨神情自然，他关心的点是询问自己有没有受伤，对林茹这个名字似乎并不感冒。
　　左开宇一笑：“没受伤。”
　　“我解救林茹女士后，她说上朔市的治安简直是乱套了。”
　　“问政府是干什么的，这次有惊无险，下一次呢，若是上朔市的治安还这么乱，她就要去省里面投诉我们上朔市委市政府了。”
　　闵秋雨一声低叹，说：“治安乱象目前确实是我市最大的问题。”
　　“前些年还不觉得，如今细看之下，原来我市的治安这么乱。”
　　“这是政法系统的失职，是公安系统的不尽职。”
　　说完，闵秋雨抬起头，盯着左开宇，说：“开宇同志，这件事你提得很好。”
　　“这样，我马上叫岳煜同志过来，你把此事与他聊一聊。”
　　“对了，开宇同志，你也在政府系统工作过，是吧，你待会儿也帮着一起拿个主意。”
　　左开宇点点头，说：“对。”
　　“之前在乐西省的时候，担任过县里的政法委书记。”
　　左开宇一边说，一边紧盯闵秋雨的表情变化。
　　闵秋雨的表情变化太自然了，他似乎真的不认识林茹。
　　左开宇想着，莫非真是市长潘嘉尚？
　　闵秋雨叫了秘书，说：“请岳煜同志速来我办公室一趟。”
　　秘书点头。
　　左开宇继续与闵秋雨聊起来，才三分钟，秘书推开门，说：“闵书记，左市长，岳市长到了。”
　　左开宇很是诧异，说：“这么快？”
　　从市公安局到市委，开车也得十分钟，可是岳煜竟然只用了三分钟就到了。
　　闵秋雨也说：“这么快吗？”
　　这时候，岳煜走进办公室，说：“闵书记，我来了。”
　　但是看到左开宇也在，他话音一转，笑着说：“左市长也在啊。”
　　左开宇则说：“岳市长，你来得好快啊。”
　　岳煜便说：“是快了些，我其实也有一些工作要向闵书记汇报，已经在来市委的路上，正好接到闵书记召见我的消息。”
　　左开宇点点头，说：“难怪。”
　　闵秋雨则是扫了岳煜一眼。
　　岳煜也就回了一个眼神给闵秋雨。
　　闵秋雨对岳煜说：“岳煜同志，你来得正好，先说说左开宇同志向我反映的问题。”
　　“治安乱象！”
　　“你知道吗，开宇同志才告诉我，他这个市委常委，政府副市长，冒着生命危险解救了一位被绑架的林女士。”
　　“你们市公安局在干什么，这样的事情，能让开宇同志去做？”
　　岳煜很惊讶，说：“左市长，还有这事儿？”
　　左开宇便说：“偶然撞到了，我想着去试一试，也叫了江阳街道派出所的民警协助呢。”
　　岳煜摇头，说：“还是太危险。”
　　“左市长，以后再遇到这样的事情，你可千万别再跟上去了啊。”
　　“你遇到危险，我这个市局局长该怎么向市委市政府，省委省政府交代啊。”
　　“你也算是帮我啦。”
　　左开宇哈哈一笑：“岳市长，我都没害怕，你怎么害怕起来了。”
　　“这可不是你的性格。”
　　岳煜深吸一口气，说：“我宁愿我去，你也别去。”
　　左开宇点点头：“行，岳市长，我保证，以后遇到这样的事情，不再乱来。”
　　岳煜点点头：“那就好。”
　　随后，两人在闵秋雨的办公室讨论一下治安整治的事情，讨论结束，左开宇起身告辞。
　　“我就先告辞了，闵书记，岳市长，不打扰你们谈其他工作。”
　　闵秋雨一笑：“开宇同志，你今天汇报的工作很有前瞻性，也极具代表性，以后常来我办公室汇报工作啊。”
　　左开宇点点头：“一定，闵书记。”
　　岳煜送左开宇到门口，见左开宇上了电梯后，才折返回到闵秋雨的办公室，说：“闵书记，左开宇同志真是来向你汇报工作的？”
　　闵秋雨点头，说：“对。”
　　而后，他问：“你难道觉得他有其他意思？”
　　岳煜说：“我不敢妄自揣测，只是昨天，他也到我局里去了一趟，也是谈治安工作。”
　　“他怎么突然对治安工作如此上心了，这不在他的职权范围内啊。”
　　闵秋雨说：“兴许就是他遇到了那起绑架案，心有余悸，所以才上心治安问题。”
　　岳煜倒也点头：“或许吧。”
　　这时候，闵秋雨低声问：“你刚刚来得这么快，是有什么事？”
　　岳煜点点头，也低声道：“闵书记，昨晚……卢市长联系了我。”
　　“他显然知道我在查他身边的人了。”
　　闵秋雨一顿。
　　片刻后，闵秋雨才沉声询问：“他说了什么第1932章偷走了U盘
　　岳煜眉头紧紧缩成一条线。
　　他思索了片刻，才说：“卢市长问我，是不是他的亲戚谁犯了罪。”
　　“他说如果犯了罪，尽管告诉他，他会协助我调查。”
　　“他说，他绝不偏袒。”
　　“闵书记，他突然打来这个电话，意在提醒我啊。”
　　闵秋雨泄气般的一声轻叹。
　　随后，他问：“那你查出了什么？”
　　岳煜摇头，说：“还真没有。”
　　“他亲戚里，朋友中，真没有一个与闵书记所描述相符合的姓李的女人。”
　　“有姓李的，年龄对不上。”
　　“年龄对得上的，不姓李。”
　　“不过，我也调查了，他大部分亲戚都在其他城市，在上朔市的几乎没有，而且他的亲戚都是春节期间或者放长假的时候来上朔市游玩，最多待上两三天就离开。”
　　闵秋雨知道，岳煜是什么也没有查出来。
　　岳煜见闵秋雨满脸的失望，他不由问道：“闵书记，我斗胆问一句，你是基于什么理由，要从卢市长身边查起呢？”
　　闵秋雨盯了岳煜一眼。
　　岳煜忙说：“多嘴了。”
　　闵秋雨摆手说：“你去吧。”
　　“这件事当没有发生过。”
　　岳煜点点头。
　　在岳煜离去后，闵秋雨躺在椅子上，思绪陷入回忆之中。
　　他几年前能接任上朔市委书记，是因为他向楚孟中承诺，一定整顿上朔市的能源领域。
　　而整顿上朔市的能源领域，首先就要把上朔市里靠着能源发财，谋官，逐利的这群腐败分子给一网打尽。
　　可是，这张网太大。
　　闵秋雨告诉楚孟中，他会逐个击破，只要先抓住其中关键人物的腐败违法犯罪证据，就能顺藤摸瓜，将整张大网给拉出水面。
　　楚孟中让他放心大胆的干，他全力支持闵秋雨。
　　闵秋雨回到上朔市，接任市委书记后，就通过各种渠道，收集到了这张大网中核心人物卢天伦的许多违法犯罪证据，大多是视频与录音。
　　他将这些收集到的证据储存在U盘里，打算在收集到实物证据与人证后，一起移交省纪委。
　　可是，就在那时候，他遇到了一个女人。
　　那女人温柔，漂亮，知性，年轻……
　　闵秋雨与她本无交际，可当时市里面有一个慈善基金会，作为市委书记，闵秋雨得出席这样的慈善晚宴。
　　那晚，女人坐在他身边，陪他喝酒。
　　女人喝醉了，其他人都散了，他把女人送回酒店，然后离去。
　　第二天，女人就打了电话，对他表示感谢。
　　闵秋雨想着，不再见面。
　　可没想到，又是一次偶遇，依旧是另一个晚宴，女人也在场，女人主动上前，闵秋雨碍于情面，也就邀请他同桌宴饮。
　　这一次，两人聊了许多，闵秋雨感觉遇到了知音，女人的思想与他的思想简直是完美契合。
　　也是这一次，闵秋雨把自己的私人联系方式留给了女人。
　　就这样，两人保持联系半年之久，期间见过两次。
　　直到这一天，女人说是她的生日，请闵秋雨赴宴，闵秋雨本以为是朋友间的生日聚会，赴约后，才知道，女人只邀请了他。
　　那晚，闵秋雨喝醉了。
　　他头晕，浑身发热，他要走，女人送他走，没想到，女人也上了他的车。
　　那晚，他在意识模糊的情况下，把女人带回了家。
　　第二天，他醒来时，发现他书房被翻了个遍，储存着卢天伦违法犯罪证据的U盘也不见了。
　　那一刻，闵秋雨才知道，他中计了。
　　可这件事，他能让警察介入来查吗？
　　他不能。
　　他只能忍着，暗中找人帮忙寻找那个女人。
　　可这一找，找了几年，也没见到那女人的踪影。
　　那女人如同人间蒸发了一般。
　　闵秋雨才确定，女人用的假身份，他唯一能记得的就是，女人胸口那颗红色的痣。
　　闵秋雨断定，那个女人必然是卢天伦派来的。
　　可是，闵秋雨又很疑惑，女人消失后，卢天伦对待他的态度几乎没变。
　　闵秋雨还想着，难不成是卢天伦故意装作不知道。
　　总之，这两年来，闵秋雨是在不断试探卢天伦，可卢天伦的表现很是正常。
　　闵秋雨无奈，只能认命。
　　但是，他还是没有放弃寻找那个女人。
　　所以，他才让岳煜去查卢天伦身边的女人，如果真是卢天伦安排的人呢，那么卢天伦这两年就隐藏得太好了。
　　若不是卢天伦派的人，那么又会是谁？
　　这个女人拿走卢天伦的违法犯罪证据是想干什么？
　　这些问题反复出现在闵秋雨的脑海中，他睡不着，压力也很大。
　　直到去年，他小女儿高考结束，他妻子才从长宁市过来陪着他，他也才安心许多。
　　如今那女人还是没有任何踪迹，闵秋雨想着，她难道真的人间蒸发了吗？
　　还是说，她已经不在上朔市了。
　　闵秋雨一声轻叹，他揉了揉太阳穴，起身离开办公室，他要去外面转一圈。
　　……
　　左开宇留着林茹的联系方式。
　　因为在派出所做了笔录，林茹得留一个电话号码，左开宇记住了这个电话号码。
　　他拨通了林茹的电话号码。
　　许久后，电话接通了。
　　“喂，哪位？”是林茹的声音。
　　左开宇说：“是我，左开宇。”
　　林茹一听，沉声道：“左市长……你怎么知道我的电话号码？”
　　左开宇说：“你留在派出所的，我记了下来。”
　　林茹冷笑一声：“左市长，那可惜了，这个号码，我待会儿就会扔掉。”
　　“既然你给我打了电话，我也不能让你白打，你说吧，什么事情？”
　　左开宇说：“我猜到了那人是谁。”
　　林茹顿了顿。
　　左开宇继续说：“我今天见了他。”
　　“确实，他很绅士，只是年纪大了些，若是他年纪小一些，不是如今这个身份，你们相遇，确实挺般配的。”
　　左开宇说的是潘嘉尚。
　　而林茹却误以为左开宇说的是闵秋雨。
　　因为她清楚，左开宇是能轻松见到闵秋雨的。
　　她淡淡回答说：“又能怎么样呢？”
　　“事情已经过去了，他现在肯定很恨我，毕竟，我偷了他的东西。”
　　“我想过，把这个东西还给他，可现在，我已经到了绝路，如你所希望的那样，我想好好活着。”
　　“所以，我要好好活着，这个东西对我就很重要。”
　　“我不能还给他。”
　　左开宇听到这话，忙说：“林小姐，是什么东西……”
　　“你其实可以好好活着，而且，你要好好活着，仅靠一个东西就行吗？”
　　林茹说：“当然。”
　　“这东西很值钱的，有了它，我后半辈子衣食无忧。”
　　“我要拿着这笔钱，离开这个伤心地了。”
　　“左市长，还是谢谢你，如果不是你救我，我可能已经从这个世界上消失了。”
　　“再见了。”
　　电话挂断第1933章思维被扰乱
　　左开宇赶忙回拨电话。
　　传来提示声，电话已经关机。
　　左开宇暗想着，林茹所说的人肯定就是潘嘉尚了。
　　竟然是市政府市长潘嘉尚。
　　左开宇看过潘嘉尚的履历，他是外调来上朔市，在上朔市任职也才三年多。
　　看来，他是初来上任，就被李生宏盯上了。
　　左开宇决定，去见潘嘉尚，一定要让潘嘉尚把事情说清楚，讲明白。
　　再一次来到潘嘉尚的办公室，左开宇很平静的看着潘嘉尚。
　　潘嘉尚正在阅览文件，他一边阅览，一边抬眼看着左开宇，笑着说：“开宇，来得这么突然，也不打个招呼？”
　　左开宇回答说：“潘市长，有些事情，我想我们还是说清楚最好。”
　　潘嘉尚愕然看着左开宇。
　　他放下手中的文件，说：“哦，什么事情？”
　　左开宇问：“潘市长，你家里丢了东西，应该是一件很重要的东西。”
　　“你还记得吗？”
　　潘嘉尚满脸疑惑的看着左开宇，他起身走向左开宇，坐在沙发上，说：“开宇同志，你说我家丢了很重要的东西？”
　　“我有些不明白……”
　　“你能说具体一些吗？”
　　左开宇回答说：“潘市长，已经非常具体了。”
　　“你仔细想一想，咱们把事情说清楚，该解决的问题应该解决了。”
　　潘嘉尚摇头，说：“真想不起来。”
　　而后，他哈哈笑着说：“开宇同志，你莫非对我有什么误会？”
　　“或者说，你是听到了什么传闻吗？”
　　左开宇见潘嘉尚并不承认，他便说：“潘市长，那我就再说得明白一点。”
　　“几年前，你认识了一个女人。”
　　潘嘉尚愣住了。
　　“我认识一个女人？”
　　随后，他笑着摇头：“开宇同志，我不知道你是从什么地方听来的传闻，你说几年前我认识了一个女人，这肯定不是假消息。”
　　“我作为市政府的市长，要参加很多会议，很多晚宴，别说几年前认识一个女人，就是上一周，我还认识了几个女人呢。”
　　左开宇听到潘嘉尚如此回答他的问题，左开宇想着，看来潘嘉尚是不打算承认了。
　　既然潘嘉尚不打算承认，左开宇觉得，那就没必要再追问下去。
　　他已经给过潘嘉尚机会，潘嘉尚却死不承认，他也没有办法，那只能找出证据，让潘嘉尚心服口服。
　　左开宇深吸一口气，说：“潘市长，就当我多事了。”
　　“我告辞了。”
　　左开宇没有在潘嘉尚的办公室多停留。
　　潘嘉尚看出来，左开宇对他肯定是有误会，他便说：“开宇同志，你肯定是听到了什么传闻。”
　　“当然，我也理解你。”
　　“很多事，需要时间来证明，你可以怀疑我，但怀疑终归是猜测，你需要拿出实质性的证据。”
　　“你心中已经对我有偏见，我也不强留你，等几日，我们再谈，或许又有不一样的结果。”
　　左开宇停在门口，说：“好，潘市长。”
　　“希望如此。”
　　他觉得他怀疑潘嘉尚是有道理的。
　　与林茹所讲的绅士很符合……难不成，是其他的市委常委？
　　当天，左开宇又仔细揣摩了其他的市委常委。
　　这些市委常委之中，只有沉楠市委书记贾玉峰，他接触最少。
　　又会不会是这个贾玉峰呢？
　　毕竟，贾玉峰是沉楠市委书记，沉楠市，可以说是上朔市核心中的核心，上朔市很多煤矿都是以沉楠市为中心铺开的。
　　左开宇越想，思维越乱。
　　他摇了摇头，自语道：“我是陷入到了林茹给的模糊信息圈套中了。”
　　“她之所以不明确答复，就是让我去猜。”
　　“而她给的信息又过于模糊，我陷入其中，真是庸人自扰之啊。”
　　第二天，早晨。
　　左开宇刚到办公室，他手机便收到了一条信息。
　　是陌生号码。
　　信息内容很简单：左市长，再一次感谢你救了我，希望你工作顺利，还是要提醒你，他是个狠人，心狠手辣，你若是斗不过他，就放弃吧，希望你能明白。
　　左开宇仔细看了几遍信息内容。
　　他可以肯定，这是林茹发来的信息。
　　林茹又突然发来这么一条信息，是什么意思？
　　左开宇觉得这两天他被林茹的模糊信息搞得有些犯晕，他索性不去多想，将手机放到一边，把全副精力投入到工作中。
　　与此同时，一个老式小区里。
　　林茹再次废掉一张电话卡，她插上了新卡。
　　一旁肖俊誉看着林茹，问：“小茹，你就这么信任他？”
　　林茹看着肖俊誉，说：“他救了我。”
　　“他知道，我在酒店是要对他动手的，但他还是追到废弃仓库，给我机会，我不信他，能信谁？”
　　肖俊誉倒也点点头，笑着说：“我也该感谢他。”
　　“他救了你，等于救了我。”
　　林茹已经回心转意，不再执着于替李生宏报仇了。
　　这让肖俊誉很欣喜，而且林茹也承诺，拿到卢天伦给的钱后，他们就离开上朔市，去其他城市度过余生。
　　林茹答应了他，与他结婚。
　　对肖俊誉来说，没有什么事比这件事更能让他高兴的。
　　他是个退伍军人，在李生宏的介绍下，成为了万从礼的保镖，他爱上了林茹，他甚至可以不计较林茹的过往。
　　但是林茹自己计较，所以，她一次次拒绝了肖俊誉。
　　直到前几天，林茹替李生宏复仇失败，反被左开宇救了一命，林茹才彻底醒悟，或许该放下了。
　　林茹换好了手机卡，说：“我打电话了。”
　　肖俊誉点点头。
　　林茹拨打了电话，打给了卢天伦。
　　“卢市长，你好。”
　　卢天伦的声音传来：“你是……”
　　林茹说：“忘了，你让我们找左开宇复仇，可惜，没成功。”
　　卢天伦想起来，他笑着说：“是你们啊。”
　　“为什么没成功，我都给你们安排好退路了，钱，身份证，什么都准备了，你们甚至可以出国，怎么就没有成功呢？”
　　卢天伦颇为失望。
　　林茹说：“这已经不重要了。”
　　“现在，我们只谈交易。”
　　卢天伦回应道：“什么交易？”
　　林茹说：“我手里有你违法犯罪的证据，这些证据，我拿着没用，我可以给你。”
　　“不过，我需要三百万。”
　　“我相信，卢市长，你不缺这三百万。”
　　“你若是答应，我们就交易，你若是不答应，这些证据我会送到省纪委第1934章五百万的交易
　　卢天伦闭着眼。
　　他捏紧了拳头。
　　片刻后，他笑着说：“当然，我答应你。”
　　“不过，不是三百万。”
　　林茹冷声道：“别讨价还价。”
　　卢天伦说：“我给五百万，希望你们诚心诚意跟我做这笔交易，且你们要把所有证据都给我，不能有备份。”
　　“如何？”
　　林茹听罢，冷笑了一声：“卢市长，你还真是够诚心的啊。”
　　卢天伦回答说：“事关生死，我能不诚心？”
　　林茹说：“行，那就这么定了。”
　　“明天交易，你一个人，带着钱，我到时候再给你交易地址。”
　　“再见。”
　　电话挂断了。
　　卢天伦狠狠砸了桌面。
　　这几天，他一直在让市公安局的副局长贡霖找威胁他的人，可是，贡霖找不到。
　　他也想着转移仇恨，让威胁他的人去干掉左开宇，对他来说，就是一举两得。
　　但是，最终却告诉他，失败了。
　　而今，这个电话又打来了，如同恶鬼纠缠一般，就是不放过他。
　　他很愤怒。
　　他叫了贡霖。
　　贡霖赶到卢天伦办公室，卢天伦沉声道：“明天，安排人，跟着我，替我抓人……”
　　“不，不能抓……”
　　“我去引他们出来，你们给我锁定他们的位置，我要知道他们藏在什么地方。”
　　贡霖点点头，说：“没问题，卢市长。”
　　“既然他们明天确定要联系你，我们可以利用你的手机反追踪他们所在的位置。”
　　卢天伦说：“好，必须查出他们的位置。”
　　贡霖点点头。
　　卢天伦知道，抓肯定是不能抓的，这真抓了，保不准对方有没有其他同伙，抓了可就鱼死网破了。
　　卢天伦觉得不划算。
　　因此，他想着还是先搞清楚这伙人的藏身地址，只要有他们的藏身地址，再找机会，一网打尽。
　　这才是最好的结果。
　　贡霖离去后，他拿出另一个手机，拨打了过去。
　　“喂，姐夫，有事吗？”
　　卢天伦怒声道：“不准叫姐夫。”
　　电话另一头，笑着说：“好，卢市长，我不叫你姐夫。”
　　“你有事吗。”
　　卢天伦说：“给我准备五百万，送到我别墅的车库，装车，装到那辆宝马的后备箱，明天我有用。”
　　白舒云一顿：“五百万？”
　　卢天伦冷声道：“我让你准备，你就赶紧去准备。”
　　“这是关乎我们生命安全，我们未来的大事情。”
　　白舒云说：“好，我马上去准备。”
　　电话挂断，卢天伦点燃一根烟，抽了一口，觉得味道不对，他灭了，再点燃一根，味道还是不对，他又灭了……
　　第二天，卢天伦收到消息。
　　让他带着五百万到上朔市最繁华的商业街去，到了商业街，会再给他发消息。
　　卢天伦从他的别墅出发，开着那辆宝马SUV，前往商业街。
　　同时，他给贡霖发了消息，让他带队到商业街进行布置。
　　半小时后，卢天伦到了商业街。
　　他回拨电话。
　　可电话被挂断。
　　随后，来了信息，让他开车到车库。
　　还给了他一个地下车库的停车位置。
　　卢天伦只能照做，开着车进入地下车库，到了指定位置，他正要拨打电话，外面却站着一个人，戴着口罩。
　　“卢市长。”
　　卢天伦盯着这个人。
　　这人是肖俊誉，他说：“钱带来了吗？”
　　卢天伦盯着肖俊誉，冷声道：“你胆子真够大的，不怕我有埋伏，抓了你？”
　　肖俊誉笑了笑：“卢市长，你是个聪明人，你不敢抓我。”
　　“抓了我，你也得进去。”
　　“不仅是你，你的情人，你的小舅子白舒云他们，都要进去。”
　　卢天伦气得脸色发青，他故作镇定，说：“行。”
　　“钱带来了，东西呢？”
　　肖俊誉说：“先给钱。”
　　卢天伦冷声道：“先给我东西，否则，我不会给钱。”
　　肖俊誉摇头：“卢市长，你没有选择。”
　　“我只给你十秒钟的思考时间，否则，那东西出现在不该出现的地方，可别后悔。”
　　卢天伦咬着牙，点头道：“行，我给钱。”
　　他打开了后备箱。
　　肖俊誉走到后备箱，打开几个黑色的袋子，他大概验了一下，说：“卢市长，希望都是真钱，如果是假的，那就不好意思了。”
　　肖俊誉把钱提起来，放到旁边的一辆黑色大众车上。
　　拿走全部钱后，肖俊誉上车，说：“卢市长，我知道，外面肯定有警察，不过我对我自己是有信心的。”
　　“我能甩掉他们。”
　　“不信你可以让他们跟着我试一试。”
　　“放心，我们是诚心交易，拿到这笔钱后，就会离开上朔市，从此再也不会出现在上朔市。”
　　“今晚七点，你会拿到你想要的东西。”
　　“你最好一直守在市政府，我们会把东西寄到市政府的。”
　　说完，肖俊誉驾车扬长而去。
　　卢天伦拿出手机，打了电话，对贡霖说：“他出来了，是一辆黑色的大众，给我跟着他，一定要跟着他……”
　　卢天伦把车牌号告诉了贡霖。
　　贡霖回答说：“好，卢市长。”
　　卢天伦也立刻启动车子，追了出去。
　　他从地下车库出来后，发现贡霖的车子依旧停在马路边，他很是疑惑，他下了车，走到贡霖的车子旁，问：“怎么不追？”
　　贡霖看到卢天伦，他摇下车窗，说：“卢市长，刚刚出来了十几辆黑色大众车，没看到你说的车牌啊。”
　　“我们还以为没出来呢。”
　　卢天伦怒骂一声：“妈的，这混蛋，肯定是调换了车牌。”
　　贡霖忙说：“卢市长，你赶紧打电话，我们还能通过通讯追踪进行定位……”
　　卢天伦盯着贡霖，说：“还追踪定位什么？”
　　“别人这么傻，还会接电话？”
　　“收队了，一群饭桶。”
　　卢天伦破口大骂。
　　随后，又说：“今天的事情，严格保密，谁敢对外透露一丝，我让他吃不了兜着走。”
　　贡霖赶忙点头，说：“卢市长，你放心，都是我的人，他们不敢乱说的。”
　　卢天伦随后开着宝马，返回他的别墅里，停好车后，离开别墅，让他的秘书到附近接他前往市政府。
　　他要在市政府等那个东西。
　　晚上七点过，卢天伦办公室的电话响起。
　　是市政府办公室来的电话：“卢市长，有一个信封，收信人是您，是现在送到您办公室呢还是明天第1935章重大发现
　　卢天伦打开信封。
　　是一个U盘。
　　他插入电脑之中，阅览起来，是他与白舒云见面的视频，还有与白淑华在酒店的视频。
　　更有一些与矿业公司的谈话内容。
　　这些，都是两年前的视频与谈话内容。
　　他很是惊讶，不知道这些东西到底是谁收集的。
　　他赶忙删掉了这些内容，然后毁掉了U盘，丢进厕所，用水冲走。
　　此刻，他心头还是不安心。
　　他认定，那伙人肯定有备份。
　　那伙人还会拿着备份来继续威胁他，索要钱财，因为这都是有例子的，人都是贪心的，拿到一笔钱后，肯定是不会满足的，他们会索要更多的钱财。
　　可这一次，卢天伦错了。
　　确实，是有备份，但是，林茹与肖俊誉只想赶紧离开上朔市，彻底从这场纷争中脱身。
　　所以，两人不会再向卢天伦索要钱财。
　　肖俊誉带着钱回到老小区，他很激动，上前抱着林茹：“小茹，你当初的决定真是明智。”
　　“如果你把那个U盘给了李生宏，我们今天根本拿不到这笔钱。”
　　林茹推开肖俊誉，她点了一根烟，看着脚下的五百万。
　　她苦笑道：“真是便宜了卢天伦那混蛋，做了多少伤天害理的事情，如今五百万就得到了安全……”
　　肖俊誉笑着说：“你不是说有备份吗？”
　　林茹说：“是有备份，可我们用不到了。”
　　“那是留给左市长的。”
　　“希望他能看懂我最后发给他的那条信息吧。”
　　肖俊誉说：“卢天伦这个腐败分子，比李生宏还要贪，手段更恶劣，他竟然唆使白家姐弟杀过人……”
　　“如今五百万，确实是便宜他了。”
　　“希望左市长能将他绳之以法。”
　　林茹想起三年前的事情，李生宏因为贪污心虚，他成天睡不着觉，而且他发现，市委书记闵秋雨在暗中查人。
　　他认为闵秋雨盯上了他，所以，为了自保，李生宏让林茹去勾引闵秋雨。
　　可他没想到，闵秋雨没上当，这更让李生宏担心。
　　李生宏给林茹下了死命令，必须从闵秋雨那里探听到重要信息。
　　林茹在仔细了解闵秋雨后，再次接近闵秋雨，与闵秋雨聊得很投机，几次见面后，林茹借口过生日，邀请闵秋雨，给他下了药。
　　最终，林茹在闵秋雨家中找到了这个U盘。
　　林茹偷偷拿走了这个U盘，但是，拿走这个U盘后，林茹并未告诉李生宏。
　　因为她看完了U盘的内容，发现闵秋雨查的不是李生宏，而是卢天伦，所以她觉得没必要把U盘给李生宏，就偷偷留下了。
　　因为那时候，她知道，卢天伦与李生宏的关系很好，他担心这个U盘的出现会破坏卢天伦与李生宏的关系。
　　却没想到，如今却起了大作用，让她拿到了五百万。
　　肖俊誉问：“小茹，我们什么时候离开上朔市？”
　　林茹想了想，说：“大年初一吧。”
　　“也没几天了。”
　　“到时候，新的一年，新的开始，多好的寓意，你说呢？”
　　肖俊誉点点头：“行，就大年初一。”
　　两人决定，大年初一，离开上朔市，永远的离开，带着这五百万，重新开始新生活。
　　……
　　市公安局副局长贡霖很郁闷。
　　他被卢天伦骂了，可他也没办法，毕竟卢天伦交代给他的事情确实没有办好。
　　在春节前夕，体制内小圈子都是有聚会的。
　　贡霖参加了这个聚会。
　　到场的都是公安局与两个城区分局的领导。
　　聚会上，大家都是无话不谈。
　　谁盯准了什么位置，谁做出了什么政绩，谁找到了什么关系……这些都是聚餐的“正菜”。
　　众人酒过三巡，上阳区分局的常务副局长韩开平在聚会上笑着说：“前几天，有一件稀奇事，你们想知道吗？”
　　贡霖喝了一口酒，说：“赶紧说，卖什么关子。”
　　韩开平点点头，说：“这件事是从江阳街道派出所转到我们分局的。”
　　“和左市长有关。”
　　众人一听，盯着韩开平：“左市长……就那个年轻市长？”
　　韩开平点点头：“对。”
　　“这左市长还真有些本事，他一个人从三个混混手里救了一个女人。”
　　“厉害吧？”
　　贡霖听到这话，忙问：“真的假的？”
　　“他有这么厉害？”
　　韩开平说：“贡局，我骗你干什么啊。”
　　“三个混混亲口承认的，有笔录呢，说左市长怎么怎么厉害，他们三个一起上，都不是左市长的对手。”
　　贡霖来了兴趣，说：“是吗？”
　　“这事还真有些意思。”
　　随后，他问：“怎么就被左市长给遇到了？”
　　韩开平想了想，说：“这个我也不太清楚，根据三个混混的交代，他们和万从礼是仇人，万从礼不是进去了吗，但万从礼的女人没进去，他们打算找万从礼的女人复仇，绑的就是万从礼的女人，叫什么林茹……”
　　“在万恒酒店绑的人，左市长不是住在万恒酒店吗，就碰上了。”
　　韩开平把他了解的情况告诉了贡霖。
　　听到这里，贡霖眼睛一亮。
　　他盯着韩开平，问：“你确定，真是这么回事？”
　　韩开平点点头，说：“我确定，真是这么一回事。”
　　贡霖深吸一口气，说：“老韩，你们先吃着，我去打个电话，不，我去见个人。”
　　“不用等我，你们先吃。”
　　说完，贡霖起身，离开餐厅。
　　他上了车，立刻给卢天伦打电话。
　　“卢市长，是我，贡霖。”
　　“有发现，重大发现。”
　　卢天伦问：“什么重大发现？”
　　“我现在，只想知道威胁我的那伙人是谁，他们藏在什么地方，除此之外，其他事情别对我说是重大发现。”
　　贡霖忙说：“卢市长，这件事与威胁你的人有关。”
　　卢天伦一顿：“果真？”
　　贡霖说：“我马上到你家，我当面向你汇报情况，你听完我的汇报，再进行判断，如何？”
　　卢天伦说：“好。”
　　贡霖赶到卢天伦家中，把韩开平讲的事情告诉了卢天伦。
　　卢天伦瞪大眼来，说：“他妈的，肯定就是这个女人。”
　　“李生宏与万从礼是什么关系，关系铁得很。”
　　“威胁我的人先让我救李生宏，我救不了他们又去找左开宇复仇，只能是李生宏或者万从礼的人。”
　　“妈的，原来那些信息都是李生宏这个王八蛋收集的啊。”
　　“只是……”
　　卢天伦犹豫了一下。
　　他觉得又不像。
　　如果真是李生宏收集了他违法犯罪的信息，为什么李生宏进去了，没有把他给供出来呢？
　　这一刻，卢天伦脑子乱了。
　　他也不多想，对贡霖说：“上阳区分局有那女人的笔录，是吧？”
　　“既然有笔录，那肯定有她的基本信息，给我去找，赶紧第1936章预谋做掉
　　贡霖通过上阳区分局常务副局长韩开平拿到了林茹那份笔录。
　　在笔录里，林茹确实留下了详细住址与电话。
　　贡霖不敢打草惊蛇，他没有着急打电话，而是让人去留下的地址进行查证。
　　可惜，是一个错误地址。
　　贡霖又赶紧拨打电话，提示不在服务区。
　　这让贡霖迷茫了……
　　不过，韩开平告诉贡霖，想知道什么信息，可以找被关押的三个人。
　　那三个人，对林茹有了解。
　　毕竟，他们三个绑架了林茹。
　　贡霖亲自审问了三人，最终得到了想要的信息。
　　三人中的李山炮说，林茹租住在市公安局家属院对面的一个老小区。
　　之前李山炮本想在老小区动手绑架林茹，可担心警察出警速度太快，所以放弃了，才改到酒店实施绑架。
　　李山炮也把具体地址给了贡霖。
　　贡霖没有着急向卢天伦汇报，他先找人，联系到林茹租住房屋的楼下主人，让他上楼敲门，就说房屋漏水，要检查一下，以此确定屋内是否有人。
　　最终，得到确切答复，屋内有人。
　　一男一女。
　　屋内还有几个黑色包裹。
　　贡霖迅速把消息报告给卢天伦，卢天伦得知后，很是高兴。
　　他让贡霖别再管这件事，剩下的，他自己会处理。
　　贡霖也很乐意，表示明白。
　　卢天伦再次联系了白舒云。
　　“做件事！”
　　“我给你地址，你找人，去做掉他们。”
　　卢天伦略微思索一下，又改口了。
　　“不，不能死在上朔市。”
　　“先等等，给他们一周的时间，如果一周后，没有离开上朔市，那只能在上朔市做掉他们。”
　　“如果他们离开了上朔市，等他们离开上朔市后再做掉。”
　　白舒云回答说：“没问题，姐夫。”
　　“交给我。”
　　挂断电话后，白舒云又拨打了电话。
　　“喂，黄老三，是我。”
　　“交给你一件事。”
　　“做掉两个人。”
　　“然后离开上朔市，出去避风头。”
　　“你那边什么动静，你听到我的话了吗？”
　　黄老三正在床上。
　　他嘿嘿一笑：“白老板，我听到了，做掉两个人。”
　　“没问题。”
　　“你把地址给我。”
　　“还有，他们的照片。”
　　白舒云说：“只有住址，没有照片。”
　　“反正，一男一女，女的叫林茹，你问清楚就行。”
　　黄老三说：“好，有啥要注意的吗？”
　　白舒云说：“对了，最好在他们离开上朔市再动手，让他们死得不明不白。”
　　黄老三说：“好，交给我。”
　　“你把地址发来，我找机会动手。”
　　白舒云说：“好。”
　　随后，白舒云把地址给到黄老三。
　　黄老三在三分钟后折腾完毕，他躺在床上迷糊了半天，才想起白舒云给他发了地址。
　　他打开手机，看着发来的信息。
　　看完信息，他回忆白舒云的提醒，自语道：“不能让他们活着离开上朔市，要让他们死个明白……”
　　“这简单。”
　　“找机会搞一起车祸。”
　　“搞不了再直接动手。”
　　……
　　除夕前一天，左开宇要离开上朔市，在离开前，他特意请岳煜吃了饭。
　　毕竟，依旧是应急管理的事情。
　　他对岳煜说：“岳市长，你维护治安稳定，同时也是在替应急管理部门分忧。”
　　“我要离开上朔市几天，市里面有任何突发状况，你肯定是第一时间知道的，我们也随时保持沟通。”
　　毕竟，人民群众遇到任何突发情况，第一想法还是报警。
　　应急管理部门也是在接到警情通告后才会开展工作。
　　岳煜笑着说：“左市长，你放心，我一直守着呢，今年我不过春节，坚守在第一线。”
　　“有任何突发情况，我会在第一时间赶到现场处理。”
　　“不是人命关天的大事，我都会自己解决。”
　　左开宇笑着说：“感谢了。”
　　岳煜说：“客气了。”
　　“各部门之间都是需要相互配合的。”
　　“都是小事。”
　　“也幸好，应急管理局是左市长你分管，如果是卢市长分管，我感觉今年春节真会发生紧急事件。”
　　左开宇不由看着岳煜，疑惑的问：“岳市长，此话怎讲？”
　　岳煜低声道：“卢市长最近看我，恨不得骂我几句呢。”
　　听到这话，左开宇感觉到有事情。
　　他就问：“岳市长，你莫非是与卢市长产生了什么分歧？”
　　岳煜摇头，回答说：“倒也没有什么分歧。”
　　“是一件我也说不透的事情。”
　　“左市长，既然说到了这里，我也不妨告诉你。”
　　“我是信你，才告诉你的。”
　　左开宇忙回应道：“岳市长，你真觉得我可信？”
　　岳煜点头，说：“当然。”
　　“李生宏我早就看不惯，是被你给送到省纪委的。”
　　“还有，闵书记都公开宣布了，你是中组部调来的，中组部都信任你，我能不信任你？”
　　左开宇倒是一笑，闵秋雨公布他的政治背景倒也起了作用。
　　岳煜能信任他，这是天大的好事。
　　他便说：“既然岳市长信任我，那岳市长请讲，我也洗耳恭听。”
　　岳煜便说：“是闵书记的事情。”
　　“闵书记很奇怪，他两年前吧，就让我帮他找一个人。”
　　“找一个女人。”
　　“这个女人姓李。”
　　“就这些信息，再也没有其他信息了，我找了两年，给他找了许多女人的照片，闵书记都摇头，说我找错了。”
　　“哎，左市长，我是真难啊。”
　　“前不久，卢市长去了江南省，闵书记找我，让我马上从卢市长身边的女人查起走，就查一个姓李的女人，三十岁左右的年纪。”
　　“我也查了，可没有啊。”
　　“也是因为这件事，卢市长对我心生不满，觉得我在无端的查他，他给我打了电话，明嘲暗讽了我一番。”
　　“这几天见面，他都是满脸的不满呢。”
　　听到这里，左开宇忙问：“你说，闵书记在找一个姓李的女人？”
　　“你确定，是姓李，而不是姓林……”
　　岳煜说：“姓李。”
　　“不姓林。”
　　“闵书记与这个女人应该有故事，他说，这个姓李的女人胸前有一颗红痣呢。”
　　“你说说，这不是为难我吗，我怎么去找？”
　　左开宇推测，这个姓李的女人其实就是林第1937章盯住卢天伦
　　左开宇已经没有机会与闵秋雨见面了。
　　他得赶往长宁市，因为晚上，他还约见了钟复生。
　　所以，左开宇与岳煜吃了饭后，他在车上联系了闵秋雨。
　　“闵书记，我是左开宇。”
　　“有一件事，我需要向你确认一下。”
　　闵秋雨很纳闷，左开宇还有什么事情找他。
　　他说：“开宇同志，你应该在去往长宁市的路上吧，你明早要飞京城，是吧？”
　　左开宇回答说：“对，闵书记。”
　　“所以，我只能在车上与你聊这件事。”
　　闵秋雨：“好，你说。”
　　左开宇便直入主题，说：“闵书记，是这样的，我偶然得知一件事，你是在寻找一位姓李的女子，三十岁上下的年纪，是吧？”
　　电话另一头，闵秋雨沉默了。
　　他没有回答左开宇。
　　左开宇继续说：“闵书记，这件事很重要。”
　　“我遇到了一个女人，她可能就是你要寻找的李姓女人。”
　　“你如果信我，我们此刻不如坦诚一些，把往事讲清楚，这样，有利于上朔市的发展，对你也是一件好事，你觉得呢？”
　　终于，闵秋雨开口了。
　　他苦笑一声，说：“开宇同志，你是神探吗？”
　　“这么隐秘的事情，你都能知道？”
　　左开宇说：“闵书记，这样吧，我先讲我的，如果与你想找的李姓女子相吻合，我们继续谈。”
　　“如果不吻合，当我没打过这通电话。”
　　闵秋雨说：“行，你讲吧。”
　　左开宇便把林茹所讲与闵秋雨认识的过程讲出来。
　　闵秋雨听完后，他心中五味杂陈，说：“就是她。”
　　左开宇得到闵秋雨肯定的答复，他悬着的心才终于落下。
　　他说：“闵书记，既然是她，那这事儿就好办了。”
　　“她告诉我，她偷走了你的东西。”
　　“一个很有价值的东西，是吗？”
　　闵秋雨听到这里，他很是激动，怒声道：“这个女人……我真没想到她费尽心思接近我还另有目的。”
　　“而且，偷走的还是我最重要的一份文件。”
　　左开宇问：“到底是什么，闵书记，你能告诉我吗？”
　　闵秋雨一声泄气，回答说：“开宇同志，我也就直言了，是卢天伦违法犯罪的证据。”
　　“当然，是一些视频与谈话录音。”
　　“这些证据还不足以彻查卢天伦，所以我打算收集更多的实质性证据，比如银行的流水，人证与物证……然后全部交给省纪委，将卢天伦绳之以法。”
　　“可是，存有这些证据的U盘被这个女人偷走了。”
　　“我和她发生了一些事，这些事，我总不能公之于众吧，因此找她，我也只能让市公安局的岳煜同志按照寻找。”
　　“可找了两年，都没有找到。”
　　“她姓李的身份我早就怀疑是假的，没想到，她叫林茹。”
　　“我也一度怀疑她是卢天伦安排来偷走证据的，所以，我一直盯着卢天伦，没想到，她竟然是李生宏的人。”
　　听完闵秋雨的话，左开宇想起他与林茹最后通话时林茹说的话。
　　她要用那个东西去更好的活着。
　　想到这里，左开宇马上说：“闵书记！”
　　“你现在，赶紧让人盯着卢天伦。”
　　“我推测，林茹会用这个U盘与卢天伦做交易。”
　　“你盯着卢天伦，就能找到林茹，在他们交易的时候，直接出击，到时候人赃并获。”
　　“你也能拿回那个U盘。”
　　闵秋雨很错愕。
　　他忙问：“开宇同志，你，你确定吗？”
　　左开宇说：“我很确定，十分确定。”
　　“赶紧行动，希望他们还没有交易，如果他们交易完成了，一切都晚了。”
　　闵秋雨便说：“好，我马上给岳煜同志打电话，让他亲自盯着卢天伦。”
　　左开宇说：“好，闵书记，我等你消息。”
　　闵秋雨挂断了电话。
　　他马上打给岳煜，让他亲自去监视卢天伦，如果卢天伦偷偷外出，与他人进行交易，立刻将其控制起来，一切责任，他这个市委书记来承担。
　　岳煜表示明白。
　　左开宇到了长宁市。
　　他等着闵秋雨的电话，但是闵秋雨迟迟没有给他电话，他就知道，这件事想要有结果是需要等上一段时间的。
　　左开宇到了钟复生家中。
　　钟复生笑着欢迎左开宇：“开宇，来得正好，饭菜刚上桌，就等你了。”
　　“来，请进。”
　　左开宇走进钟复生的家中，他把从上朔市带来的礼物送给钟复生，说：“钟主席，一点薄礼，不成敬意。”
　　“这是一箱枣县的红枣，你尝尝味道。”
　　钟复生笑着说：“好，我收下了。”
　　“枣县的红枣，挺有名的。”
　　“听说，江南省精准扶贫枣县，春节后，会对枣县的红枣产业进行全方面的升级，资金加技术的全方位投入，是吧？”
　　左开宇点点头：“钟主席，你消息很灵通嘛。”
　　钟复生一笑：“虽然在政协，但是重要消息我得掌握啊。”
　　这时候，钟正平从楼上下来，看到左开宇，笑了笑：“左市长来了。”
　　左开宇盯着钟正平，说：“钟老板，许久不见啊。”
　　“怎么，一直在西海省？”
　　钟正平点点头：“对，在西海省呢。”
　　“这做生意啊，还得自己做，投资别人，必然亏钱。”
　　“我如今做西海省的牦牛肉，准备通过网销的方式推广到全国。”
　　左开宇点头，说：“只要钟老板合法合理，你就是推广到全世界，这钱也该你赚。”
　　钟正平这几个月下来，通过西海省的旅游与当地特产，他确实小赚了一笔。
　　但依旧无法填补投资马一丁亏损的近百万呢。
　　他看着桌上的饭菜，说：“左市长，我就不陪你了。”
　　“今晚，我有约，改日再陪你。”
　　他也知道，今晚左开宇与他父亲聊的话题不是他能插嘴的，他索性不参与这个晚宴。
　　左开宇也不计较，点头说：“好，钟老板，改日再聚。”
　　钟正平点点头，对钟复生说：“爸，我走了。”
　　“左市长就交给你了。”
　　钟复生摆摆手：“去吧，眼不见心不烦。”
　　钟复生对钟正平既失望，又有些无奈，如今也看淡了，索性让钟正平在外面自己去闯。
　　只要不闯祸，他就很高第1938章钟正平的局
　　钟正平离开家后，他去了长宁市最大的夜店。
　　他约了朋友。
　　他在长宁市唯一的一个朋友，那位陈少陈平弘。
　　陈平弘给他介绍了马一丁，坑得他亏了小一百万，这次，他再找陈平弘，就是要告诉陈平弘，他钟正平靠自己的实力是能赚钱的。
　　同时，他也想找马一丁，和马一丁谈一谈。
　　在夜店的包厢里，钟正平见到了陈平弘。
　　他看着陈平弘，说：“陈平弘，好久不见啊，我约你见面，你怎么还拒绝啊，怎么，不是朋友了？”
　　陈平弘是钟正平约了几次才约出来的。
　　陈平弘无奈的回答道：“钟少，你也打过我了，你如今又约我，还想怎么的？”
　　钟正平摇头，说：“之前揍你是另一回事。”
　　“现在，我不揍你，我是想告诉你，跟着我混，我保准你吃香的喝辣的，赚钱轻轻松松，简简单单。”
　　“我准备把生意做大，正好缺人，这长宁市，也就认识你了，你怎么想的？”
　　钟正平看着陈平弘。
　　陈平弘一顿，他没想到钟正平还想找他做生意。
　　突然，包厢门被推开。
　　马一丁带着一群人走进来，笑着说：“哟，这不是钟少吗？”
　　“在西海省发财了？”
　　“不错啊，看来是发财了，可惜啊，钟少也就只能在西海省发财，这偌大的西秦省，与钟少相克啊。”
　　钟正平没想到马一丁也在。
　　他看着陈平弘。
　　陈平弘低声道：“钟少，我现在跟马少做生意呢，赚得也不少，所以，你那边的生意，我恐怕入不了股。”
　　听到这话，钟正平冷笑起来，说：“这样啊。”
　　马一丁盯着钟正平，说：“怎么，钟少，你想带着我们一起发财吗？”
　　“当然，我没问题，你说吧，你需要多少投资，我投你。”
　　“这几年在西秦省做生意，我也赚得不多，投你几百万还是有的。”
　　钟正平自然听出来，马一丁是在嘲讽他。
　　他若是真点头答应马一丁的投资，马一丁必然嘲讽他异想天开。
　　他也就冷声回应道：“马一丁，你算个什么东西，也想投资我？”
　　“你配吗？”
　　“这里是西秦省，是西秦省救了你。”
　　“但凡是在南粤，你一个省委秘书长的儿子，敢用这副嘴脸与我对话？”
　　马一丁听到钟正平的怒骂，他脸色也在瞬间阴沉下来。
　　他盯着钟正平，说：“钟正平，你也知道啊，这里是西秦省。”
　　“所以，别把你在南粤省的那一套用在我身上，不管用。”
　　“还有，你说我算什么东西，那我就告诉你，在西秦省，我就是南粤省的你，你说说，我算什么东西？”
　　听到这话，钟正平一声讥笑。
　　这几天他回到西秦省，特意打听了西秦省最近发生的事情，特别是仔细了解了马一丁与他父亲马万楼的事情。
　　他已经知道，马家父子已经和左开宇碰上了。
　　他便说：“哟，你若是真有能耐，在西海省的时候，你的旅行社能被左开宇给强行关停？”
　　“如今，左开宇到西秦省工作，你似乎也不敢把他这个副市长怎么样吧？”
　　“你父亲不是省委秘书长吗，我怎么听说也被左开宇给怼了呢？”
　　“你连左开宇这么一个副市长都对付不了，你敢在我面前说你相当于在南粤省的我，你算什么东西啊。”
　　钟正平一通怒骂，直接用左开宇来压马一丁与马一丁的父亲马万楼。
　　果真，左开宇的名字被钟正平讲出来，马一丁气得是咬牙切齿。
　　西海省旅行社被左开宇关停的事情，他一直记在心里，只是一直没有机会报复左开宇。
　　而今，左开宇又和他父亲碰上，让他父亲在省委书记楚孟中面前脸面尽失，这事情马一丁也记着。
　　现在被钟正平直接给当着这么多的人面揭发出来，马一丁更加的愤怒。
　　他冷声说道：“一个左开宇，副市长而已，我是根本没把他放在眼里。”
　　“你用这么一个不起眼的小角色来压我，钟正平，你也就这么点本事？”
　　钟正平哈哈一笑：“哟，小角色？”
　　“马一丁，我就这么告诉你吧，你连给左开宇提鞋的资格都没有。”
　　“不，不仅是你，就连你父亲马万楼，省委的秘书长也一样，提鞋的资格都没有。”
　　“哟，你别不服气。”
　　“这就是事实。”
　　“我在陈述事实。”
　　“你若是想证明在这西秦省，你能呼风唤雨，只手遮天，你动左开宇试一试。”
　　“你若是不敢，就他妈别在老子面前装模作样。”
　　钟正平点燃了一根烟，似笑非笑的看着马一丁。
　　这番话，彻底的激怒了马一丁。
　　众人都听到了钟正平这番嘲讽呢。
　　钟正平竟然说，他，还有他父亲连给左开宇提鞋的资格都没有，这样的羞辱，让他怒火中烧。
　　他瞪着钟正平，说：“钟正平，你给我等着。”
　　“左开宇……不出一个月，我就让他跪在我面前。”
　　“还有你，你别以为你爸是咱们省的政协主席，我就不敢动你。”
　　“我是本就和气生财的原则与你谈话，你竟然这么无礼，行，咱们走着瞧，你在西海省做生意是吧，我倒要看看，你在西海省的生意能做多久。”
　　“我忘记告诉你了，西海省那边，我也是有朋友的。”
　　“你非得逼我，那就别怪我了。”
　　钟正平淡然一笑，把只抽了几口的烟头扔进烟灰缸里，然后起身，说：“行啊，我们走着瞧。”
　　“别一个月后，是你跪在左开宇的面前。”
　　“到时候，不仅是丢脸，你连在西秦省待下去的资格都没了呢。”
　　马一丁直接说：“行啊。”
　　“咱们走着瞧！”
　　“你敢赌吗，一个月后，看看谁跪在谁面前。”
　　钟正平说：“当然，赌多少？”
　　马一丁说：“你说。”
　　钟正平直接说：“一百万，我只要我的一百万。”
　　“敢吗？”
　　马一丁轻蔑的一笑：“一百万而已，有什么不敢的，一百万。”
　　“我会让你输得心服口服。”
　　“左开宇，一个小小的副市长而已，你吹嘘他……真是可笑至极。”
　　钟正平点点头，他甚至开始给马一丁助威了，说：“马少，希望你能成功啊。”
　　“毕竟，我和左开宇也是积过怨的，我也想看左开宇跪下的样子第1939章深入了解左开宇
　　马一丁当晚回家后，他找到他父亲马万楼，聊起了左开宇。
　　“爸，前些日子，你是被左开宇给气着了，是吧？”
　　马万楼盯了马一丁一眼。
　　他问：“你怎么突然问起这事来？”
　　马万楼完全不想回忆这件事，如今马一丁提起来，该死的回忆再次苏醒对他进行了攻击。
　　“就是觉得不可思议，一个副市长，敢与你这个省委秘书长作对，他有背景吗？”
　　“对，有。”
　　“谁？”
　　“京城姜家，他是京城姜家的女婿，不过姜家如今尽显颓势。”
　　“哦，爸，你仔细讲一讲。”
　　“往前几年，支撑姜家的是顾海元，南山省委书记。”
　　“就一个南山省委书记？”
　　“再往前几年，姜家老爷子是京城市委书记，当时，姜家还有一个太老爷子，曾经是戎装常委。”
　　听到这里，马一丁心头一颤。
　　如此说来，左开宇的背景很强啊。
　　他感觉上当了，打赌的一百万真要输了。
　　输钱是小事情，可是丢面子是大事啊。
　　马一丁忙问：“现在呢，现在怎么样，姜家势力还大吗？”
　　马万楼想了片刻，说：“倒是不大了。”
　　“随着顾海元退居二线，支撑姜家的人已经没了。”
　　“不过，姜家实力依旧不容小觑，左开宇的岳父，是一名中将。”
　　“还有，他妻子的堂哥，在江南省任职，如今是江南省经济大市的市委书记。”
　　马一丁听完，他继续问：“这就是左开宇的全部政治背景吗？”
　　马万楼点点头：“对。”
　　“我了解到的就是这些。”
　　“怎么，你问这些干什么？”
　　马一丁摆手说：“随便问一问，就是觉得他有些特殊，不到四十，就是市委常委，政府副市长，而且，去到上朔市，就揪出了一个李生宏。”
　　“几天前，还敢顶撞你，对他很是好奇。”
　　马万楼说：“其实，前几天他顶撞我是另有原因，江南省委书记薛凤鸣与他也有旧交，他是借了薛凤鸣的势，所以才敢顶撞我。”
　　“若是没有这层关系，他是不敢的。”
　　马万楼如此解释。
　　马一丁点点头。
　　随后，他说：“爸，听你这么说，左开宇的政治背景都不在西秦省啊。”
　　“他的政治背景要么是京城姜家，要么就在江南省，是吧？”
　　马万楼说：“对，可以这么理解。”
　　马一丁又问：“对了，西秦省呢，谁在帮他？”
　　听到自己儿子的询问，马万楼想起了那个女强人，那个一直看不惯他的省委副书记，政法委书记欧阳明敏。
　　他沉声道：“还能有谁，副书记欧阳明敏。”
　　马一丁盘算起来，他随后笑着说：“我知道了。”
　　他觉得事情还有转机。
　　左开宇政治资源确实强，不过，这里是西秦省，远离京城，远离江南省的地方。
　　而且，左开宇在西秦省的政治背景只是省委副书记欧阳明敏，而他父亲是省委秘书长，背后是省委书记楚孟中呢。
　　既然是这样，那么对付左开宇这件事，真有操作空间。
　　马万楼看出了马一丁脸上藏着的阴险，他正色道：“你想干什么？”
　　马一丁忙说：“爸，我能干什么？”
　　“我就是问一问。”
　　马万楼再一次警告道，说：“左开宇这个人确实蛮横顽固，也挺讨人厌的，不过，他身处体制内，一切皆有体制内的规则束缚他。”
　　“你是体制外的人，你别想着去暗算他，去给他挖坑。”
　　“我担心你被他反做局，到时候，牵连到我。”
　　“牵连到我不重要，若是牵连到省委楚书记，你这辈子都废了。”
　　马万楼时刻记着，他是省委书记楚孟中的大管家，他若是遇到了什么事情，必然牵扯到楚孟中。
　　因此，他提醒着马一丁，让马一丁别乱来。
　　毕竟，上一次马一丁强行灌醉苏天和的女儿苏语诺这件事就已经让他在楚孟中面前丢了人。
　　马一丁忙说：“爸，我说了，我清醒得很。”
　　“我这是什么脑子，是做生意的脑子。”
　　“岂会被人做局？”
　　马一丁信誓旦旦的说道。
　　而后，他又说：“好了，你放心，我就是问一问，不会干其他事的。”
　　“体制内的事情，我也不稀罕插手，我自己的正经生意都做不过来，去插手体制内的事情干什么。”
　　说完，马一丁摇了摇头，离开客厅回屋去了。
　　马万楼盯着离去的马一丁，他心头总有一股不祥的预感。
　　可是，他又说不出来，到底问题出在什么地方。
　　……
　　除夕当天早晨，左开宇乘坐最早飞往京城的航班，到达机场，从机场出来，姜稚月带着女儿小六六迎接左开宇回京。
　　左开宇笑着说：“稚月，就你和六六吗？”
　　昨晚，左开宇与姜稚月通话时，恰好薛见霜那妮子也在姜稚月身旁，她可说了，今天也来接机呢。
　　姜稚月笑着说：“那小妮子真长大了。”
　　“她没来，她说我们一家人难得团聚，她来就是电灯泡，她不来，她说明天来给你拜年。”
　　左开宇也就一笑：“是啊，确实长大了。”
　　“我初次见她时，她比小六六大不了几岁。”
　　“那时候，她一个人跟着胖道长在天寿山上修行……”
　　“这眨眼之间，竟然就十余年了。”
　　姜稚月也是点头，说：“是啊。”
　　“时间真快，我感觉我还没玩够呢，竟然女儿都能蹦跳了。”
　　小六六在左开宇怀里蜷缩着，她的小手粉粉嫩嫩，紧紧抓着左开宇的衣领，然后嘿嘿笑着，一双乌黑的大眼睛，一闪一闪的，紧张兮兮的看着左开宇。
　　她呀呀叫起来：“爸爸，爸爸……”
　　左开宇抱着小六六：“真乖。”
　　随后，他想起一件事，问：“稚月，红枣都到了吧？”
　　在回京几天前，左开宇就自费从枣县购买了小一万的红枣，用礼盒包装起来，然后又花了小几千的快递到京城呢。
　　这些是左开宇准备的拜年礼呢。
　　姜稚月不由一笑：“你啊，当真是兵马未动粮草先行啊。”
　　“全都到了，放在老宅呢。”
　　“我先拿给爷爷尝了，他觉得不错。”
　　左开宇也就点点头，顺势问道：“老爷子身体还好吧。”
　　姜稚月微微摇头，说：“一年不如一年，不过，倒是没什么大病，前几天去体检了，各项指标都正常。”
　　“医生说，保持乐观的心态，胜过百副良药。”
　　“老爷子也是个豁达之人，每天就逗鸟浇花种树，当然，现在走不动路了，去转公园，得秘书推着他了。”
　　“其他时候在家里，还能够走上几圈。”
　　左开宇点点头。
　　人一到老，确实是心态胜过一第1940章姜家的基石
　　除夕当晚，左开宇与老爷子姜永浩简单聊了一下。
　　依旧没聊政治。
　　姜永浩自从彻底退休后，再不谈一点政治问题，如今，他依旧保持着这个习惯。
　　他只问了左开宇的身体，问了左开宇的生活。
　　左开宇回答都不错。
　　姜永浩便说：“要有好身体，好生活，你才能好好工作。”
　　“身体才是革命本钱，这是亘古不变的道理。”
　　“小子，你还年轻，身体是最重要的。”
　　左开宇明白姜永浩的意思，他点头，说：“老爷子，我会注意的，我每天都会锻炼。”
　　姜永浩点点头，随后问：“明天你有什么打算啊？”
　　左开宇说：“初一嘛，拜年。”
　　姜永浩盯了左开宇一眼，又问：“先给谁拜年？”
　　听到这个问题，左开宇自然明白姜永浩话里的意思。
　　左开宇当初去南粤，是程未阳的引荐，可以说，是程未阳在背后支持，左开宇才能在南粤顶住夏安邦的压力，且做出一番政绩，最终去往西海省。
　　而到西秦省，则是侯立亭的意思。
　　如今，左开宇在西秦省任职，那么，明天大年初一，左开宇是先到谁家拜年，这是需要仔细斟酌的。
　　左开宇便说：“老爷子，我心中虽有答案，可我还是想听听你的意见。”
　　姜永浩看着左开宇，说：“小子，我可没有什么意见。”
　　“不过，倒是有一个建议。”
　　“你听吗？”
　　左开宇点头。
　　姜永浩便说：“勿忘本心。”
　　左开宇听到这四个字，笑着说：“老爷子，你了解我。”
　　姜永浩说：“那就好。”
　　随后，姜永浩又说：“多了，拜年的时候，你顺便叫上易航，和他一起。”
　　左开宇点点头。
　　姜易航是晚上才赶回京城，他在老宅吃过饭，与姜永浩聊了一会儿，见姜永浩有些困意，便没有多打扰，回了他的家。
　　在姜易航离去后，姜永浩却来了精神，把左开宇叫着，聊了起来。
　　左开宇此刻听到姜永浩这句话，他也就明白姜永浩今晚单独与他聊天的真正用意了。
　　“老爷子，你休息吧。”
　　“我就回了。”
　　姜永浩点点头：“好，你去吧。”
　　看着左开宇离开自己房间，这一刻，姜永浩心头五味杂陈。
　　虽然这样的感觉他已经有过很多次，但是每次的感悟各不相同。
　　他回想起了多年前，第一次见到左开宇的情景。
　　那时候，左开宇是一个初进京的毛头小子，虽然那时候左开宇也已经二十余岁，但在他眼里，就是毛头小子。
　　如今，那个毛头小子已然不再是毛头小子了。
　　他成为了姜家失去支柱后唯一可以依靠的基石。
　　没错，就是基石。
　　如今姜家没有支柱，只有左开宇这么一块基石。
　　他在想，如果姜稚月的老公不是左开宇，而是其他人，如今的姜家，还有基石吗？
　　姜易航显然无法成为姜家的基石，他可以成为支柱，但就是无法成为基石。
　　支柱会倒塌，而基石不会，它会一直顽强的扎根在土地里，为新的支柱提供强有力的支撑。
　　左开宇显然就是姜家的基石。
　　有他在，姜家才有新的支柱立起来。
　　没有他，姜家的新支柱可能立不住。
　　姜永浩笑了笑：“还好，还好……”
　　“从如今的情况来看，这是姜家最好的结果。”
　　第二天。
　　左开宇先联系了程未阳，询问了程未阳是否有空。
　　程未阳知道，左开宇要来给他拜年，他便让左开宇下午到他家。
　　左开宇答应下来。
　　下午，左开宇叫了姜易航，带着姜稚月与小六六，薛见霜上午到了姜家给左开宇拜年，下午因此也就一起前往程未阳家中。
　　到了程未阳家里，程未阳单独把左开宇与姜易航叫到书房，姜稚月、小六六与薛见霜则是他家人在招待。
　　到了书房，程未阳说：“你们也看到了，我时间不够用。”
　　在到程未阳家中时，他与姜易航看到了，程未阳家门外，停着许多车子，都是各省驻京办的专车，显然，是各省的党政领导前来拜访程未阳。
　　“你们两位，算是我今天接见的职务最低的了。”
　　“所以，我也不给你们特权，省委书记是半小时的见面时间，省长是二十五分钟，你们两位，就一共给二十分钟吧。”
　　“谈工作，不闲聊。”
　　左开宇点点头。
　　他也知道，春节期间拜年，其实依旧是汇报工作。
　　只不过，相比起平常时候，春节汇报工作时，可以适当向领导提一些需求，在合理范围内，领导都会点头的。
　　很多大项目，都是通过春节期间的拜访，磋商，最终达成一致的。
　　毕竟，春节大家都高兴，都希望有一个好兆头。
　　在这样的气氛下，工作开展自然更为顺利。
　　左开宇看着姜易航，说：“易航哥，你先汇报，你是市委书记了，我这个副市长，稍稍往后。”
　　姜易航看着左开宇，说：“开宇，你先。”
　　姜易航其实有些拘谨。
　　因为在前年时，他任市长的地方生态环境出现大问题，程未阳是与他谈了话的。
　　如今，他到另一个城市任市委书记，再见程未阳，心头自然没底。
　　程未阳瞧着姜易航，说：“易航同志，就你先说吧。”
　　“开宇同志的情况我大概都了解，他待会儿的汇报，可以根据剩余的时间长短来调整。”
　　“你的工作，我基本不太了解，所以，开宇也是想给你充足的时间向我汇报工作。”
　　“有什么想说的，你尽管说。”
　　姜易航点点头，他便说：“程总，我到任彭城市后，心中颇为忐忑，毕竟在上一份职务的任期中，我没有做好工作，以致于生态环境遭受极大破坏。”
　　“经过这次教训后，我也领悟了科学发展的重要性，发展是需要平衡的，是需要和谐、民主的，这样，才能在新时代的引领下建设符合新时代标准的城市。”
　　程未阳点头，说：“你的领悟很不错。”
　　“既然江南省委将彭城市交给你去领导，说明江南省委对你是信任的。”
　　“而且，当初你任市长出的生态环境问题，也不能把责任都归于你身。”
　　“省委省政府过于激进，市委没有把控，这才是主要原因。”
　　“你如今在彭城市任职，便要吸取这些教训，致力于科学发展，明白吗？”
　　姜易航点头，表示明第1941章过年忙
　　随后，姜易航又进行其他工作汇报。
　　有两个大项目，需要取得相关部委的支持，程未阳表示没问题，他会让他的秘书联系部委，进行沟通。
　　不过，具体事宜，还需要姜易航先上报江南省委，再由省委与部委联系，达成相关合作，或者取得相关支持。
　　姜易航聊完后，只剩下了五分钟。
　　姜易航颇为不好意思，看着左开宇，说：“开宇，对不住，只给你留下了五分钟。”
　　左开宇笑着说：“足够了，易航哥。”
　　姜易航便说：“我欠你一个人情。”
　　程未阳说：“这些事情，你们私下聊，现在，开宇，你汇报你的工作，我听一听。”
　　左开宇点头，说：“程总，上朔市的工作说简单也简单，说复杂也复杂。”
　　“它是一个依靠能源提升经济的城市，但是，能源经济又有一个很大的缺点，与普通百姓无关。”
　　“唯一能惠及到当地的是一些生活经济，毕竟建厂，人多，需要招工……”
　　“可是，相比起其他产业，能源经济最大获利者是矿业公司。”
　　“所以，这就滋生了腐败现象，而且，他的腐败还不是某个人的腐败，而是结成一张大网的全面腐败。”
　　“这些腐败分子互相勾结，互相包庇，互相利用，如同一颗毒瘤一般，随着时间的推移，越长越大……”
　　左开宇将上朔市的一些基本情况讲述出来。
　　程未阳说：“对腐败分子，必须坚决予以清除。”
　　“他们是害群之马，是祸国殃民的存在。”
　　“开宇，你虽然不是纪委口，但是，我明白你的意思，上朔市的工作要顺利开展，就必须清除这些腐败分子。”
　　“而且，不是清除极个别分子，而是连同这张网一起拔掉，是吧。”
　　左开宇点头。
　　他笑着说：“程总，你是一针见血啊。”
　　“纪委那边，之前我的恩师左归云书记能给我支持，但是左书记已经退休，我也不便再去打扰他，所以向你求助。”
　　在左开宇看来，左归云就是他的恩师。
　　虽然两人之间从未师徒相称过，但如今在程未阳这里，左开宇还是尊称左归云为恩师。
　　程未阳笑着说：“行，我会帮你同中纪委那边进行沟通的。”
　　左开宇笑着说：“感谢你，程总。”
　　程未阳摆手，说：“不用谢我，这些事情，本就是我们应该做的。”
　　“我们是同志，是一体的。”
　　“你为上朔市摘毒瘤，也是为国家与党摘毒瘤。”
　　一番谈话结束，程未阳的秘书敲门，进入书房，说：“程总，北辽省的省委书记已经到了。”
　　程未阳只得起身，说：“我们就谈到这里。”
　　“你们想在我家多留，就多留一会儿，若是还有其他事情，你们就自行安排，不用找我告别。”
　　两人点了点头，目送程未阳离开书房。
　　姜易航却看得出来，程未阳接见他和左开宇是给足了面子。
　　省委书记与省长前来拜访，都是在会客室，唯有他和左开宇是在程未阳的书房谈话。
　　左开宇问：“易航哥，明天我打算去拜访侯主任，你去吗？”
　　姜易航说：“侯主任那边我就不去了。”
　　“如今做了市委书记，才知道时间的宝贵与稀缺，所以我明天就要赶回彭城，侯主任那边，你帮我问好，我改日回京再去拜访他。”
　　左开宇点点头，说：“好，那你忙。”
　　姜易航问：“你下午还有其他事情吗？”
　　“如果没有，我们聊一聊？”
　　左开宇无奈一叹，说：“京城故人很多，我也时间紧急，需要都去拜访一下。”
　　“纪家那边，我得去。”
　　“还有秦家那边，今天给秦凯旋发消息，秦凯旋请我到秦家做客，虽然不是去见秦总，但也是拜访秦家的一些核心人物，我得去。”
　　“夏家也得去啊。”
　　“夏安邦回来了，夏为民给我消息，让我去做客，我也无法拒绝，是吧。”
　　“所以，接下来要跑纪家、秦家与夏家。”
　　姜易航倒是一笑：“你还真是大忙人啊。”
　　左开宇摆手：“没办法啊，易航哥。”
　　姜易航点点头，说：“好。”
　　“对了，薛书记今年没回京城，我明天到宁康市拜访他，需要我给你带话吗？”
　　左开宇点点头，说：“不仅要带话，还有一点薄礼。”
　　“我从上朔市带回来的红枣，你取一些带回去，帮我送给薛书记，请他尝尝。”
　　姜易航说：“是从陵州市扶贫的枣县产的红枣？”
　　左开宇点头：“对。”
　　姜易航说：“好。”
　　左开宇与姜易航分别，姜易航去拜访其他人，左开宇则带着老婆姜稚月、女儿左明夷与小丫头薛见霜去往纪家。
　　在纪家与纪青云聊了一个小时，左开宇又去了秦家。
　　秦家那边，有一些部委的领导，在秦凯旋的引荐下，左开宇也都一一问好，送了枣县的红枣。
　　在秦家又是一个多小时，左开宇离开秦家时，已经是晚上了。
　　左开宇笑着说：“看来，只有到夏家吃晚饭了。”
　　“也不知道夏为民准备我们的晚饭没有。”
　　随后，几人到了夏家。
　　夏安邦也是刚刚回家，他今天显然也去拜年了，至于给谁拜年，能让夏安邦亲自去拜访的，整个京城，除了那几位，还能有谁呢？
　　夏为民见左开宇到了，笑着说：“开宇，等你一下午，你现在才来，很忙吗？”
　　左开宇点点头，说：“忙啊，为民哥。”
　　“还是你悠闲，在家煮茶呢。”
　　“我们可还没有吃饭呢。”
　　一旁的夏安邦听到这话，说：“正好，一起吃，我记得上次我们一起吃饭还是几年前了。”
　　“这一眨眼，开宇，你也离开南粤快两年了吧。”
　　左开宇点点头，说：“是，夏书记。”
　　“没想到，我们再见面，是在京城。”
　　“我还想着去南粤拜访你呢。”
　　夏安邦白了左开宇一眼，说：“你说其他话，我能信，你说这话，我是一点也不信。”
　　他话音刚落，又一道声音响起：“开宇来了啊，呀，还是拖家带口呢，来，正好，进屋吃饭。”
　　说话的人是夏安邦的弟弟，左开宇曾经的领导夏振华。
　　如今，夏振华是元江省委副书第1942章夏家兄弟
　　众人上桌。
　　夏安邦依旧是主位，他举起一杯酒，笑着说：“难得喝酒。”
　　“新年伊始，不得不喝一杯。”
　　“来，我敬诸位。”
　　夏安邦率先一饮而尽。
　　夏振华盯着夏安邦，他眼里带有一抹复杂神色，他也举杯，说：“来，我也敬大家。”
　　说完，夏振华也是一口一杯酒。
　　随后，众人也都喝了杯中酒。
　　姜稚月有酒量，她能喝一些，薛见霜杯中是茶水。
　　小六六坐在姜稚月身侧，眼里只有牛奶，自顾自的喝着，谁也不搭理。
　　众人放下酒杯时，夏安邦盯着身侧的左开宇，问：“开宇，在西秦可好？”
　　左开宇笑道：“夏书记，你是想我好，还是想我不好。”
　　夏安邦说：“我能这么小心眼？”
　　“自然是盼你好，况且，你是从南粤出去的干部，我能不盼着你好吗？”
　　“你以为这顿饭，请你来，是看你笑话的？”
　　左开宇一听，便说：“看来夏书记对我在西秦省的工作已经有所了解了啊。”
　　夏安邦说：“不多。”
　　“倒是为民挺关注你，都是他告诉我的。”
　　说着，夏安邦看向夏为民。
　　夏为民两年前便已经是乐西省江阳市委书记。
　　在任上两年，他推动了江阳市的经济新区建设，大力发展江阳市的酒业文化，颇有作为。
　　左开宇听姜稚月提起过，春节后，夏为民即将离开他工作了十余年的乐西省，前往齐鲁省。
　　这时候，左开宇也把目光转向夏为民，说：“为民哥，还盯着我呢？”
　　夏为民便说：“开宇，不盯着你，我盯谁？”
　　“说实话，与我同龄者当中，都是循规蹈矩之辈，难有喜欢出奇制胜者，我盯着他们，能学到什么呢？”
　　“还得盯着你啊，开宇，你的出招，向来都不按常理，但是，却有着出奇制胜的精妙，不仅如此，且招招在意料之外，情理之中。”
　　“你在上朔市这几个月，我仔细分析了一下，如果我是你，我可能已经败走上朔市。”
　　“为什么，你听我给你讲……”
　　夏为民打开话匣子，如同泄洪一般，滔滔不绝。
　　所有人都听着夏为民的讲述。
　　讲完后，夏为民说：“上朔市可以说是书记不作为，市长不粘锅，副书记形同摆设，常务副市长烂到根上……”
　　“我想，肯定是以这个卢天伦为核心，结成的一张大网，这张大网延伸到了国有企业下的矿业公司之中。”
　　左开宇看着夏为民，说：“为民哥，你连这些都分析出来了？”
　　夏为民一笑：“也是根据你的行事风格在分析。”
　　“听说你以副市长之威，把市委书记给怼抽搐了，还是在常委会上。”
　　“这些无不说明这位市委书记不作为啊。”
　　左开宇还真是佩服夏为民，他竟然能通过自己，看透上朔市如今的格局。
　　就凭这一点，夏为民确实很强。
　　他的政治思维已然成形，这是从厅局级干部到省部级干部必然要经历的阶段。
　　没有独属于自己的政治思维，是难以跨越这一关的。
　　而夏为民，已经有了。
　　他差的只是时间。
　　左开宇想起纪青云，纪青云实属可惜，他若是能够多沉积几年，或许如今也已经形成自己的政治思维，而不是败走中官市，如今只能留在京城。
　　“为民哥，也就几年不见，如今再见，左某对你是由衷的敬佩。”
　　“当年若非你手下留情，我左开宇的政治生涯必然断在乐西省啊。”
　　夏为民一听，说：“你还谦虚上了。”
　　“你说留情，确实，我真留情了。”
　　“你当时一个县委副书记，我是市委副书记，真要用阴谋，你还真不是我对手。”
　　“倒是你，不择手段，逼着我去查王成尊……”
　　左开宇说：“为民哥，你也说了，我当时只是一个县委副书记，我想查王成尊，我有那资格吗？”
　　“还不是你盯着我不放，我才有机会借你去查王成尊吗。”
　　这时候，夏安邦开口说：“别讨论你们那些过往了，说正事吧。”
　　夏为民点头。
　　夏安邦就问：“开宇，如何评价你们省委书记啊？”
　　左开宇愣了一下，摇头说：“夏书记，我哪有资格评价我们省委书记啊。”
　　这时候，夏振华说：“开宇，不评价。”
　　“你就说说与他相处如何？”
　　左开宇摇头，说：“秘书长，我与楚书记见面不过两次，第一次还是挂职文旅部期间，当时见面，也就是个陪衬。”
　　“第二次见面，也就上个月吧，谈的也是一些琐碎事。”
　　“所以，相处也难说。”
　　“非要给个结论，我觉得还行……”
　　左开宇回答了夏振华的问题，他依旧称呼夏振华为秘书长。
　　夏振华略一思索，笑着说：“看来，开宇，你对他的评价不高啊。”
　　左开宇说：“这是秘书长的理解。”
　　夏安邦随后，又问：“那你对省长狄末彦同志的评价呢？”
　　听到这个名字，左开宇半天后才反应过来，说：“狄省长吗……我从未见过他。”
　　“对他不太了解。”
　　夏安邦又点点头。
　　而后，夏安邦看着夏振华。
　　左开宇扫了夏家兄弟一眼，他总感觉两人是话里有话，明面上是在询问西秦省的党政领导，实际上是另有其他目的。
　　左开宇也不多猜测，他看着夏为民，问：“为民哥，听说你要去齐鲁省了？”
　　夏为民点点头，说：“对。”
　　“有这个安排，但具体能不能去，还得中组部与两地省委进行沟通与决议。”
　　左开宇笑着点头：“那就祝贺为民哥了。”
　　夏为民淡淡一笑：“开宇，我觉得，你会追上我的。”
　　左开宇回答说：“我对这样的追赶不感兴趣。”
　　夏为民倒也点头，说：“这确实是你的性格。”
　　“对了，易航呢，他怎么样？”
　　左开宇听到夏为民问起姜易航，他便说：“还不错，明天就要赶回江南省，到时候，你们就近了。”
　　夏为民点点头：“是啊，如果我去了齐鲁省，离他确实近一些。”
　　“他彭城市委书记了……到时候，一定找他多交流。”
　　左开宇点点第1943章不见客
　　西秦驻京办。
　　欧阳明敏是今天下午到的，她到这里住下后，就问了驻京办的主任，才知道省委书记楚孟中比她先到半小时。
　　欧阳明敏有些烦躁，因为她才与侯立亭的秘书通了电话，侯立亭的秘书表示今天侯立亭不见客。
　　今年不接受任何人的拜年。
　　这可让欧阳明敏有些诧异，怎么突然就不接受拜年了呢。
　　可是，楚孟中到了驻京办后，又出去了，他不是来拜年的吗？
　　他人呢？
　　欧阳明敏心中没底，也想不明白，因此心中颇为烦躁。
　　她并未就此离去，她等在驻京办，想知道楚孟中到底有没有见到侯立亭。
　　直到晚上八点左右，楚孟中回到了驻京办。
　　欧阳明敏在驻京办的茶坊中等着，她看见楚孟中，笑着起身说：“楚书记，回来了，来喝杯茶？”
　　楚孟中盯着坐在茶坊中的欧阳明敏，他想了想，然后走进茶坊中，坐在欧阳明敏对面，说：“你也来了。”
　　欧阳明敏点头一笑：“这几年不都是如此嘛。”
　　楚孟中倒也点点头。
　　他随后端起茶杯，一边喝茶，一边说：“今天没见你啊。”
　　欧阳明敏轻笑一声：“怎么，楚书记见到侯主任了？”
　　楚孟中不答话。
　　他放下茶杯，又问：“明敏同志，你是何时到的？”
　　“是先去了别处？”
　　楚孟中问得很直接，这个别处自然指向其他人先拜年。
　　欧阳明敏摇头，说：“怎么会呢。”
　　楚孟中看着欧阳明敏，说：“我不信。”
　　“你就没去姜家坐一坐？”
　　“你在西秦省这么支持左开宇，左开宇也不邀请你去姜家坐一坐？”
　　“我听说姜老爷子还是有些威望的。”
　　欧阳明敏白了楚孟中一眼，说：“楚书记，你就这么肯定我帮左开宇是因为姜家？”
　　“有没有可能，我帮左开宇是有其他原因呢？”
　　楚孟中说：“是吗？”
　　“我倒是想听听。”
　　欧阳明敏说：“他是一位能做实事，能干正事的好同志，这样的好同志，若是得不到支持，那不就成笑话了吗？”
　　楚孟中说：“确实，他有些能力。”
　　“可是，有能力的人就该如此行事吗，他根本不把规矩放在眼里。”
　　欧阳明敏听到这话，说：“楚书记，你既然说规矩，那我得问问你。”
　　“当初你支持闵秋雨，这几年来，闵秋雨给你交出了一份什么答卷，你心知肚明吧？”
　　“还有马万楼，你力排众议，用他当省委秘书长，你觉得他又干成了什么事呢？”
　　“两人都很守规矩。”
　　“一个守着上朔市的陈旧规矩，能源领域与往常一样，毫无改变。”
　　“一个守着你制定的规矩，在省委做出什么成绩了？”
　　“左开宇确实不守规矩，气瘫了闵秋雨，可他不是把闵秋雨救了过来吗？”
　　“还有，江南省的事情，左开宇最后不也没去江南省吗，这个所谓的政绩左开宇一点都没有沾，他是完完全全放手给了一个名叫盛西元的同志。”
　　“这些，你都是看在眼里的吧？”
　　楚孟中听到这些话，他沉默了。
　　许久后，他才说：“闵秋雨……我之前的确很相信他，可我没想到，等了这几年，他拿不出任何政绩来。”
　　“可是，我还有其他办法吗？”
　　“吃三个包子填饱肚子，万一他这几年才吃到第二个呢？”
　　“我换掉他，重新来一个人吃包子，还得吃三个，这不是白折腾？”
　　“我自然只能一直相信他。”
　　“上朔市那边的情况你也知道，省委与省政府的理念是不同的，我不能随便换人。”
　　欧阳明敏点点头，说：“行，这些确实我清楚。”
　　“我也理解楚书记你的难处。”
　　“可是，马万楼呢，你用他，还一直用他，也是不能随便换人？”
　　楚孟中盯着欧阳明敏，摇头说：“不谈这件事。”
　　欧阳明敏笑了笑：“好，楚书记，不谈这件事。”
　　“毕竟大过年的，谈这个马万楼，我也觉得晦气。”
　　楚孟中瞪着欧阳明敏，说：“你这性子……你迟早吃亏。”
　　“也只有我，我了解你，知道你的为人，所以不计较你这些话。”
　　“若是其他人，你这些话说出口，别人得记恨你一辈子。”
　　欧阳明敏摆手说：“我不在乎。”
　　“我只做正确的事情，其他的，管太多完全是自寻烦恼。”
　　楚孟中起身，说：“好了，我不和你谈了。”
　　“谈不下去。”
　　欧阳明敏则问：“楚书记，你明天回西秦省？”
　　楚孟中顿在原地，片刻后，才说：“不回，等信儿……”
　　欧阳明敏愣了一下，说：“啊，等什么信儿？”
　　楚孟中摇头：“没什么。”
　　楚孟中径直离开了茶坊。
　　欧阳明敏目送楚孟中离开，她又沉思片刻，才拿出手机，打了一个电话。
　　“喂，李秘书，是我。”
　　这个电话还是打给侯立亭秘书的。
　　李秘书名叫李禹相，他笑着说：“听出你的声音了，欧阳书记。”
　　“你又有什么事呢？”
　　欧阳明敏笑着说：“李秘书，你说侯主任不见客，可我听说侯主任今天见了楚孟中书记啊。”
　　李禹相便说：“没见呢。”
　　“今天下午，楚书记确实来了，不过是我陪着他聊了一下午，他一直等在侯主任家中，可侯主任并未回家。”
　　“侯主任有重要公务在身，我都没跟着侯主任。”
　　欧阳明敏明白了。
　　她笑着说：“是这样啊，那侯主任明天有空吗？”
　　“我都来了，还是见他一面再回去吧。”
　　李禹相说：“明天倒是有空，不过应该依旧不见客，反正，我的建议是回西秦省吧。”
　　欧阳明敏沉默了。
　　李禹相随后就说：“欧阳书记，如果没有其他事，我就先挂了。”
　　欧阳明敏说：“好，麻烦你了，李秘书。”
　　李禹相一笑：“没事的，欧阳书记，再见。”
　　李禹相挂断了电话。
　　欧阳明敏起身，她回到自己的房间，想着明天真就这么回西秦省了？
　　可是楚孟中似乎没有离开的意思啊。
　　他能见到侯立亭吗？
　　欧阳明敏思考着，终于，她做出了一个决定，联系一下左开第1944章万事讲平衡
　　左开宇从夏家离开时，已经是晚上九点了。
　　因为都喝了酒，所以是姜永浩的司机来接的几人，把几人接回老宅。
　　路上，左开宇说：“稚月，今晚这顿晚宴，你听出什么了吗？”
　　姜稚月点点头：“听出了一些。”
　　“但不多。”
　　左开宇笑着说：“哦，你听出了什么？”
　　姜稚月说：“夏家似乎对西秦省感兴趣。”
　　左开宇正要讲话，薛见霜嘻嘻笑着说：“目前，最大的可能是中夏去西秦。”
　　左开宇看着薛见霜：“中夏？”
　　薛见霜说：“老夏就是夏安邦，中夏就是夏振华啊，小夏就是夏为民嘛。”
　　姜稚月没想到薛见霜还能这么给夏家三人取绰号。
　　她想了想，说：“还有一个夏立军呢？”
　　薛见霜说：“他啊……他可不配，小小夏都不配。”
　　薛见霜对夏立军显然很不感冒。
　　左开宇则是看着薛见霜，这个小妮子似乎真长大了。
　　今天相处下来，她变得稳重了许多，不再如同之前那般，活蹦乱跳，什么事都敢做，什么话都敢说。
　　今天在夏家，她可是一言未发。
　　对于薛见霜所说，夏振华可能要去西秦省，左开宇倒是认可她的观念。
　　对于薛见霜能想到这一层，他也没有太多意外。
　　虽然薛见霜也才十几岁，不过，要知道薛见霜从小就是跟着胖道长长大的，这胖道士是什么道行，他唯一的徒弟能差吗？
　　而且，薛见霜的爷爷还是江南省委书记呢，薛见霜耳濡目染之下，她对政治的敏感性必然强于其他人，强于同龄人。
　　这基础的常识，她也是有的。
　　左开宇说：“确实，夏振华如今是元江省委副书记，他离开元江省，是可以到西秦省的。”
　　“只是，他到西秦省，是平调，还是往上一步，任省政府省长呢？”
　　姜稚月说：“难怪，夏安邦与夏振华让你评价楚孟中和省长狄……”
　　“狄什么……”
　　左开宇说：“狄末彦。”
　　薛见霜则是嘻嘻一笑，又说：“可中夏去西秦省也难。”
　　左开宇听罢，笑着问：“哦，静如，此话怎讲，你有什么内幕消息？”
　　薛见霜点点头，说：“前些时候，我去江南省陪了我爷爷几天。”
　　“我爷爷晚上打电话，聊了这个事情。”
　　“我偷偷听了些，嘻嘻。”
　　姜稚月说：“好你个小妮子，还偷听你爷爷的机密信息，如今泄露给我们，我告发你。”
　　薛见霜哼道：“那我不说了。”
　　左开宇说：“静如，不给她说，你告诉我，我想知道。”
　　薛见霜眨巴着眼睛，她想了想，低声道：“我爷爷的意思是，任何事都是要讲平衡的。”
　　“平衡，是维持万事万物正常运转的基础。”
　　“至于其他的，我就没听到了，被他发现我偷听了，他锁上了门。”
　　姜稚月说：“平衡啊……”
　　这时候，左开宇的手机响了起来。
　　左开宇拿出手机瞧了一眼，是欧阳明敏的电话，他示意姜稚月安静，接听了电话。
　　“欧阳书记，你好。”
　　左开宇早上就给欧阳明敏拜年了，给她打了电话。
　　如今，欧阳明敏主动打来电话，让左开宇有些意外，不知道欧阳明敏所为何事。
　　欧阳明敏笑着说：“开宇同志，你在京城，是吧？”
　　左开宇说：“对，欧阳书记，你有事吗？”
　　欧阳明敏说：“想问一问你，你今天拜访侯主任了吗？”
　　左开宇说：“还没呢，今天侯主任不在家。”
　　欧阳明敏问：“那你明天去拜访侯主任吗？”
　　左开宇听这话，有些不明所以，但他还是如实答道：“对，明天会去的。”
　　欧阳明敏忙说：“开宇，你能帮我一个忙？”
　　左开宇笑道：“欧阳书记，你说吧，什么忙，我能帮的一定帮，在西秦省，你也是无条件的帮我呢。”
　　欧阳明敏笑着说：“开宇，这不一样。”
　　“在西秦省帮你，是公事，我不帮你，其他省领导也会帮你。”
　　“如今我找你帮忙，是有私心的。”
　　左开宇说：“你说吧，欧阳书记。”
　　欧阳明敏才说：“明日，你拜访侯主任的时候，能顺便叫上我吗？”
　　“当然，我不跟你一起进去，我在外边等着，你顺口向侯主任提一嘴就行。”
　　左开宇听到这话，他没有多想，答应下来，说：“当然可以。”
　　“这是小事情，欧阳书记。”
　　听到左开宇答应下来，欧阳明敏很是高兴，笑着说：“开宇，感谢你。”
　　“我正为这事儿犯愁呢，谢谢你。”
　　左开宇说：“不客气，欧阳书记，那我们明天见，到时候，我联系你，我们在侯主任家门口碰面，如何？”
　　欧阳明敏说：“当然，明天见。”
　　欧阳明敏挂断电话，她还以为左开宇会推辞，没想到左开宇答应得如此爽快，她不由握紧了手，显然还沉浸在高兴之中。
　　左开宇到了老宅，又拜托司机把薛见霜送回家，他与姜稚月带着小六六回屋。
　　小六六已经困了，在左开宇怀里睡得正香。
　　姜稚月便不由看了左开宇一眼。
　　左开宇微微一笑。
　　当夜，有事发生。
　　第二天，左开宇起得很早，精神劲儿十足。
　　姜稚月是不去侯家的，虽然她母亲与父亲已经复婚了，但她依旧不想去侯家，所以，她留在老宅陪老爷子。
　　左开宇则是带着小六六左明夷前往侯家。
　　路上，左开宇就联系了欧阳明敏。
　　欧阳明敏接到左开宇的电话后，便直接出发。
　　欧阳明敏路过茶坊时，楚孟中坐在茶坊喝茶。
　　楚孟中见欧阳明敏要出去，他不由问道：“明敏同志，你去哪里？”
　　欧阳明敏看着楚孟中，笑着说：“楚书记，我出去转一转，你跟着一起吗？”
　　楚孟中摇了摇头：“你去吧。”
　　“我还以为你去给谁拜年呢。”
　　欧阳明敏回答说：“或许会吧。”
　　楚孟中则说：“你若是去侯主任家，还是算了吧。”
　　“昨天下午，是侯主任的李秘书陪我聊了一下午。”
　　“早上，我就打了电话给李秘书，李秘书说，侯主任今天上午依旧不见客，让我不用去，免得又白跑一趟。”
　　欧阳明敏点点头，面带微笑的感谢楚孟中：“谢谢楚书记的提醒第1945章就带了一盒红枣？
　　左开宇到了侯家，他在巷子外等着。
　　不多时，欧阳明敏到了。
　　她从车上下来，走向左开宇，笑着说：“开宇，等久了。”
　　左开宇轻笑一声，说：“欧阳书记，我也刚到。”
　　欧阳明敏能明显看出来，左开宇其实已经到了十余分钟左右，是特意等在巷子外。
　　欧阳明敏便说：“开宇，那你先去，我跟着你？”
　　左开宇并不着急，而是问：“欧阳书记，侯主任今天是不见客吗？”
　　欧阳明敏也不隐瞒，点头说：“对。”
　　“今天已经初二，他不见客，之后见面的可能性更小了。”
　　左开宇就纳闷了，侯立亭怎么就不见客呢？
　　他又问：“楚书记呢？”
　　“他来了吗？”
　　“见到侯主任没有？”
　　欧阳明敏摇头，说：“也没有。”
　　“他在驻京办等着呢，今天见不到侯主任，明天也只能回西秦省了。”
　　左开宇听罢，他稍稍思索一下，说：“欧阳书记，还是你先去，我随后就到。”
　　听到这话，欧阳明敏略微想了一下，但也只是想了一下，她便点头，准备朝着侯立亭的家走去。
　　她显然是无条件相信左开宇，认定左开宇会帮她。
　　可突然，左开宇说：“欧阳书记，忘记给你介绍了。”
　　左开宇打开车门，把在车内乖乖玩玩具的左明夷抱出来，说：“这是我女儿。”
　　欧阳明敏看着小六六，她折返回来，笑着说：“呀，乖乖这么可爱。”
　　她想抱一抱左明夷。
　　可左开宇说：“欧阳书记，不急，待会儿烦请你照看一下。”
　　欧阳明敏听到这话，她旋即明白过来，说：“好。”
　　“小宝宝不认生吧？”
　　左开宇一笑：“你看她模样，像是认生的娃吗？”
　　左明夷眨巴着大眼睛，正认真的看着欧阳明敏呢。
　　欧阳明敏笑了笑。
　　随后，她便去到侯家门口。
　　侯家大门开着，门口有四名身穿西服，戴着墨镜的保镖，他们看着靠近的欧阳明敏，其中一人上前。
　　“您好，请问来这里是有事情吗？”
　　欧阳明敏点点头，说：“我来见侯主任。”
　　保镖笑了笑：“这里是侯主任的家，来这里的人，都是来见侯主任的。”
　　“请问，您有预约吗？”
　　“或者，您可以说出您的身份，我帮您进去问一问。”
　　“公务在身，还望见谅，不能随意放人进入。”
　　欧阳明敏自然明白。
　　这点规矩，她这个省委副书记还是懂的。
　　她便说：“我叫欧阳明敏。”
　　她话音刚落，一个四十余岁的中年人从院内出来，看着欧阳明敏，很是错愕。
　　“欧阳书记，你怎么来了？”
　　这位从院里出来的便是侯立亭的秘书李禹相。
　　欧阳明敏看着从院内出来的李禹相，忙上前笑着打招呼说：“李秘书是你啊。”
　　李禹相点点头。
　　随后，李禹相才说：“欧阳书记，今天上午侯主任不见外客。”
　　“对了，早上楚书记就联系了我，他没有转告你吗？”
　　欧阳明敏故作不知，说：“是吗？”
　　“我真不知道。”
　　李禹相还想说什么，这时候，左开宇的声音传来：“李秘书，好久不见。”
　　李禹相侧身看着左开宇，见左开宇抱着一个小姑娘上前来，也赶忙上前，说：“开宇同志，等你多时。”
　　“侯主任让我来外边看看，正好，赶紧请进。”
　　李禹相邀请左开宇进入院内。
　　左开宇微微点头。
　　同时，左开宇看着一旁的欧阳明敏，笑着说：“欧阳书记，你也在啊。”
　　欧阳明敏也明白左开宇的意思，她点头说：“开宇同志，这么巧？”
　　“你是来拜访侯主任的？”
　　“呀，这个小姑娘就是你女儿吧？”
　　“太可爱了！”
　　欧阳明敏伸出手，要抱左明夷。
　　左明夷也很主动，她张开小手手，扑向了欧阳明敏的怀里。
　　左开宇哈哈一笑，说：“欧阳书记，这孩子喜欢你。”
　　“她姥姥不在京城，肯定是把你当姥姥了。”
　　欧阳明敏一听，说：“那挺好呢，那我就像她姥姥一样抱抱她？”
　　左开宇问：“不麻烦你吧？”
　　欧阳明敏摇头：“不麻烦。”
　　左开宇说：“那就谢谢欧阳书记，我正好要去见侯主任，抱着她也不方便。”
　　欧阳明敏点头：“没事，你去吧。”
　　李禹相见左明夷在欧阳明敏怀里，他知道，若是还把欧阳明敏拒之门外，这左开宇的女儿岂不是也进不了侯家的门？
　　他赶忙说：“欧阳书记，外面也忒冷了，你抱着小姑娘到院里的接待室休息吧。”
　　“室内有暖气，可别冻坏了。”
　　李禹相这句可别冻坏了意有所指呢。
　　欧阳明敏自然答应下来，说：“好，李秘书。”
　　李禹相先安排欧阳明敏到接待室休息，然后再领着左开宇到后院，去见侯立亭。
　　不多时，在侯立亭的书房里，左开宇见到了侯立亭。
　　左开宇还记得侯立亭的书房，他曾经在这里睡过一宿。
　　见到侯立亭，左开宇快步上前，躬身问好：“侯主任，让您久等了，我来了。”
　　“给您拜年。”
　　“这是一盒我从上朔市枣县带回来的红枣，你请尝一尝。”
　　侯立亭抬眼，看着左开宇。
　　随后，又盯着左开宇递来的红枣礼盒。
　　他又看了左开宇一眼，摇头说：“不是，开宇啊……你……”
　　“你就带一盒红枣？”
　　左开宇顿了顿，问：“侯主任，你……还想要什么拜年礼？”
　　侯立亭白了左开宇一眼：“我要什么拜年礼！”
　　“我意思是……就你一个人吗？”
　　“大家伙你带不来，难不成，那小家伙你也带不来？”
　　“我就这么不受她们母子的待见？”
　　左开宇一笑，说：“侯主任，我是来向你汇报工作的，我不得单独见你？”
　　侯立亭摇头：“汇报工作？”
　　“一年就这一次机会，汇报工作就只能今天汇报？”
　　“你……”
　　侯立亭指着左开宇。
　　一旁的秘书岂能不明白侯立亭的意思，他见侯立亭有些着急，便赶忙说：“侯主任，开宇同志并非一个人前来。”
　　“他带着小姑娘呢。”
　　侯立亭瞪大眼来，问：“人呢？”
　　“赶紧给我抱进来啊……好你个左开宇，你故意吊老头子我呢！”
　　李禹相不由低了低头，他没第1946章侯立亭的心结
　　“什么意思？”
　　“禹相，你倒是去啊！”
　　侯立亭见李禹相不动，他催促起来。
　　李禹相正要讲话，左开宇顺势开口，回答侯立亭，说：“侯主任，刚刚在你家院门口遇到了欧阳书记。”
　　“小六六很亲近欧阳书记，应该是想她姥姥了，所以我让欧阳书记带着小六六，就在接待室。”
　　听到这话，侯立亭不由愣住了。
　　他看着李禹相，问：“你没有通知她，我今天不见客吗？”
　　李禹相说：“欧阳书记是直接到的。”
　　“她今天没有主动打电话给我。”
　　“刚刚我到门口迎接开宇同志，正好遇到欧阳书记。”
　　侯立亭也就点点头。
　　李禹相就问：“侯主任，那……我去请欧阳书记过来？”
　　侯立亭说：“请她过来吧。”
　　李禹相点头，转身离开，去请欧阳明敏。
　　侯立亭随后看着左开宇，说：“开宇，我本不想见西秦省的干部。”
　　“昨天楚孟中来了，是李禹相陪了他一下午。”
　　左开宇点头。
　　侯立亭继续说：“西秦省如今是这样一个情况，说实话，我很失望。”
　　“上朔市能源领域的事情，我在西秦省时，就在大力整顿，可当时全国煤矿业都处于发展阶段。”
　　“该整治的，今天整治好，明天就死灰复燃。”
　　“加之责任认定也没有一条明确的线，黑煤矿数不胜数……”
　　“这些乱象的产生，倒逼着中央出台了各项政策，目的就是规范煤矿领域。”
　　“直到今天，已经过去了多少年？”
　　“私人老板都已经被彻底清退，可上朔市呢，这么大一个依靠煤矿发展经济的地方，竟然还是乱象滋生，腐败迹象不绝……”
　　“你说说，开宇，西秦省的干部来见我，我和他们说些什么？”
　　左开宇只是默默听着，没有答话。
　　这时候，李禹相带着欧阳明敏进入到侯立亭的书房中。
　　侯立亭看着抱着左明夷走进来的欧阳明敏，也是起身，哈哈笑起来：“小妮子，来，来，到我这里来。”
　　欧阳明敏也就上前，把左明夷给到侯立亭。
　　侯立亭抱着左明夷，满脸的慈祥。
　　左明夷也不哭，也不闹，只是看着侯立亭。
　　侯立亭就笑着问：“知道我是谁吗？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“舅姥爷。”
　　侯立亭听到回答，更是高兴，连连点头，说：“真是个聪明伶俐的好孩子。”
　　“你能说说，你是怎么知道我是舅姥爷的？”
　　左明夷说：“妈妈指着一张照片，说凶凶的人就是舅姥爷，你凶凶的，我就知道是舅姥爷……”
　　这话让侯立亭愣住了。
　　左开宇便说：“六六，怎么与你舅姥爷讲话呢。”
　　左明夷看着左开宇，指了指自己的小嘴，说：“爸爸，我用这里讲话呀……嘿嘿……”
　　侯立亭点头说：“你妈妈说得对。”
　　“凶凶的就是舅姥爷。”
　　“不过，小娃娃，以后舅姥爷不凶凶的，要笑笑的，你可不能记错了。”
　　左明夷点头，说：“好，舅姥爷以后笑笑的，我记住啦。”
　　侯立亭逗了左明夷后，他才看着欧阳明敏，说：“欧阳同志，你来了。”
　　欧阳明敏点头，说：“侯主任，我不请自来，还望见谅。”
　　侯立亭抱着左明夷坐在椅子上，说：“都来了，还说这些干什么。”
　　“你是来汇报工作的？”
　　欧阳明敏回答说：“侯主任，既是来汇报工作的，也是来……”
　　侯立亭打断了欧阳明敏，说：“行，我知道了。”
　　“后面的话，你不用说了。”
　　欧阳明敏也就点头，没有继续说下去。
　　这时候，侯立亭看着左开宇，说：“开宇，你先说说上朔市目前的情况。”
　　“我听说你才去几个月，就揪出了一个副市长级的贪污腐败分子。”
　　左开宇回答说：“侯主任，也不全是我的功劳。”
　　“若非欧阳书记的鼎力支持，我做不成事。”
　　“毕竟，我的职责不是纪律检查，而是整顿上朔市的能源领域。”
　　侯立亭说：“你当时去西秦省，我本意是和楚孟中同志沟通一下，让你任市委常委，市纪委书记。”
　　“可未阳同志与我沟通，他表示不可打招呼。”
　　“其一，指名道姓让你任纪委书记，会让上朔市的腐败分子提高警惕，他们会立刻报团取暖，合力对付你，你就难以开展工作了。”
　　“其二，我细想过，楚孟中确实没交出一份让我满意的答卷，我若是告诉他，如今让你去上朔市，他会怎么想？”
　　“他会觉得我不信任他，他毕竟是省委书记，多少要留些情面给他。”
　　“所以啊，我没告诉他你是我特意调到上朔市的。”
　　左开宇点头，说：“侯主任，如今看来，也算是好结果。”
　　“我若是去纪委，真难查到李生宏。”
　　“李生宏的落马，其实源于他和卢天伦之间的互相揭发。”
　　“我分管了他们之前分管的领域，他们有些始料未及，来不及填补之前未填补的窟窿，都心生恐惧，所以互相揭发，给我挖坑。”
　　“殊不知，我已经策反了卢天伦安排在我身边的人。”
　　“我算是掌握了全部信息，他们则是在利用我给的信息在给我挖坑，所以最终，被圈进去的是他们自己。”
　　“只是可惜了，我不知道发生了什么事，卢天伦在即将要进入圈套，被我掌握他违法犯罪的证据时，他竟然壮士断腕，把那家他伙同一起骗取省里扶持资金的超科设备集团给供出来。”
　　“超科设备集团的法人代表，相关责任人，都承认了诈骗罪行，可都没有牵扯到卢天伦。”
　　“所以，卢天伦得以跳出我给他设的圈子。”
　　侯立亭听完，说：“这么说，这个卢天伦颇为狡猾，他如今肯定会对你严防死守，你要继续查他，必然是难上加难。”
　　“而且，他是常务副市长，要查他，也得省纪委去查他？”
　　说完，侯立亭摇头苦笑，说：“西秦省纪委那边，我若是打了招呼，省纪委领导必然上报楚孟中。”
　　“到时候，也就瞒不住楚孟中了。”
　　左开宇便说：“侯主任，省纪委那边你不用操心。”
　　“昨天，我见了程总，他说他会与西秦省纪委进行沟通第1947章说谢谢
　　左开宇这句话讲出来，侯立亭与欧阳明敏都是用错愕的目光看着左开宇。
　　两人目光虽然都是错愕，可错愕却不相同。
　　欧阳明敏的错愕更多是惊讶。
　　左开宇昨天竟然拜访了程未阳。
　　而且，程未阳还答应左开宇，帮忙与西秦省纪委进行沟通。
　　左开宇不是侯主任的外甥女婿吗？
　　他竟然还与程未阳走得近？
　　这是欧阳明敏震惊诧异的点，毕竟，在他看来，左开宇既然是侯立亭的外甥女婿，那么左开宇理应与其他领导保持距离。
　　可是，昨天大年初一，左开宇拜访的竟然是程未阳。
　　今天，左开宇才来拜访他妻子的亲舅舅。
　　而侯立亭的错愕更多是对左开宇的赞赏与欣慰。
　　因为，左开宇竟然是向程未阳请求帮助，而不是找他。
　　毕竟，左开宇是他派往西秦省上朔市的，按理来说，左开宇在西秦省遇到任何困难，都是应该找他的。
　　可左开宇没有，显然左开宇知道他的难处，所以找了程未阳。
　　侯立亭颇为感慨。
　　他发现，越是接触左开宇，越是了解了他，就越是欣赏他。
　　难怪，程未阳如此欣赏左开宇，力排众议，让左开宇到西海省去攻坚文旅业。
　　他可知道，程未阳给左开宇的安排是在西海省工作两年后，便前往钱东省，任经济强市的常务副市长，一年后任市委副书记，继续兼任常务副市长。
　　再过两三年，便可以到经济大市去任市长了。
　　但是，因为上朔市这根难啃的骨头还存在着，且楚孟中交出的答卷让他并不满意。
　　所以，他才突然插手，改变了程未阳对左开宇的安排。
　　程未阳也因为这件事与他谈了话，但最终，程未阳表示支持左开宇的选择。
　　如今，左开宇没有按照程未阳的预定规划走，左开宇去请他帮忙，他还是毫不犹豫的答应，这无不证明程未阳对左开宇的感情之深厚。
　　侯立亭也就点头，说：“开宇，辛苦你了！”
　　“上朔市后，你尽管向我提要求。”
　　这是他唯一能给左开宇的承诺。
　　左开宇却摇头，说：“侯主任，在没去上朔市之前，我是被组织调往上朔市工作。”
　　“可到了上朔市后，我便是为上朔市的人民而工作。”
　　“因此，我所做的一切，都是为了人民。”
　　“侯主任，你不用许我承诺，若是因为你的承诺而去工作，我的工作也就变味了。”
　　侯立亭点头，说：“开宇，看来我还是不太了解你啊。”
　　“行，就依你。”
　　说到这里，侯立亭抱着左明夷走向左开宇，说：“开宇，我还有些事，就不聊了。”
　　“小姑娘很可爱，我给她准备了一个红包，你收下。”
　　这时候，李禹相将侯立亭早就准备好的红包拿出来，交到侯立亭手中。
　　侯立亭说：“新春佳节，不能拒绝，我的一点心意。”
　　“原本是打算准备礼物，可我太忙，没时间去挑选，所以还是给红包吧。”
　　左开宇也就没有拒绝，说：“好，谢谢侯主任。”
　　然后，他看着左明夷，说：“叫舅姥爷，说谢谢。”
　　左明夷乖巧的点头：“舅姥爷，说谢谢……”
　　侯立亭一听，点头说：“好，好，给你这个小家伙说谢谢，谢谢……”
　　左开宇也不知道这小妮子是迷糊的还是故意的。
　　他总觉得，小妮子要变成薛见霜第二。
　　不过，目前看来，小妮子还是比薛见霜小时候乖巧的。
　　侯立亭而后看向欧阳明敏，说：“欧阳同志，你也请回吧。”
　　“你的工作无须向我汇报。”
　　“至于你所想的事情，我会考虑的。”
　　欧阳明敏得到侯立亭的这个答复，她也就很满意了。
　　她点头，说：“好的，侯主任。”
　　随后，左开宇与欧阳明敏一起从侯立亭家中离开。
　　两人送侯立亭上车离去后，也才互相告别离开。
　　在左开宇与欧阳明敏离去后，李禹相才接到楚孟中的电话。
　　李禹相转身回头，对侯立亭说：“侯主任，是楚书记的电话。”
　　侯立亭点头：“接吧。”
　　李禹相才接通了电话：“你好，楚书记。”
　　楚孟中笑着回应并询问：“你好，李秘书，我想问一下，侯主任忙完了吗，他现在可有空？”
　　“我可以随时赶过来。”
　　李禹相正要回答，却看见侯立亭把手伸过来，他也就把手机递给侯立亭。
　　“我是侯立亭。”
　　楚孟中一顿，赶忙说：“侯主任，打扰您了。”
　　侯立亭说：“孟中同志，你回西秦省吧。”
　　“这几天我很忙，没时间见你。”
　　“我有时间自然会联系你，我也知道西秦省近来事情很多，你想向我汇报，不过，这并不重要。”
　　“该了解的，我都是了解的。”
　　楚孟中忙说：“侯主任，我还是想当面向你汇报工作。”
　　“很多事情，需要当面讲，才能讲明白。”
　　侯立亭略微思索片刻，说：“这样吧，今晚你到我家，我们一起吃个饭。”
　　楚孟中忙说：“好，侯主任。”
　　侯立亭又说：“对了，你顺便再替我邀请一下欧阳同志，你们一起来。”
　　楚孟中回答说：“好。”
　　电话挂断，楚孟中也终于长舒一口气，虽然此番见面等了两天，但总算能见到。
　　他在茶坊继续喝茶，同时等出去“转路”的欧阳明敏回来。
　　大约四十分钟后，欧阳明敏回到了驻京办。
　　楚孟中向欧阳明敏招手，说：“明敏同志，好消息，侯主任让你与我今晚到他家赴宴。”
　　刚回来的欧阳明敏颇为错愕。
　　她看着楚孟中：“楚书记，今晚到侯主任家中赴宴？”
　　楚孟中点头：“对。”
　　“怎么，你表情怎么有些奇怪？”
　　欧阳明敏想了想，觉得也没有必要隐瞒楚孟中，便说：“楚书记，我刚刚才见了侯主任。”
　　“倒是没怎么谈工作。”
　　“不过，侯主任既然又邀请我赴宴，那我今晚便随楚书记一起再去侯家。”
　　楚孟中很是诧异。
　　他说：“你……你刚刚见了侯主任？”
　　欧阳明敏点头。
　　楚孟中说：“不可能啊，李秘书早上就告诉我，今天上午，侯主任要见的客人是他家亲戚，不见外客的第1948章我代表左市长参会
　　左开宇返回姜家老宅，他抱着左明夷，正逗着小姑娘。
　　这时候，他的私人手机响起来。
　　左开宇把左明夷给到姜稚月，拿出手机，看了一眼，是盛西元的电话。
　　昨天盛西元已经给左开宇打过电话，自然是拜年电话。
　　今天盛西元又来电话，左开宇觉得盛西元肯定是有事情。
　　他示意姜稚月带着左明夷先进屋，他到一旁，接通电话。
　　“西元同志，有事吗？”
　　盛西元的声音传来，说：“左市长，昨天市里面发生了一起车祸。”
　　“车祸？”左开宇有些错愕。
　　“一起什么样的车祸。”他问盛西元。
　　盛西元回答说：“一起很奇怪的车祸，死者是一男一女。”
　　“之所以说奇怪，是因为这是一起恶性车祸。”
　　“一辆大货车，几乎是直接撞向一辆大众车，事故发生后，货车司机不知所踪。”
　　“昨天，是岳副市长在公安局值守，他得知事故发生的消息后，第一时间赶往了现场。”
　　“毕竟，造成了两人死亡。”
　　左开宇问：“之后呢？”
　　盛西元说：“岳副市长到现场查看后，他看了死者的尸体，给闵书记打了电话。”
　　“闵书记也赶到了现场，反正我听说，闵书记在现场进行尸体确认。”
　　“之后，卢市长也来了。”
　　左开宇眉头一挑。
　　他忙问：“死者是不是叫……林茹？”
　　左开宇听到岳煜先进行了尸体确认，又马上叫了闵秋雨，他立刻就想到林茹这个女人。
　　盛西元还说，卢天伦也赶到了现场，这让左开宇更确定，死者必定是林茹。
　　果不其然，盛西元回答道：“对，左市长，就叫林茹。”
　　“但是，林茹是她的假名字，她的真名叫王晓娟。”
　　“还有，死者的大众车里，有数百万的现金。”
　　“两人都有三个假身份证，还有假护照……”
　　左开宇没想到盛西元把案子了解得这么清楚。
　　他对盛西元说：“好，西元同志，你这个消息很及时，我会马上赶回上朔市。”
　　盛西元很是诧异，说：“左市长，你也要赶回上朔市吗？”
　　“难不成，这起车祸真有什么猫腻？”
　　左开宇说：“对，很大的猫腻。”
　　“这是有人在开战。”
　　“是在殊死一搏。”
　　“我必须马上回来！”
　　左开宇很是愤怒，他没想到林茹竟然是这么一个结局。
　　他也能够猜到，这必然是卢天伦指使人干的，就是要杀人灭口。
　　盛西元听到左开宇坚决的语气，他也就马上说：“左市长，你回来也需要时间。”
　　“如今，上朔市里，闵书记、卢市长还有岳副市长都盯着这个车祸案子。”
　　他提醒说：“接下来很多信息可能要被封锁，你从京城突然赶回来，用什么名义去过问这个车祸案子呢？”
　　左开宇说：“所以，西元同志，这件事你得马上去办。”
　　“不管是应急管理，还是其他什么名义，我回来后，要看到案子的相关信息。”
　　盛西元说：“好，左市长，交给我。”
　　盛西元答应下来。
　　左开宇挂断电话后，他进入院内，对姜稚月说：“稚月，我可能要马上返回上朔市。”
　　“上朔市发生了一些突发事件，是腐败分子在对我开战。”
　　姜稚月不由瞪大眼来，笑嘻嘻的看着左开宇：“开宇，向你开战……我多久没听到这么可笑的事情了。”
　　“这些腐败分子敢主动向你开战？”
　　左开宇点点头，说：“上朔市的情况复杂得很。”
　　“他们知道，我若是不离开上朔市，他们就得进监狱。”
　　“因此，他们只能拼死一搏。”
　　姜稚月说：“行，不过还是万事小心。”
　　“他们既然是拼死一搏，那肯定是不惜一切代价的对付你。”
　　“你要多小心。”
　　左开宇点点头，说：“放心，我会小心的。”
　　左开宇请姜永浩的秘书帮忙订了飞机票，他将在今晚飞回长宁市，明天赶回上朔市。
　　……
　　上朔市，市委办公楼。
　　会议室。
　　市委书记闵秋雨、市长潘嘉尚、常务副市长卢天伦与副市长、公安局局长岳煜齐聚在会议室。
　　岳煜正准备汇报大年初一的车祸细节，会议室的门被推开。
　　一颗圆溜溜的脑袋探进了会议室。
　　盛西元笑了笑：“闵书记，潘市长，我代表左市长来参会。”
　　闵秋雨看着盛西元，说：“你代表左开宇来？”
　　“他让你来的？”
　　盛西元点点头，说：“左市长得知车祸发生后，与市应急管理局进行了联系，了解的车祸的原因。”
　　“左市长说，这起车祸突然发生，应急管理局有责任，让我代表他，了解清楚车祸发生的前因后果，让我向他汇报。”
　　“他明天会赶回上朔市。”
　　潘嘉尚听着这话，他也看着盛西元，说：“西元同志，开宇同志对这件事这么重视吗？”
　　“他在京城呢，请了五天的假，明天就赶回上朔市？”
　　盛西元点头：“对。”
　　卢天伦开口说：“西元同志，这个会议，你就不用参加了。”
　　“你放心，左开宇同志若是回来了，今天的会议纪要会给他看的。”
　　闵秋雨扫了一眼卢天伦。
　　卢天伦继续说：“首先，这个会议是领导层的会议，主要是了解车祸的起因与经过，目前还是春节期间，这起车祸，全市人民也在关注。”
　　“所以，我们到底该通报什么信息，什么信息不适宜通报，这些都需要慎重研究的。”
　　“西元同志，你若是参加这个会议，你能发言吗？”
　　“我想你也知道，你没有资格发言，所以，这个会议，你参加了又有什么意义呢？”
　　卢天伦自然拒绝让盛西元一个市政府的副秘书长来参加这个会议。
　　闵秋雨却说：“天伦同志，盛西元同志代表的是左开宇同志，他可以参加这个会议。”
　　“至于有没有资格发言……”
　　“我想，今天这个会议，与有没有资格无关。”
　　“而是谁的发言更有价值，更能被众人所认可。”
　　“因此，我同意盛西元同志参加这个会议，嘉尚同志，岳煜同志，你们同意吗？”
　　潘嘉尚与岳煜也都点头，说：“我们也同意第1949章对车祸定性
　　会议开始。
　　岳煜进行车祸全过程复原。
　　这个复原，是基于监控录像、目击证人、现场调查等各种事实结合整理出来的。
　　岳煜说：“大年初一，上午十点左右，大众车从嘉祥小区出来，驶入到星辉路……”
　　“大货车没有拉货，空车，从前川路快速驶出，进入星辉路，驶入星辉路的大货车，是横冲直撞，朝着大众车就撞了上去。”
　　“大众车在毫不知情的情况下，被货车撞击，直接冲撞向前方。”
　　“大众车受到撞击后，失控撞向了马路边的绿化带。”
　　“可还没有结束，根据监控显示，货车继续朝着失控的大众车撞击，以至于大众车连续翻滚了几周……”
　　“之后，货车扬长而去。”
　　闵秋雨说：“听说货车的车主与当时驾驶货车的不是同一人，是吧？”
　　岳煜说：“对。”
　　“货车的车主我们找到了，他不认识借车的人，是借车的人给了他一千块，说用他的车拉货。”
　　“那人虽然压了身份证给他，但我们查证后，证实是假身份证。”
　　潘嘉尚便说：“如此说，这是一起有预谋的谋杀。”
　　“这不是车祸，是谋杀。”
　　“大年初一，我市就发生这么一起谋杀案，简直是不可思议。”
　　“岳煜同志，这起车祸，不能简单的划归为交通事故，而是应该划归到刑事案件。”
　　“要彻查。”
　　岳煜点头。
　　卢天伦听完岳煜的发言，他便说：“闵书记，潘市长，还有老岳，你们就这么直接的把这起车祸定性为刑事案件吗？”
　　“就因为货车第二次撞击，就说是谋杀，太武断了吧。”
　　“一个正常人，开货车撞到了前车，这时候，开车的司机必然慌乱，慌乱就必定乱分寸，他乱了分寸，脑子短路，根本不知道踩刹车，所以才会出现第二次加速撞击。”
　　“发生第二次撞击后，司机才反应过来，他看着发生了这么一起车祸，感到害怕，因此马上驾车逃走。”
　　“所以，这分明就是一起交通肇事逃逸案件，与刑事案件完全不沾边。”
　　卢天伦也对这件事进行了分析。
　　他认定，这不是刑事案件，而是交通肇事逃逸。
　　闵秋雨看了一眼潘嘉尚。
　　潘嘉尚则是看着岳煜，问：“岳煜同志，你是公安局的局长，你认为呢。”
　　“是交通肇事逃逸，还是刑事案件？”
　　岳煜想了想，说：“闵书记，潘市长，卢市长。”
　　“这起车祸给它怎么定性，决定着这起车祸接下来到底该如何去查。”
　　“所以，定性很重要。”
　　“如果是交通肇事逃逸，那么就以交通事故类型去查，寻常的民警出警就行。”
　　“可如果是刑事案件，那么就需要刑警出警。”
　　说到这里，岳煜看着卢天伦，说：“卢市长，你认为，不需要刑警介入，调查这起车祸案子，是吧？”
　　卢天伦点头：“完全不需要。”
　　岳煜也就说：“可是，我们在案发现场，也就是两名受害人的车内，发现了数百万的现金。”
　　“而且，他们的身份信息是假的。”
　　“综合这些信息，我们有理由怀疑，这其实就是一起有预谋的谋杀案。”
　　卢天伦不由摇了摇头，说：“老岳，你说是有预谋的谋杀……谋杀的目的是什么呢？”
　　“抢钱……可是，车祸现场，那些钱并未被抢走一分。”
　　“所以，我也有理由说，这其实就是一场普通的车祸。”
　　“如果以刑事案件定义这起车祸，我们如何向公众公布这些消息？”
　　潘嘉尚点点头，他说：“卢天伦同志说得也有道理。”
　　“若是有预谋的谋杀，肯定是有目的的。”
　　“但是车祸现场，几百万的现金并未被抢走，确实可以说明是偶然事件，一起偶然的交通事故。”
　　卢天伦也继续补充说：“潘市长显然明白了我的意思。”
　　“如果当成刑事案件对外公布，势必引起民众恐慌。”
　　“大过年的，就有人杀人，民众们会怎么想，他们会认为，是政府没有做好维护治安的工作，是政府在春节期间玩忽职守。”
　　“车祸怎么定性事小，政府的公信力下降才是事大。”
　　“闵书记，你明白我的意思吗？”
　　闵秋雨沉默着。
　　他显然知道，这其实就是一起有预谋的谋杀案。
　　因为左开宇提醒过他，让他盯着卢天伦，可是，他让岳煜盯着卢天伦，卢天伦这几日也没有任何动静。
　　就在闵秋雨还以为春节期间不会发生什么大事时，就发生了这起车祸。
　　他以为只是一起普通的车祸，却又得知死去的人就是他找了几年的女人，他才第一时间赶赴现场进行确认。
　　当他看到林茹的面容后，他当时就僵在了原地。
　　这个女人，确实是他寻找许久的女人。
　　可是，他找的不是这个女人，而是被女人偷走的U盘。
　　可惜，女人身上没有U盘。
　　车内，只有现金，以及两人伪造的身份证与护照，再无其他的东西。
　　闵秋雨怀疑，是撞车时，U盘被撞飞了，他还让民警立刻搜寻四周，寻找U盘，但是依旧没有任何发现。
　　闵秋雨只能怀疑，是卢天伦已经拿走了U盘，因而杀人灭口。
　　可这些事情，他自然不能讲给其他人听。
　　他在等左开宇，因为左开宇知道这一切，所以，他现在只想与左开宇见面，详聊这件事。
　　如今，这个车祸到底该如何定性，闵秋雨心中其实也没有答案。
　　闵秋雨也就开口发话，说：“这么说，嘉尚同志，天伦同志，你的意见相同，要把这起车祸定性为交通肇事逃逸，是吧？”
　　卢天伦发出一声无奈的轻叹，说：“闵书记，不是我们要这么定性。”
　　“而是这起车祸表明，它就是交通肇事逃逸。”
　　“而且，我们政府也需要这起车祸是交通肇事逃逸。”
　　闵秋雨不再讲话。
　　也就是这个时候，盛西元举起了他的手。
　　他并非市领导，自然没有直接插话的资格，他得举手，经同意后才能发言。
　　闵秋雨看到盛西元举手，他赶忙点头，说：“西元同志，你有话要说，是吧？”
　　“你说。”
　　闵秋雨相信盛西元能说出一些有价值的话。
　　因为，盛西元是左开宇派来的代第1950章定为刑事案件
　　所有人盯着盛西元。
　　盛西元是市政府的副秘书长，都想知道，这个代表左开宇来参会的人到底要发什么言。
　　盛西元起身，他感谢了闵秋雨：“谢谢闵书记同意我发言。”
　　“那我就发表我的拙见了。”
　　“当然，我也是代表左市长发言，我接下来的话，也代表左市长的意思。”
　　听到这话，潘嘉尚不由一顿。
　　他看着盛西元，说：“西元同志，你可以代表左开宇同志来参会。”
　　“但是，你现在要发言，你能说你的发言就是左开宇同志的意思吗？”
　　“还请你慎重一些，如果只是你的个人想法，你不用带上左开宇同志，明白吗？”
　　“毕竟，闵书记同意你发言了，你没必要裹挟着左开宇同志。”
　　盛西元回答潘嘉尚，说：“潘市长，我没有裹挟左市长。”
　　“我接下来的发言，确实代表着左市长的意思。”
　　“同时，左市长也同意我代表他发言，他不同意，我不敢乱说。”
　　闵秋雨点点头，说：“好，我们明白了，你直接说吧。”
　　盛西元点头，他便说：“我认为，这起车祸必须定性为刑事案件。”
　　此话一出，卢天伦冷声呵斥起来，说：“盛西元同志，你说什么，必须定性为刑事案件？”
　　“可笑，你是站着说话不腰疼。”
　　“就算是左开宇回来，他在这个会议上，他也不敢说，必须要把这起车祸定性为刑事案件。”
　　闵秋雨立刻开口，说：“天伦同志。”
　　“你安静，等盛西元同志讲完话。”
　　“别人才刚刚发言，你就打断别人，起码的尊重呢？”
　　卢天伦也才闭嘴，点头说：“好，闵书记，我等他说完。”
　　闵秋雨对盛西元说：“西元同志，你继续发言。”
　　盛西元点头，他依旧面带微笑，并没有因为卢天伦的呵斥的有任何的神情变化。
　　他继续说：“之所以必须定性为刑事案件，我理由有二。”
　　“一，死者与肇事逃逸者都用了虚假身份。”
　　“如果说，这不是有预谋的，我想请问卢市长，为什么肇事者会用假身份证去借这辆货车？”
　　“他显然知道，接下来要发生重大事故，所以，他用了假身份证去借货车。”
　　“至于第二个理由，便是那数百万的现金。”
　　“那数百万的现金是从何处来的，两人身份还是假的，就这么带着几百万从一个老旧小区离开，他们要去什么地方，他们目的地又是哪里？”
　　“这些与交通完全无关，与交通无关，若是以交通肇事逃逸事件去查，那么这些事就查不到，会被直接忽略掉。”
　　“只有用刑事案件定义这起车祸，才能将这些疑问全部查清楚。”
　　“这些疑问清楚了，那么，整件事也就清楚了。”
　　“这就是我的观点，也是左市长的观点。”
　　盛西元说得不卑不亢，他有理有据的陈述他的理由。
　　闵秋雨也马上点头，说：“是啊。”
　　“如果仅用交通肇事定义这起车祸，我想，这些疑问难以查清楚。”
　　“车祸发生了，死了两个人，且肇事者还逃走了，目前没有踪影，那么，想要真正把这件事查清楚，还真需要定义为刑事案件。”
　　闵秋雨觉得盛西元这番话有道理，他也想彻查这件事。
　　因为，他想找的那个U盘。
　　要找U盘，就必须彻查，因此，他自然同意把这起车祸定性为刑事案件。
　　闵秋雨支持了盛西元的论述，潘嘉尚略微思索片刻，也点头说：“我也觉得西元同志这些话是有道理的。”
　　“疑问太多，关键人物不是死了，就是逃了，若是简单的查一查，确实解不开假身份、几百万现金这些疑问的。”
　　“还是应该彻查。”
　　潘嘉尚也支持了盛西元观点。
　　岳煜不用多说，他也毫不犹豫，点头说：“西元同志说得不错，这起车祸的疑点太多，只定义为交通肇事逃逸，是对这起车祸，是对死者的不负责任。”
　　“我认为，让刑警介入调查最好。”
　　卢天伦没想到盛西元这番话直接得到了闵秋雨与潘嘉尚的支持。
　　他嘴角微微一抽。
　　片刻后，他才说：“行，我也支持西元同志的说法。”
　　“确实，疑点很多，需要仔细去查。”
　　“可是，闵书记，潘市长，若是因为这件事，我们政府的公信力下降了，或者造成了全市民众的恐慌，这个责，谁来担？”
　　“要知道，一个凶手无端的开着货车撞死两个人，如今这个肇事者还逃了，这传出去，上朔市的民众必然恐慌，他们不敢上街，不敢出门，这春节还是春节吗？”
　　“到时候省里面追问下来，我们若是以盛西元的回答去回应省里面的询问，闵书记，潘市长，省里面会怎么想？”
　　闵秋雨盯着潘嘉尚。
　　潘嘉尚也不再说话。
　　岳煜也低着头。
　　显然，卢天伦这句省里面追问下来给足了闵秋雨与潘嘉尚压力。
　　闵秋雨最终看着盛西元，说：“西元同志，你觉得省里面追问下来，你的回答，省里面会认可吗？”
　　盛西元没想到闵秋雨会这么问他。
　　他看得出来，闵秋雨是一个不敢担责，也不想担责的市委书记。
　　他也就说：“这样吧，我马上联系左市长，询问左市长的意思。”
　　闵秋雨点头，说：“好，你马上联系左开宇同志，问一问他的意思……毕竟，他和省委副书记，政法委书记欧阳明敏同志关系匪浅呢。”
　　“如果有欧阳书记的背书，这起车祸，以刑事案件来定义，我们再向全市通报，也能顺理成章。”
　　盛西元点头。
　　随后，盛西元当着所有人的面，拨打了左开宇的电话。
　　不多时，电话接通，传来左开宇的声音：“西元同志，你说。”
　　盛西元把会议上的商讨情况向左开宇进行了简述。
　　左开宇听完，直接回应道：“这件事就应该以刑事案件来定义。”
　　“必须彻查。”
　　“至于公布后会引发什么后果，这无须担心。”
　　“还请岳煜同志出面，亲自通报这件事，且向公众做出承诺，我相信，上朔市的民众是支持市公安局彻查案子的。”
　　“而不会因此怀疑政府的公信力下降，怀疑公安局的治安维稳能力。”
　　“这件事，我也会马上向欧阳书记汇报，因此，上朔市的政法系统，要有魄力，有胆气，有足够的信心去彻查这件事。”
　　“若是有人阻拦彻查此事，那么此人不是肇事逃逸者的帮凶，就是收受了肇事逃逸者的好处，想要遮掩一些真相……”
　　“明天，我会回到上朔市，亲自听取这起车祸发生的前因后果第1951章出不得一点差错
　　盛西元挂断了电话。
　　也就在盛西元挂断电话后，卢天伦直接拍案而起。
　　他冷声呵斥起来：“闵书记，潘市长，这左开宇太目中无人了。”
　　“他刚刚说什么，他回来后，马上听取车祸报告……”
　　“他以为他是市委书记吗？”
　　“他显然不把市委放在眼里啊。”
　　卢天伦觉得左开宇刚刚那番话简直是狂妄，一个市委常委，市政府副市长，有资格这么讲话吗？
　　简直是主次不分，是越俎代庖。
　　闵秋雨摆手说：“天伦同志，你这是起应激反应了啊。”
　　“开宇同志这么说，或许有他的理由。”
　　“他也听到了，他会把这件事向欧阳书记汇报，也就是说，这件事后续发生任何情况，都是有省里面背书的。”
　　“这很重要……若是天伦同志你也能让省里背书这件事，我觉得吧，你也像开宇同志那么说话，我也是能接受的。”
　　卢天伦神情倏然黯淡下来，他半晌后，才回应道：“还不就是靠关系呗。”
　　潘嘉尚一听，说：“天伦同志，这与关系无关。”
　　“要说关系，我觉得关系是什么事都不做，却能平步青云。”
　　“开宇同志是没有做事吗？”
　　卢天伦一时哑然。
　　这时候，盛西元开口，说：“闵书记，潘市长，你们二位，一位是党的领导，一位是政府领导，自然有资格听取市内的任何报告。”
　　“而车祸这件事，确实需要公安局介入调查，岳副市长是在汇报相关情况，也的确要在会议上。”
　　“我代表左市长参会，是因为左市长分管应急管理局，这起车祸也算是突发事件。”
　　“还有一位，便是不在市里的政法委冉书记，他是应该参会的。”
　　说完，盛西元就看着卢天伦。
　　卢天伦也不由盯着盛西元。
　　他能听不出盛西元的言外之意吗，他直接说：“盛西元，你的意思是，今天这个会议，我是多余的，是吧？”
　　盛西元嘿嘿一笑：“卢市长，我可没说你是多余的。”
　　“我只是按相应的规定讲出事实。”
　　“卢市长能够主动参与这个会议，说明卢市长对此事很看重。”
　　闵秋雨不想这么争吵下去，这样吵下去，毫无意义可言。
　　他便说：“行了，就到这里吧。”
　　“就按照刑事案件定义，岳煜同志，你与政法口的冉云阳同志联系一下，他不在市里，你向他简单汇报一下，并将我们的商讨结果转告他。”
　　“然后，出动刑警队，介入调查这起车祸。”
　　“务必抓到肇事者，只有抓到了肇事者，事情的真相才会浮出水面。”
　　岳煜点头，说：“好的，闵书记。”
　　这时候，卢天伦说：“闵书记，既然我是多余的，这起车祸案子，我就不再参与。”
　　闵秋雨却一笑，说：“天伦同志，发生事故的当天，你也是去了现场的，很多情况，你都了解，这个案子，不能没有你的意见。”
　　“你还是要参与的。”
　　闵秋雨自然不会让卢天伦置身事外。
　　他知道，这起案子必然与卢天伦有关，若是让卢天伦置身事外，卢天伦必然从其他渠道去盯着这个案子。
　　索性不如直接给他参与的机会，看看他能不能露出什么破绽来。
　　闵秋雨毕竟是想找U盘的，他已经知道，偷走他U盘的女人是李生宏那边的，或许卢天伦也想要U盘。
　　若是能借着找个机会，在找到U盘的同时，又能给卢天伦定罪，那就是一举两得，上朔市的事情也就有结果了，他也能向省委书记楚孟中交差了。
　　卢天伦见闵秋雨不让他退出，他也就看着盛西元，说：“盛西元同志，你也听到了，闵书记不让我退出，所以，你以后说话多过过脑子。”
　　“否则，你就是以下犯上。”
　　“你如今协助左开宇同志工作，我是希望你协助他好好处理工作，而不是当他手里的棋子。”
　　说完，卢天伦起身，离开会议室，扬长而去。
　　盛西元则是耸肩一笑，他最后才离开会议室。
　　卢天伦气愤的回到办公室，他锁了门，从抽屉拿出手机来，已经有几条未读短信，都是白舒云发来的。
　　卢天伦没有多想，拨通了白舒云的电话。
　　“白舒云，你在搞什么？”
　　“我让你找人做掉他们，是让你找人在他们离开上朔市后再动手。”
　　“怎么回事，啊，昨天刚出小区就动手了？”
　　白舒云也是很无奈。
　　他没想到黄老三听错了意思，他现在也是追悔莫及。
　　他说：“姐夫，我也没想到黄老三这个混蛋没听清楚我的吩咐啊。”
　　“他口口声声答应下来，我以为他听清楚了。”
　　白舒云连忙问：“如今情况怎么样？”
　　“你们市里面准备怎么查这起车祸？”
　　卢天伦问：“把他送走了吗？”
　　白舒云知道这个“他”是指凶手黄老三。
　　他说：“送走了，已经离开上朔市。”
　　卢天伦直接说：“让他出省，不准待在西秦省，离开西秦省，一定要低调，藏到一些小城市去。”
　　“明白吗？”
　　“现在，这起案子已经被强行定性为刑事案件，会出动刑警查案的，所以，这个黄老三至关重要，一定要让他藏好了。”
　　“你明白吗？”
　　白舒云听到这里，低声道：“姐夫，那干脆一不做二不休……”
　　卢天伦沉声道：“这是你的事情。”
　　“我不想你再把这件事搞砸了。”
　　“左开宇明天返回上朔市，他这个人，可怕得很，办事总是不按常理出牌，我现在最头痛的就是他。”
　　“他回来了，若是被他查到什么蛛丝马迹，我们到时候肯定会被他算计。”
　　“所以，现在你给我自查，要干净，越干净越好。”
　　“否则，你被查了，就自认倒霉，我不会帮你的。”
　　白舒云忙说：“你放心，姐夫，我自有分寸。”
　　“该藏的，我都藏着呢。”
　　“这左开宇就算是神仙，也从我这里找不到一丁点线索。”
　　卢天伦说：“最好如此。”
　　“否则，我们迟早完蛋！”
　　随后，他又补上一句，说：“对了，让你姐也收手。”
　　“别再放高利贷了，这段时间，出不得一点差错。”
　　打完电话，卢天伦打开了办公室门，他坐在椅子上，闭着眼，仔细回忆昨天赶到车祸现场时的情况。
　　他去的时候，闵秋雨已经到了。
　　闵秋雨是市委书记，发生这么一起车祸，他理应第一时间赶到。
　　他当天值班，也是有理由到车祸现场的。
　　他到现场，是想知道林茹到底藏没藏备份U盘，若是备份U盘遗落在车祸现场，被其他人找到，那他就完了。
　　但是，他在现场找了一遍又一遍，似乎真没有备份U第1952章飞虫与网
　　左开宇从京城乘坐飞机回到长宁市。
　　第二天，他联系了欧阳明敏，欧阳明敏表示还在京城，下午才会返回长宁市。
　　左开宇也就在电话里，简单说了一下上朔市发生的车祸。
　　欧阳明敏问：“需要什么帮助？”
　　左开宇说：“暂不需要，向欧阳书记汇报，只是希望你做背书，免得到时候，上朔市某些人闹起来。”
　　欧阳明敏直接表示：“行，你尽管去做事，省里面，我会给予你任何支持。”
　　左开宇感谢了欧阳明敏，然后才从驻省办处借了车，返回上朔市。
　　下午，左开宇回到上朔市。
　　回到上朔市，左开宇直奔市委。
　　到了市委，左开宇去了闵秋雨的办公室。
　　闵秋雨知道左开宇回来了，他在办公室等着左开宇，见到左开宇，闵秋雨忙说：“开宇同志，你回来了。”
　　“这起车祸疑点重重啊……对了，你特意从京城赶回来，是有查案头绪了？”
　　“我马上叫岳煜同志过来。”
　　左开宇摇了摇头，沉声道：“闵书记，我们先谈一谈。”
　　闵秋雨一顿，他看着左开宇，见左开宇神情严肃，他不由被吓住了。
　　他赶忙一笑：“行，我们先谈一谈。”
　　闵秋雨坐下，然后示意左开宇也坐下。
　　同时，闵秋雨赶忙拉开他的抽屉，看到抽屉里放着的速效救心丸，他才安心下来，再次盯着左开宇。
　　左开宇居高临下的瞥了一眼抽屉里的速效救心丸，淡然说道：“闵书记，你这东西也不管用。”
　　“你放心，我随身携带的金针，比你这些救心丸有用。”
　　说完，左开宇才坐在闵秋雨对面。
　　闵秋雨此刻脸色已经发白。
　　他赶忙喝了一口茶，说：“开宇同志，我们只谈工作。”
　　左开宇点头：“当然，我从京城赶回来，不为工作，难不成还为私事？”
　　闵秋雨点头：“那行，开始吧。”
　　左开宇直入主题，说：“这件事，你向其他人讲过吗？”
　　闵秋雨一顿：“什么事？”
　　左开宇说：“你和林茹，不，她真名叫什么……算了，还是用林茹这个名字吧，就是你和林茹几年前发生的事情。”
　　闵秋雨摇头，表示没有告诉任何人。
　　左开宇冷声道：“闵书记，你不讲这件事，我知道，原因有二。”
　　“一，是不想让别人知道，你被一个女人给勾引了。”
　　“二，你还是想暗中查这件事，先收集证据，然后雷霆一击，送省纪委，定卢天伦的罪，以此为政绩，是吧。”
　　闵秋雨不答话。
　　左开宇的手指轻轻敲打着桌面，他见闵秋雨不答话，他也不再继续说下去。
　　哒哒哒……
　　手指敲打桌面的声音一直响个不停。
　　这越敲，闵秋雨的内心就越烦躁，他再也忍不住，说：“开宇同志，你继续说，我听着呢。”
　　“我承受能力还是有的。”
　　左开宇就是不说话，继续敲着桌面。
　　三分钟后，闵秋雨再也忍不住，他点头，说：“对，你说得对。”
　　“我就是这个想法。”
　　“开宇同志，你是觉得我这些想法是错误的，是吧？”
　　左开宇也就开口，说：“闵书记，你是市委书记，你不觉得用这样的方法去办这么一件事，很不符合你的身份吗？”
　　“不符合身份也就罢了，你就没想过，事情一旦失控，你必然会被反制吗？”
　　“市委书记被反制了，这上朔市的政治形态还有机会正本清源吗？”
　　闵秋雨瞪着左开宇，说：“怎么就失控了？”
　　左开宇一声沉笑：“闵书记，你还不觉得林茹的死，就是因为事情失控所导致的吗？”
　　“而且，这件事如今的结果只是林茹死了，一个不干净的女人死了，损失不算大。”
　　“若是事情直接牵扯到你本身，你觉得这件事最终会变得多大？”
　　闵秋雨陡然语塞。
　　左开宇说：“说实话，你要感谢林茹。”
　　“当然，她偷盗在先，她已经犯罪，如今死了，也算是承担了后果。”
　　“可她在偷走U盘后，并未把这个U盘交给李生宏，可以说，她对你是有感情的，这一点，她也向我说过。”
　　“她虽然是在勾引你，但同时，你所表现出的风度也折服了她。”
　　“因此，在拿到U盘后，看到U盘中的内容是卢天伦的犯罪记录，与李生宏无关，她才选择私藏了这个U盘。”
　　“若是她直接把U盘交给了李生宏，你觉得李生宏拿到这个U盘后，他会做什么？”
　　“他与卢天伦关系不错，这个U盘一旦落入到卢天伦手中，卢天伦又会做什么？”
　　“你暗中调查卢天伦，收集他违法犯罪的证据，这没错，可错在你是市委书记，你用见不得光的手段去调查他，一旦失误，被人抓住漏洞，别人必然以彼之道还施彼身。”
　　“闵书记，你这个成天在明面上的市委书记，躲得过多少暗箭呢？”
　　闵秋雨额头一颗颗细小的汗珠冒了出来。
　　他浑身发凉。
　　左开宇这番话确实说到了致命处。
　　他此刻虽然是后知后觉，却也明白U盘的事情若是卢天伦早就知晓，他说不定被卢天伦算计无数次了。
　　左开宇抽了一张纸，递给闵秋雨：“闵书记，擦一擦。”
　　“我就想知道，你这么做，是出于本意，还是因为其他事情？”
　　闵秋雨擦了额头的汗珠，他一声苦笑，说：“开宇，你说得对。”
　　“我应该感谢死去的林茹，她虽然偷走了U盘，但也及时帮我刹住了车。”
　　“若是我继续暗中查下去，被卢天伦发现，他的暗箭我确实躲不过。”
　　“只有你问我这么做的原因……我是无人可用，可我也想做事啊。”
　　“当初，省委是打算空降一名市委书记到上朔市，我是到省厅任职的。”
　　“是我找到了楚书记，他当时还是省长，我向他保证，我出任上朔市委书记，我一定在一年内，给他交出一份满意的答卷。”
　　“整顿上朔市的能源领域，肃清依靠煤矿产业发财升官的腐败分子。”
　　“可我成为市委书记后，才知道什么叫高处不胜寒……当初我信任的人，都不替我办事了，开始对我阳奉阴违了，我才知道，这张网……笼罩着整个上朔市。”
　　“我要么成为网的一部分，我自然不会同流合污。”
　　“因此，我只能成为网外的一只飞虫，而飞虫若想要冲破大网，撕开大网，结局早就是注定的，必然被大网困住，然后成为织网蜘蛛的食物……”
　　“所以，我只能另辟蹊径，暗中调查卢天伦……我向省委楚书记承诺过，我若是食言，我对不住楚书记对我的信任啊第1953章制造一个损坏的U盘
　　左开宇听着闵秋雨的诉苦，他并不为之而动情。
　　他淡然答道：“闵书记，你说高处不胜寒，的确，我理解。”
　　“可是，我无法理解的是，你作为市委书记，连最基本的用人之道都没有。”
　　“潘市长是外调来的吧，你和他之间，也没有产生一点信任？”
　　“还有，市委常委多少人，有多少常委你是了解的，是你能信任的，你心中有数吗？”
　　“飞虫无法冲破大网，可是，飞虫团结在一起呢，一张网能困住一只飞虫，困得住一群飞虫吗？”
　　“伟人早有言，要团结一切可以团结的力量，你团结了吗？”
　　闵秋雨不由低下了头。
　　左开宇又说：“我到了上朔市，已经送进去一个李生宏，你却从未找我谈过心，你去省里面，也知道了我是中组部调来的，你又做了什么？”
　　“你在常委会上公布我的政治背景，我不计较，毕竟有可能你是好心。”
　　“可后续你，你强行将卢天伦分管的财政局给我分管，明面上给我增加权限，可实际上，还不是希望利用我与卢天伦内斗，你坐收渔利？”
　　闵秋雨一听，忙说：“开宇同志，你误会了，我没有这个意思。”
　　“让你分管财政局，我是在试探卢天伦，毕竟当时我找不到林茹，我也担心林茹是卢天伦的人，所以我只能想方设法的试探他……”
　　“至于公布你的政治背景，我却是有些私心，想把你推出去，让那张大网笼罩你，同时，也让那张大网忌惮你。”
　　“我不是想坐收渔利，我是想借你们互相拉扯之时，找机会继续暗中调查卢天伦啊。”
　　左开宇摇了摇头：“这些解释已经不重要。”
　　“如今林茹已经死了。”
　　“她手里的U盘如今到底在什么地方，我们也不清楚。”
　　“但是，我听说她车里有几百万的现金，那么有极大的可能性，这个U盘已经被她交易给了卢天伦。”
　　闵秋雨也只能点头，说：“开宇同志，你分析得有道理。”
　　“如此说来，卢天伦已经知道我在暗中调查他了啊。”
　　左开宇摇头：“不一定。”
　　“林茹是李生宏的人，他或许会推测是李生宏在暗中调查他，收集了他违法犯罪的证据。”
　　闵秋雨说：“对，对，也有这个可能。”
　　“那么接下来，卢天伦会有什么动作呢？”
　　左开宇说：“他自然是不动。”
　　“U盘是他最大的隐患，如今他拿在手里，他没必要乱动。”
　　“其次，这起车祸的发生，帮他除掉了林茹，林茹就算有备份，也无法再威胁他，他自然也不会再有动作。”
　　“最后，便是我回来了，他自然是想看看我要干什么。”
　　“我是他目前最痛恨的人，也是目前他最害怕的人，我做什么，他得先了解清楚，然后才决定他做什么。”
　　闵秋雨说：“这么说，U盘真的到了卢天伦手中。”
　　“车祸当天，他出现在现场，其实是想找备份。”
　　左开宇点头：“对。”
　　“否则，他没必要出现在现场。”
　　“可他没想到，你出现在了现场。”
　　闵秋雨说：“我是市委书记，当时大年初一，我是有理由出现在车祸现场的。”
　　“而他当天值班，确实也能出现在现场。”
　　“所以，他无法知晓我出现在现场的真正用意，他也不知道我是知道他出现在现场的真正用意。”
　　左开宇说：“看来闵书记还是能分析出一些有价值的信息啊。”
　　闵秋雨一顿，看着左开宇，忙说：“还是开宇同志你引导得好。”
　　“没有你的引导，我现在是毫无头绪啊。”
　　左开宇说：“闵书记，你现在应该知道信任的重要性了吧。”
　　“我信任你，所以就算你与林茹发生过关系，我也信任你是想为上朔市做点实事的人。”
　　闵秋雨脸色发白，忙说：“开宇同志，能不提这事儿吗……我……我其实也是受害者。”
　　左开宇说：“当然。”
　　“我只是想让闵书记知道，什么是信任。”
　　闵秋雨连连点头：“是我太狭隘了，总觉得身边无人可信，总想着利用身边的人……”
　　左开宇随后说：“好了，闵书记，说正事。”
　　“现在整件事的关键点，其实还是U盘。”
　　“U盘有没有备份。”
　　“我们不清楚，卢天伦也不清楚，可是如果真有U盘备份，谁最着急，肯定是卢天伦……”
　　闵秋雨忙说：“我们故意制造出一个U盘来？”
　　“让卢天伦慌神，他慌了神，必然乱心，说不定就是我们的机会？”
　　左开宇点头：“肯定要制造一个U盘。”
　　“但是，不能造一个没有损坏的U盘出来，要造一个损坏的U盘，然后请人来修复U盘，这才是最重要的。”
　　“U盘不损坏，我们只拿着，不公布U盘内的内容，卢天伦必然沉得住气，但是损坏的U盘正在被修复，他必然沉不住气。”
　　闵秋雨盯着左开宇，说：“开宇同志，你这玩心理战术啊。”
　　“高，实在是高。”
　　“的确，本来U盘就是我们假造的，那么一个损坏的U盘才是最大的诱饵。”
　　左开宇点头，而后说：“闵书记，这件事你知我知，若是卢天伦因此而没有中计，那只能说明一个问题……”
　　闵秋雨面色陡然变化，他忙说：“开宇同志，你在怀疑我？”
　　左开宇笑了笑：“没有，我若是怀疑闵书记，能把这样的计划托盘告诉闵书记吗，我开始就说了，我是信任闵书记的。”
　　闵秋雨心头一阵发怵。
　　他感觉左开宇太可怕了。
　　表面上说着信任，可是做起事来，处处留有防备，且处处都是算计，稍有不慎，就算是知道他的计划，也会被他带进新的坑里。
　　闵秋雨忙说：“开宇同志，你放心，我全力配合你。”
　　“我再无其他的心思了。”
　　闵秋雨明白，左开宇可以信任他是真心为上朔市做事，但是左开宇不会信任他作为市委书记那颗想要交出政绩向省委书记楚孟中证明自己的迫切之心。
　　在拿捏人心上，左开宇的一举一动，一言一语，都让他感到背脊发第1954章对你不利
　　左开宇回来的消息传遍市委市政府。
　　第二天，闵秋雨重新召开会议，参会人员多了两人。
　　一个是市委政法委书记冉云阳。
　　另一个自然是左开宇。
　　闵秋雨直接说：“这起车祸定性为刑事案件，没有人反对吧。”
　　众人不答话。
　　几秒钟后，闵秋雨点头：“好，一致同意，这是一起恶性的刑事案件。”
　　“岳煜同志，接下来，由你亲自主导，要彻查这起案子。”
　　“将这起案子的所有疑点全部查清楚，将凶手绳之以法，同时，也要对死去的两名死者进行身份彻查。”
　　“这两名死者曾经做过什么，他们车上的现金从何而来，大年初一那天，他们要去什么地方……这些都要查清楚。”
　　岳煜听着闵秋雨的指示，点头说：“好的，闵书记，我回到局里，马上就部署下去。”
　　闵秋雨说：“给你一周时间，能破案吗？”
　　岳煜顿了顿，说：“闵书记，一周恐怕太短了……一个月吧。”
　　“我争取在一个月内破案，毕竟，目前我们所掌握的有效信息太少了。”
　　闵秋雨看了一眼潘嘉尚。
　　潘嘉尚点头，说：“可以，就给岳煜同志一个月吧。”
　　“明天，市政府会召开一个新闻发布会，由市政府秘书长梁知涯同志主持发布会。”
　　“市公安局的常务副局长徐韬同志在发布会上对外说明这起刑事案件的具体情况。”
　　“这个发布会召开，也算是给民众一个交代，大家也才会安心。”
　　闵秋雨点头：“好，就这么决定了。”
　　说完，他又看着岳煜，说：“岳煜同志，会议结束后，你到我办公室一趟。”
　　“我有其他事单独与你交代。”
　　岳煜盯着闵秋雨，点点头。
　　众人商议结束，闵秋雨率先起身，离开了会议室。
　　岳煜也跟着起身，去往闵秋雨的办公室。
　　左开宇没有着急离开，因为卢天伦给他递了一个眼色，他也就留了下来，不着急离开会议室。
　　不多时，其他人都离开会议室。
　　会议室里，只剩下卢天伦与左开宇。
　　卢天伦语气很淡然，说：“开宇同志，你对这起车祸案子很上心啊。”
　　“这假期还没结束，就从京城飞回来。”
　　“也真是辛苦你了。”
　　左开宇摇头说：“不辛苦，这是我应该做的。”
　　“对了，卢市长，你刚刚说错了，这不是普通的车祸，而是一起刑事案件。”
　　“这一点，刚刚闵书记已经定性了。”
　　卢天伦点头：“对，刑事案件。”
　　说完，他略微停顿，然后才又开口，说：“开宇同志，有一件事，我也是才知道。”
　　“公安局上阳区分局告诉我说，这起刑事案件中的死者林茹……开宇同志，你认识她，是吧？”
　　左开宇应道：“哦，卢市长还知道这事儿？”
　　卢天伦说：“死者身份是假的，总得对她详细调查吧。”
　　“上阳区那边就汇报说，前些日子，开宇同志你与这个死者林茹，一起在江阳街道派出所做过一份笔录，是吧？”
　　左开宇承认：“对。”
　　卢天伦就说：“开宇同志，这对你其实有些不利。”
　　“不过，你放心，这件事对内，只有我们开会的几人知道，对外，我们是完全保密的。”
　　左开宇就反问卢天伦：“卢市长，你说对我不利，有什么不利？”
　　“我想听听。”
　　卢天伦就说：“开宇同志，你和她认识，一起做过笔录，听说还是你救了她，如今她却死得不明不白，且她身份还造假，刑警对她重启调查，你觉得刑警会忽略你救她这事儿吗？”
　　“若是忽略了，那就是公安局那边碍于你的身份，不敢深入调查。”
　　“不调查你，案子若是没有进展，不就对你不利吗？”
　　“调查了你，案子有了进展，对你依旧是不利的。”
　　“你说呢，开宇同志？”
　　卢天伦嘴角挂着一抹微笑。
　　左开宇倒是没想到，卢天伦还盘算着这些。
　　这卢天伦，还真是难对付啊。
　　左开宇索性直接回答说：“卢市长，对我有利与不利，我都接受。”
　　“因为我问心无愧。”
　　“而某些人，他问心有愧，便会千方百计的算计别人。”
　　“卢市长，你觉得我是一个怕算计的人吗？”
　　听到左开宇的询问，卢天伦不由一笑，说：“开宇同志，你是谁啊。”
　　“有中组部背景的干部，你怕谁算计呢？”
　　“谁敢算计你，可就是与中组部过不去，市里面，不，是省里面恐怕都没有敢算计你的人啊。”
　　左开宇也笑了起来，回应道：“卢市长，没想到啊，你对我的认识还是很清晰的嘛。”
　　“这么说，这省里面，谁都有可能算计我左开宇，唯独卢市长你，不会算计我了？”
　　卢天伦嘴角微微抽了几下，他岂听不出左开宇这句话是反话呢。
　　他说：“开宇同志，我就是给你提个醒。”
　　“你若是觉得无所谓，就当我没有给你提这个醒。”
　　“反正，刑事案件也好，车祸也罢，这件事，我也插不了什么手。”
　　“如今定性了，此事我也能放一放，回归本职工作。”
　　左开宇点头，说：“我也是，卢市长。”
　　卢天伦站了起来，说：“那好，我就先走了，再聊。”
　　说完，卢天伦便打算退出会议室。
　　可随后，他停在了会议室的门口，转身对左开宇说：“开宇同志，盛西元同志不错，没想到啊，他协助你工作后，就变得目中无人了。”
　　“这是好事，不过，也是坏事。”
　　这一次，卢天伦没有再停留，不给左开宇答复的机会，离开了会议室。
　　在卢天伦离去后，左开宇也才起身。
　　盛西元等在会议室门口，他看着左开宇。
　　左开宇则是一笑：“听到了，刚刚卢市长夸你了。”
　　盛西元擦了擦额头的汗珠，说：“左市长，想起昨天在会议上的发言，我现在是一阵后怕啊。”
　　“看来，卢市长记我的仇了。”
　　左开宇说：“是啊，西元同志，卢市长应该不会放过你。”
　　“你咋办啊。”
　　盛西元拿出一方手帕，擦干了额头的汗珠，嘿嘿笑了两声，低声说：“左市长，在他不放过我之前，我先不放过他。”
　　“这事儿，不就完美解决了第1955章开始布局
　　闵秋雨办公室。
　　岳煜询问道：“闵书记，你单独找我何事？”
　　闵秋雨坐在办公桌前，他沉思了几秒钟，才问：“从车祸现场中，除了假身份证，假护照，以及数百万的现金外，还有其他发现吗？”
　　岳煜摇头。
　　他想了想，说：“我们对车祸现场进行了仔细搜查，连同车子内都寻找过。”
　　“值得我们注意的，也就是闵书记你提到的这些东西。”
　　“其他的东西，很普通，很常见，烟、打火机、钱包、手机……”
　　闵秋雨问：“在他们的手机里，有什么发现？”
　　岳煜摇头：“没有任何发现。”
　　“连一个电话号码都没有储存，是一张新手机卡，还未打过电话。”
　　“而且不是智能手机，是老式按键手机。”
　　“随时携带着两个。”
　　“另一个死者，名叫肖俊誉，他是退伍军人……曾经是万从礼公司的安保队长，经过调查，听说是万从礼的私人保镖。”
　　“其他的信息也没了。”
　　闵秋雨点了点头。
　　岳煜便说：“闵书记，我有一个想法。”
　　“这件事牵扯到了万从礼，要不去监狱与万从礼见个面？”
　　“再审问一下他？”
　　“或许他能提供一些有用的信息。”
　　闵秋雨看着岳煜，说：“这些你按照正常流程走就行，不用请示我。”
　　“不过，我单独叫你来，是有一样东西要给你。”
　　说完，闵秋雨打开抽屉，拿出了一个拇指大小的U盘来。
　　岳煜盯着闵秋雨拿出来的U盘，很是错愕：“U盘？”
　　“闵书记，给我U盘是什么意思？”
　　闵秋雨说：“这不是普通的U盘，而是我在车祸现场捡到的U盘。”
　　听到这话，岳煜脸色大变。
　　闵秋雨竟然在车祸现场捡到了一个U盘，且现在才拿出来，这根本就是违规的。
　　可没办法，闵秋雨是市委书记啊。
　　岳煜就问：“闵书记，那这U盘内，有可用的信息吗？”
　　闵秋雨微微摇头，说：“没有。”
　　“U盘损坏了，我插入电脑几次，无法读取里面的任何内容。”
　　“所以，我把它交给你，你想办法，读取出U盘里面的内容，或许对侦破此案有帮助。”
　　岳煜也就点头，说：“好，闵书记，我带回局里，就交给刑侦支队下的刑事技术大队进行证物鉴定。”
　　“如果损坏严重，应该会请求外部的专业人士协助。”
　　这番话，是岳煜在提醒闵秋雨。
　　毕竟，岳煜可知道，林茹是闵秋雨找了几年的女人，而在车祸当天，闵秋雨赶到现场，什么也不问，找了一个U盘私自带走，显然这个U盘对闵秋雨很重要。
　　如今，闵秋雨把U盘给他，让他拿去公安局进行修复，这如果真修复好了，U盘内藏着不可告人的秘密，被外泄了，他这个公安局长负不起责任啊。
　　闵秋雨听出岳煜的提醒。
　　这个U盘，是他昨晚让他老婆到市里的电子产品交易中心购买的。
　　特意找了一个专业维修电子产品的商铺，要了一个二手且被损坏严重的U盘。
　　这个U盘是闪存芯片损坏，商铺老板说，修复的几率不到百分之二十。
　　如今岳煜刻意提醒这么一句话，闵秋雨也就说：“不管用什么方法，让谁来做这件事，都要修复这个U盘。”
　　这句话是在告诉岳煜，尽管去做，他没有什么想要隐藏的。
　　岳煜也就点头，说：“好，闵书记。”
　　闵秋雨说：“好，你去忙吧。”
　　“这个任务艰巨，辛苦你了。”
　　岳煜说：“我应该做的。”
　　岳煜拿着U盘，离开了办公室，返回公安局。
　　回到公安局，岳煜直接叫了刑侦支队长计彬，对计彬说：“老计，你是老刑侦了。”
　　“市里面对这起车祸的定性是刑事案件，接下来，这个案子如何破，就交给你了。”
　　计彬挠头说：“岳市长，这个案子……太突然了。”
　　“目前，有效信息太少了。”
　　“死者的真实身份虽然能查出来，可是死者之前的经历一个牵扯到了前副市长李生宏，一个牵扯到进去的商人万从礼。”
　　“所以，要调查两名死者，得去见李生宏与万从礼。”
　　“见万从礼简单，可是见李生宏，需要市委向省纪委申请，经省纪委同意后，才能见面。”
　　岳煜自然明白这些，他说：“可以去监狱再审问万从礼。”
　　“至于李生宏……先不急，毕竟李生宏身份特殊，而且省纪委目前还在对他进行全面审查，我们突然介入，案子会更加复杂。”
　　“而且，我不认为这起车祸与李生宏有关。”
　　计彬想了想，说：“岳市长，我同意你的观点。”
　　“那就先去审问万从礼？”
　　岳煜点头。
　　说完，岳煜把U盘拿出来，说：“这里还有一个新物证，一个损坏的U盘，你让你们支队的刑事技术大队对这个U盘进行检测。”
　　“如果能够修复这个U盘，或许能找到有用的信息。”
　　计彬很是错愕，他看着这个U盘，说：“这个U盘……从哪里来的？”
　　岳煜说：“自然是车祸现场。”
　　计彬仔细想了想，说：“岳市长，可是在案件记录中，并没有提交到发现了U盘啊。”
　　岳煜白了计彬一眼。
　　搞刑侦的，就是喜欢打破砂锅问到底。
　　他说：“现在你记上一笔就行了，不用管其他的，先修复U盘，或许对你们破案有帮助。”
　　“对了，只有二十天的时间。”
　　“二十天内，必须破案，否则，我没办法向市委市政府交代。”
　　计彬只感觉压力山大。
　　但他还是咬着牙点头，说：“行，岳市长，我争取在二十天内破案。”
　　计彬带着U盘，离开岳煜的办公室。
　　他回到刑侦大队，叫了刑事技术大队的负责人程皓，把U盘给到他，说：“你先检测一下这个U盘，看看能不能修复，若是能修复，尽快修复。”
　　“我要知道U盘内的内容是什么。”
　　程皓点头，拿着U盘离开前往技术中心进行检测。
　　在程皓进行U盘检测时，副局长贡霖来到了刑侦支队，他是分管刑侦的副局长。
　　支队长计彬得知贡霖来了，他赶忙去迎接。
　　贡霖笑着说：“老计，我就是来慰劳你的，辛苦你了啊第1956章不能让U盘被修复
　　计彬盯着贡霖，笑着说：“贡局，辛苦一点也没什么。”
　　“只是突然来这么一个案子，我一时没头绪啊。”
　　贡霖在得知市里面把车祸定性为刑事案件，要交给刑侦支队全面负责时，他就立刻联系了卢天伦。
　　卢天伦对他说，案子该怎么办就怎么办。
　　只有一件事，需要贡霖留意，那就是让贡霖找机会确认一下，车祸当天，有没有U盘，或者类似数据存储的东西。
　　贡霖表示没有问题，这是小事情。
　　他在第二天，就全面了解了所有信息，并未听说有U盘与数据存储类的东西被发现。
　　卢天伦得知后，也才安心下来。
　　贡霖之所以再到刑侦支队，是因为计彬突然被岳煜叫去办公室，贡霖不知道发生了什么，因此前往刑侦支队找计彬当面了解情况。
　　他也担心出现新的线索。
　　所以，他需要实时掌握案情进展。
　　贡霖拍了拍计彬的肩，说：“老计，你是老刑侦，我相信，这点小事情难不住你。”
　　“我想，岳市长也是相信你的，是吧。”
　　计彬点点头，说：“是啊，岳市长确实信任我。”
　　“可是，二十天内破案……时间太紧了。”
　　“现在只能把希望寄托在岳市长给到的新物证上了……”
　　贡霖一顿：“新物证？”
　　“什么新物证。”
　　计彬也不隐瞒，说：“一个U盘，损坏的U盘，正在刑事技术大队进行检测，不知道能不能被修复。”
　　听到这话，贡霖神情陡变。
　　U盘？
　　怎么会突然出现一个U盘呢。
　　他盯着计彬，说：“这新物证从哪里来？”
　　“前两天怎么没有？”
　　计彬便说：“是岳市长才交给我的，他说是从车祸现场发现的。”
　　“我推测，应该是岳市长找到的，他并未直接交出来，是发现U盘已经损坏了，所以才拿出来，交给我，让我修复这个U盘。”
　　贡霖后背直冒冷汗。
　　他怎么也没想到突然会冒出一个U盘来。
　　不幸中的万幸是，U盘已经损坏。
　　他忙问：“刑事技术大队怎么说？”
　　计彬回答说：“还不知道，正在检测呢。”
　　“贡局，检测结果出来，我马上向你汇报。”
　　贡霖根本没有多想，直接说：“这很重要，我就在你们支队等着……”
　　说完，贡霖说：“我先去一趟厕所。”
　　贡霖随后一个人，前往厕所。
　　到了厕所，他没有进去，找了个僻静的角落，拿出手机，打给了卢天伦。
　　“卢市长，有重要消息。”
　　“岳市长给了刑侦支队长计彬一个U盘。”
　　“不过U盘是损坏的U盘，目前正在检测中，不知道能否复原。”
　　接到电话的卢天伦人傻了。
　　他坐在位置上，半天后才回过神来，说：“发现了U盘！”
　　随后，他马上说：“检测结果出来了吗？”
　　贡霖说：“还没有，我正等在刑侦支队。”
　　卢天伦马上说：“检测结果出来后，马上给我消息。”
　　“若是检测结果是可以修复这个U盘，给我想办法，不惜一切代价，不能让U盘被修复。”
　　“若是不能修复……那就好。”
　　贡霖说：“行，卢市长，我会照办。”
　　卢天伦又说：“千万小心。”
　　“不能被发现。”
　　贡霖笑着说：“卢市长，你放心，我分管刑侦，这点小事情，难不到我。”
　　卢天伦深吸一口气，说：“好。”
　　“做好这件事，我会给你好处的。”
　　贡霖笑着说：“客气了，卢市长。”
　　随后，贡霖挂断了电话，去到计彬的办公室，等着刑事技术大队的检测结果。
　　这一等，等了大概一个小时。
　　刑事技术大队的负责人程皓来到计彬办公室：“计队……贡局也在啊。”
　　贡霖点点头，直接问：“情况如何？”
　　程皓说：“根据检测，这个U盘的闪存芯片损坏了。”
　　“闪存芯片是U盘的核心零件，想要修复，非常之难。”
　　“我也不是专业人士，需要从外面寻找专人来修复，不过我认为修复的可能性不高。”
　　计彬听罢，看着贡霖。
　　贡霖则问计彬：“老计，你有什么想法？”
　　计彬便说：“贡局，我要不请示一下岳局？”
　　贡霖点点头，说：“当然，这是他给你的U盘，你马上请示他。”
　　计彬也就当着贡霖的面，拨打电话给岳煜。
　　电话打通了：“岳市长，我是计彬。”
　　“检测结果出来了，U盘的闪存芯片损坏了，修复难度很大，需要寻找外面的专业人士进行修复，是否寻找呢？”
　　岳煜说：“找。”
　　“修复的几率哪怕是百分之一，也要找人来试一试。”
　　“不试一试，怎么破案？”
　　计彬说：“那好，我马上联系专业人士进行U盘修复。”
　　岳煜说：“修复时，你给我全程盯着，不可发生任何意外，明白吗。”
　　“还有，这个专业人士要可靠可信……”
　　计彬犯难了。
　　他苦笑一声，说：“岳市长，你这是为难我啊。”
　　“首先要专业人士，其次要可信可靠，这太难了。”
　　“我们上朔市是否有这样的专业人士都是未知，而且修复这个U盘需要专业的仪器，也不知道上朔市有没有呢。”
　　“若是没有，那只能请求省厅的支援，若是省厅也没有这样的专业人士，只能从长宁市寻找……”
　　“这还得是可信与可靠的人，岳市长，我真难办。”
　　岳煜沉默了片刻，说：“那这样吧，能修复就行。”
　　“其他的，你盯紧就行，别出差错。”
　　计彬这才点头，答应下来，说：“好，岳市长，我马上去办。”
　　计彬挂断了电话。
　　一旁的贡霖扫了计彬一眼，问：“怎么样？”
　　计彬长吸一口气，说：“真是难啊，岳市长说，就算只有百分之一的几率，也得找人试一试。”
　　“只是，这样的专业人士，我上哪里去找？”
　　“上朔市有没有这样的专业人士都是个未知数啊。”
　　贡霖听到这里，说：“确实，这算是高新技术人才了……对了，我记起来了，我倒是认识这么一位专业人士。”
　　“你如果需要，我给你推荐一下。”
　　“当然，用不用他，还得你这个支队长说了算第1957章拓展人脉
　　当晚，卢天伦家中。
　　贡霖把今天在刑侦支队的事情再一次详细的转述给卢天伦。
　　卢天伦听罢，说：“看来，事情还在可控范围内。”
　　贡霖点头，说：“卢市长，计彬已经同意，让我推荐一个专业人士到刑警支队去修复那个U盘。”
　　“这个修复U盘的专业人士，就是我们的杀手锏。”
　　“你有什么指示吗？”
　　卢天伦看着贡霖，对贡霖这个做法很满意，他说：“你做得很好。”
　　“要先拿到主动权。”
　　“主动权在手，就有机会。”
　　“我想听听你的想法。”
　　贡霖点头，他显然早有想法，便说：“这个专业人士得是我们的人，不是也得把他变成我们的人。”
　　“而且，他不能是上朔市的人，更不能是省厅的人。”
　　卢天伦问：“有这样的人吗？”
　　贡霖说：“有。”
　　“长宁市肯定有，长宁市不缺这样的专业人士，而把这个专业人士变成我们的人，只需要给他钱，钱给够，我们让他怎么做，他就怎么做。”
　　卢天伦点点头，说：“我也是这么想的。”
　　而后他又问贡霖：“你亲自去长宁市找？”
　　贡霖点头：“对，我亲自去找。”
　　“我毕竟分管刑侦，出面帮刑侦支队去请这么一个专业人士也在情理之中。”
　　“到时候，他修复U盘时，只需要给出无法修复的结果，或者修复失败的结果就行。”
　　“最后，我再主动到市政府检讨，来一招负荆请罪，承认是我找的人不够专业，市政府难不成还真给我这么一个罪名？”
　　“真要处罚我，我想也不会太严重。”
　　卢天伦点点头，说：“好谋划。”
　　“贡霖啊，还是你靠得住。”
　　“那就这么办。”
　　“你需要多少经费，我马上让人给你准备。”
　　贡霖想了想，说：“我先要五万吧。”
　　“毕竟是去省城，具体要花销多少，我也没个数。”
　　卢天伦说：“我给你十万。”
　　“多了你留着，少了你先补着，回来后我双倍还你。”
　　“这件事办成后，我另有答谢。”
　　贡霖笑着说：“卢市长，客气了。”
　　“这件事我亲自去办，你放一百个心。”
　　卢天伦点点头。
　　第二天，贡霖先去了一趟岳煜的办公室，向岳煜汇报这个情况。
　　“岳市长，刑侦支队的老计说，要找一个修复U盘的专业人士。”
　　“上朔市这边，我咨询了一下，没人敢接，因为是修复闪存芯片，这可是个技术活。”
　　“所以只能去长宁市寻找，老计还有其他任务，我想着我亲自跑一趟，而且省城那边，我也有熟人，他们介绍的也靠谱。”
　　岳煜一听，点头说：“当然可以。”
　　“记住了，这个U盘关系到这起刑事案件能不能破获，你分管刑侦，也是你的任务。”
　　“你亲自去，我也放心。”
　　贡霖点头，说：“保证完成任务。”
　　岳煜点点头：“去吧，速去速回。”
　　“有可能，就联系我。”
　　“对了，我强调一点，优先考虑省厅推荐的专业人士。”
　　贡霖说：“好，岳市长。”
　　从岳煜办公室离开，贡霖便前往长宁市，去寻找修复U盘的专业人士。
　　贡霖到长宁市后，他并未去省公安厅，而是约了长宁市公安局的朋友。
　　此人是长宁市公安局副局长，分管全市刑侦工作，名叫董岩军。
　　董岩军是去年才成为副局长的，在他之前，长宁市公安局分管刑侦的副局长名叫樊家跃。
　　不过，樊家跃因为牵扯到酗酒致人死亡事件，已经被免职。
　　董岩军这个刑侦支队长才接任了副局长，继续分管刑侦工作。
　　贡霖认识董岩军几年了，毕竟都是负责刑侦的，常有合作与交流，因此这次到长宁市后，贡霖第一个找的是董岩军。
　　董岩军得知贡霖要找一个能修复U盘的专业人员时，他沉思片刻后，说：“那你得去数码城问一问。”
　　“我们局里肯定没有这么专业的人。”
　　贡霖点头，说：“董局长，你说得对，是应该是去数码城，感谢你。”
　　“这次来得急，也没准备什么礼物，这个……你收下。”
　　贡霖拿出一个红包，递给董岩军。
　　董岩军看着贡霖送来的红包，摇了摇头，说：“贡局长，这个就不必了，我也没帮你什么忙。”
　　董岩军没有收红包。
　　贡霖此番来长宁市，一是为U盘而来，二则是为拓展关系而来。
　　因为这次他来省城是有足够的活动资金的。
　　贡霖见董岩军拒绝，他忙说：“董局长，你还是收下吧。”
　　“你不收下，就是看不起我这个上朔市的干部。”
　　董岩军一听，却说：“贡局长，谁敢看不起上朔市的干部啊。”
　　“你知道吗，这几天，我们省城有一位公子哥专门结交上朔市的干部呢。”
　　“你这次来，肯定不单单是找人修复U盘，还有其他打算，是吧？”
　　“是想多结识一些朋友？”
　　贡霖点点头，说：“董局长懂我。”
　　“我自从干上了上朔市公安局的副局长，我愈发的感觉到，人脉的重要性。”
　　“市里面，得有自己的人脉，省里面，也得有。”
　　“没有人脉，事情难办啊。”
　　“这不，这次趁着来省城办事，也想与董局长你促进促进关系。”
　　“这红包，也就是意思意思，不成敬意。”
　　董岩军便说：“贡局长，你我的关系还需要促进吗？”
　　贡霖一笑：“你可升任副局长了呢。”
　　董岩军摇头一笑：“也就这样吧。”
　　“你若是想拓展人脉，多结交一些朋友，我倒是可以帮你引荐一位。”
　　“他正好，也想认识上朔市的干部。”
　　贡霖忙问：“哦，谁，是你刚刚所说的那位公子哥？”
　　董岩军点头，说：“对。”
　　“省委秘书长的儿子，马一丁。”
　　“这几天，他在长宁市组饭局，表示上朔市的干部到了长宁市，都是他朋友。”
　　“当然，有一个人除外，不知道贡局长你认识这个人吗？”
　　贡霖问：“谁？”
　　董岩军说：“他叫左开宇，是你们市政府的副市长，你和他有接触吗？”
　　“若是没有什么接触，我倒是觉得，你可以去认识一下这位马少。”
　　贡霖听到这里，不由很是疑第1958章多个朋友多条路
　　“董局长。”
　　“你的意思是，这位马少和我们市政府的左副市长有积怨？”
　　贡霖自然听出董岩军话里的意思。
　　这马一丁愿意结交上朔市任何干部，唯独点名不结交左开宇，这不是与左开宇有矛盾是什么？
　　董岩军说：“具体情况我也不清楚。”
　　“反正这位马少在饭局上是这么说的。”
　　“你想认识这位马少吗，想的话，我帮你引荐，若是不想，这件事当我没说过。”
　　贡霖赶忙说：“当然。”
　　“省委马秘书长家的公子爷，谁不想结交？”
　　“只是，我够格吗？”
　　贡霖自知，他只是一个副处级的干部，省委秘书长的儿子，能看得起他这个副处级的干部吗？
　　董岩军笑了笑：“这位马少喜欢打听左开宇的事情。”
　　“你有什么关于左开宇的消息吗，如果有，真能结交他。”
　　听到这里，贡霖眉头紧了紧。
　　他思索起来，左开宇的消息……
　　半晌后，他问：“董局长，我能先和这位马少见个面吗？”
　　董岩军说：“我帮着问一问。”
　　“你先去办事，办完了事情，等我电话。”
　　贡霖很高兴。
　　点头说：“好，我先去办事情，董局长，感谢你，太感谢你了。”
　　“俗话说，多个朋友多条路，当真是这么回事。”
　　董岩军一笑：“都是互相的。”
　　下午，贡霖就到了数码城。
　　所谓专业人士，那只是一个名头，他要找的，是一个听话的人。
　　他找了一个懂U盘，又听话的人。
　　这人名叫王淦。
　　王淦说，U盘的闪存芯片损坏，需要专业的仪器才能修复，贡霖让他听话，先跟着他到上朔市，仪器不重要，重要的是，这个U盘不能被修复。
　　只要无法修复U盘，这一趟上朔市之行，他能得到三万块。
　　王淦自然满心欢喜的答应下来。
　　这件事办妥后，贡霖先在酒店住下，等董岩军的消息。
　　在等消息的这段时间里，贡霖几次想联系卢天伦，把马一丁的事情告诉卢天伦。
　　可贡霖想了许久，觉得还是要留一手。
　　他知道，卢天伦现在是利用他，所以才如此信任他，要钱就给钱。
　　可如果，卢天伦在上朔市没有了威胁，那他这个公安局的副局长，还能挤进卢天伦的圈子吗？
　　他认为难说。
　　所以，他想与马一丁单独结交，不掺杂其他人的关系。
　　因此，他最终没有打电话给卢天伦，汇报马一丁的事情。
　　在晚上八点左右，董岩军才打来电话，让他赶往一个商务会所与马一丁见面。
　　到了商务会所，进入一个包厢，包厢内，很安静，只有两个人。
　　一个董岩军，另一个，自然是马一丁。
　　董岩军介绍起来：“马少，这位就是贡霖同志，上朔市公安局的副局长，也分管刑侦。”
　　“他很想认识你，特意让我引荐引荐。”
　　马一丁淡淡一笑，他起身与贡霖握手，说：“贡局长，你好，欢迎到长宁市做客。”
　　“来，请坐。”
　　贡霖没想到马一丁如此客气，他有些受宠若惊的感觉。
　　他赶忙回应说：“马少，你好，你好。”
　　“早就听闻马少的大名，如今得见，三生有幸。”
　　“当真是闻名不如见面，马少不愧是青年才俊，如此风度翩翩，令人敬佩。”
　　马一丁摆手，说：“贡局长，你这话准备了一下午吧。”
　　贡霖笑了笑：“马少说笑了。”
　　马一丁也就说：“那就直言吧，我确实在结交上朔市的干部，可贡局长，这是有要求的。”
　　“我需要左开宇的信息，若是你有他的重要消息，你告诉我，我可以给钱，若是不敢收钱，我马一丁就欠一个人情。”
　　“如何？”
　　贡霖没想到马一丁如此直接，开门见山的表明他对左开宇很是不满。
　　贡霖就问：“马少，你和左副市长有什么矛盾呢？”
　　马一丁说：“这位左副市长，架子大得很。”
　　“他初来西秦省，没有我帮他在我爸面前美言一番，他能如愿成为你们上朔市委常委吗？”
　　“他却一点也不懂得感恩，竟然恩将仇报。”
　　“仗着一点关系，与我爸作对，就是个愣头青。”
　　“这样的人，我一句话能让他成为你们上朔市的市委常委，也能一句话让他滚出上朔市。”
　　贡霖没想到还有这么一回事。
　　他也连忙附和起来，说：“如此说来，这个左副市长还真是不懂事啊。”
　　“竟敢与马秘书长作对，实在是胆大妄为。”
　　“可是，马少，我听说左开宇是中组部调到上朔市的。”
　　马一丁冷笑一声：“又如何？”
　　“按照体制内的规矩，左开宇是省管干部，他在西秦省若是犯了错，难不成因为他是中组部调来的，就能免于受罚，就能逃脱责罚？”
　　这话是有道理的。
　　贡霖也就点头，说：“是这个道理。”
　　“只是，马少，这左副市长也没犯错啊。”
　　“如今，他在上朔市的工作开展得很顺利。”
　　马一丁瞥了一眼贡霖，说：“贡局长，你若是没有什么消息告诉我，那我们就不谈左开宇了。”
　　“你远道而来是客，我今晚招待你。”
　　马一丁见贡霖似乎没有左开宇的消息透露，也就不想再聊下去，准备招待他喝酒唱歌。
　　贡霖知道，若是错过这个机会，以后再难接触到马一丁这个层级的公子哥了。
　　他忙说：“马少，倒是有些消息。”
　　“也不知道能不能入马少的耳。”
　　马一丁淡淡应道：“有消息，你就说。”
　　“我先听，若是真有价值，我马一丁不会亏待你。”
　　贡霖点头。
　　随后，他说：“马少，如今左副……左开宇在市政府分管六个单位。”
　　“他盯得最紧的还是能源领域。”
　　贡霖清楚，左开宇与卢天伦之间早就剑拔弩张，势同水火。
　　卢天伦这段时间依赖于他这个市公安局的副局长，也是被左开宇逼的。
　　李生宏被省纪委调查，就是前车之鉴呢。
　　马一丁面无表情，说：“这算什么消息。”
　　“让他去上朔市，就是分管能源领域的。”
　　“说点我不知道的。”
　　贡霖点头，说：“马少，你先不急，听我慢慢告诉你。”
　　“左开宇虽然分管能源领域，但是他有极大的阻力，这个阻力不是别人，正是市政府是常务副市长卢天伦第1959章是时候收网了
　　听到贡霖的消息，马一丁眼里终于泛起了一丝光亮。
　　他延伸这个话题，追问下去：“怎么，这个卢天伦不愿意放权？”
　　贡霖低笑一声，回答说：“马少，算是吧。”
　　马一丁瞧着贡霖，摇了摇头：“没这么简单吧。”
　　贡霖也就说：“卢市长自有想法，他是常务副市长，我一个副处级的干部，还是一个臭搞刑侦的，哪敢去揣测大领导的心思啊。”
　　马一丁满脸的不屑：“好大的领导啊。”
　　贡霖一听，不敢再答话。
　　马一丁直接说：“我明白了。”
　　贡霖不由变得紧张起来，他盯着马一丁。
　　这时候，马一丁起身，将贡霖面前的白水换成了一杯茶，说：“贡局长，请喝茶。”
　　贡霖有些不知所措。
　　马一丁而后笑了起来：“这事儿还真有意思。”
　　“你这个消息，确实有价值。”
　　“卢天伦阻挠左开宇掌管能源领域，只有两个原因。”
　　“第一个，就是不愿意放权。”
　　“第二个，就是卢天伦在能源领域不干净，左开宇去年突然空降到上朔市，他来不及擦屁股。”
　　“所以，他如今阻挠左开宇掌管能源领域。”
　　听到这番话，贡霖也是一阵心惊，没想到马一丁真有些头脑，这么快就分析出了卢天伦的真实用意。
　　贡霖只得说：“马少，这事儿也只有你能揣摩，我是不敢的。”
　　马一丁随后语气变冷，说：“卢天伦不干净，左开宇也是个混蛋，行啊，就得狗咬狗，这才有意思。”
　　一旁的董岩军附和一句，说：“马少，你是想坐收渔利啊。”
　　马一丁瞧了一眼董岩军，说：“倒是有这个想法。”
　　“只不过，想要坐收渔利也不是那么简单的。”
　　“我在上朔市毕竟没有能信任的人……”
　　贡霖马上说：“马少，你可以完全信任我。”
　　马一丁瞧着贡霖，摇了摇头：“你还不行。”
　　而后，马一丁解释道：“不是不信任你。”
　　“而是你职务太低。”
　　“左开宇是市委常委，市政府副市长，卢天伦更是常务副市长，你一个市公安局的副局长，没啥用。”
　　贡霖倒也点头，说：“也是，马少若是有事情交代给我，我这职务太低，权力也有限。”
　　马一丁瞧着贡霖，又安慰起来：“贡局长，你还是有用的。”
　　“只是难以在卢天伦与左开宇之间起到作用。”
　　“之前，我还真不知道与上朔市的谁接触，现在看来，我已经有目标了。”
　　贡霖也就点头，颇为感动：“马少，我愿意为你效犬马之劳。”
　　马一丁摇头：“不是为我。”
　　“是为组织，是为你们市委市政府。”
　　贡霖愣了一下。
　　马一丁直接说：“卢天伦与左开宇斗起来，不管谁赢谁输，都无所谓。”
　　“把他们两个当成两枚棋子就行。”
　　“贡局长，我不管你在上朔市是谁的人，替谁做事，亦或者站在谁那一边，我今天只告诉你一件事，我马一丁盯着上朔市，我让谁倒下，谁就得倒下。”
　　贡霖心头一颤。
　　这口气，太大了。
　　不愧是省委马秘书长的儿子啊。
　　他赶忙点头，说：“马少，从现在起，我站在你这一边。”
　　马一丁指了指茶杯：“喝茶。”
　　“喝了茶，从今以后，我们就是朋友。”
　　贡霖毫不犹豫，端起茶杯，一饮而尽。
　　茶水滚烫，可贡霖强忍着，哪怕舌头已经被烫得发麻，他都是一脸的淡然。
　　马一丁皱眉看着贡霖：“得多烫啊，也没让你喝完嘛。”
　　贡霖忍着痛，说：“马少，一杯茶我都不敢喝，以后怎么替马少你做事？”
　　马一丁很高兴：“好，你先回上朔市，尽可能多的收集两人的消息告诉我，我在长宁市运筹帷幄，决胜千里！”
　　贡霖连连点头：“好，马少。”
　　……
　　两天后，上朔市刑侦支队长计彬带着一份报告前往岳煜办公室。
　　“岳市长，这是U盘的修复报告。”
　　“这位从长宁市请来的专业人员向我报告说，U盘无法被修复。”
　　“里面的闪存芯片已经彻底损坏。”
　　岳煜拿到这份报告，他深吸了一口气，说：“看来，没有捷径可走了啊。”
　　说完，他摆了摆手：“行，我知道了。”
　　“你回去吧，从其他地方入手，必须破案。”
　　计彬报告说：“我去监狱见了万从礼，他讲了死者肖俊誉的一些事，肖俊誉只是他的保镖，据他所讲，肖俊誉并无任何仇家。”
　　“至于林茹，万从礼也讲了一些信息，她受过李生宏的恩惠，是李生宏的人，更详细的信息，万从礼让我们去问李生宏。”
　　“所以……岳市长，想要破案，还是要市委出面，向省纪委申请，我去与李生宏谈一谈。”
　　岳煜思考了片刻，说：“我先请示一下闵书记。”
　　计彬点头：“岳市长，越快越好。”
　　“如今肇事者逃走，这个肇事者的一点信息都没有，时间拖得越久，这案子破获的概率就越小。”
　　岳煜起身：“我现在就去闵书记办公室。”
　　说完，岳煜带着那份U盘报告，离开公安局，前往市委去见闵秋雨。
　　到了闵秋雨的办公室，岳煜将U盘报告给到闵秋雨。
　　“闵书记，U盘被修复的可能性为零。”
　　“这是从长宁市请来的专业人士给的结论。”
　　闵秋雨只看了一眼报告，就问：“这位专业人士呢？”
　　岳煜说：“还在刑侦支队。”
　　闵秋雨说：“好，没有离开就好。”
　　说完，闵秋雨拿出电话，他没有让秘书打电话，而是自己打的这个电话。
　　他打给了左开宇。
　　“开宇同志，你来我办公室一趟吧。”
　　“U盘的修复报告已经送到了我办公室，结论是修复可能性为零。”
　　左开宇听到这个结果，说：“好，闵书记，我马上过来。”
　　左开宇挂断电话，他叫了盛西元。
　　盛西元进入办公室，问：“左市长，有事吗？”
　　左开宇笑着说：“闵书记来了电话，他说U盘被修复的可能性为零。”
　　盛西元一听，说：“这么说，可以收网了？”
　　左开宇点点头：“对，是时候收网了。”
　　“希望这一次，能网到一条大鱼第1960章发怒的左开宇
　　左开宇与盛西元兵分两路。
　　一个去往市委书记闵秋雨的办公室，一个前往刑侦支队。
　　闵秋雨把U盘交给岳煜后，就把消息通知给了左开宇，左开宇也时刻在关注这件事的进展。
　　如今U盘的修复结果出来，左开宇便确定，可以开始慢慢收网了。
　　他赶到了闵秋雨办公室。
　　闵秋雨见到左开宇，说：“开宇同志，岳煜同志送来了修复报告，你先看看。”
　　左开宇点头，看过U盘修复报告后，左开宇说：“闵书记，这件事要严肃处理。”
　　闵秋雨看了一眼岳煜。
　　岳煜就询问左开宇：“左市长，你说严肃处理，怎么个严肃法？”
　　“U盘本就是损坏的，确实修复不了啊。”
　　左开宇瞧着岳煜，说：“岳市长，修复U盘的人是你找的？”
　　听到这里，岳煜就摇头了，说：“不是我。”
　　“是分管刑侦的副局长贡霖同志亲自去长宁市找的一位专业人士，别人是有证书的，还是咱们长宁科技大学毕业的。”
　　“这么一位专业人才的话，也不可信？”
　　左开宇说：“岳市长，现在不是可信不可信的问题，得先问一问情况。”
　　说完，他看着闵秋雨，说：“闵书记，你觉得呢？”
　　闵秋雨点头，说：“说得没错，先问情况。”
　　而后，他叫了秘书。
　　然后看着岳煜，说：“岳煜同志，你说吧，该让谁来这里说明情况？”
　　岳煜想了一下，说：“这件事是贡霖同志全权负责，只能是他了。”
　　“只是，闵书记，因为U盘没能被修复，就责怪于他，是不是有些苛刻了？”
　　闵秋雨没有回答岳煜，对秘书说：“通知贡霖同志，让他即刻到我办公室。”
　　秘书点头。
　　大约十余分钟后，贡霖赶到了闵秋雨的办公室。
　　这还是贡霖第二次到市委书记闵秋雨的办公室。
　　上一次，还是因为一起刑事案件，他跟着岳煜到闵秋雨办公室汇报相关工作。
　　如今再来，已然一两年过去了。
　　看着这个陌生的办公室，贡霖内心充满感慨。
　　他在想，这要经历多少事情，消磨多少时间，才能坐在这里办公，成为主宰一座城市的核心人物啊。
　　进入办公室，他看到闵秋雨三人，赶忙问好：“闵书记，岳市长……左市长也在啊。”
　　闵秋雨点点头：“贡霖同志来了。”
　　“你先请坐。”
　　闵秋雨示意贡霖坐下。
　　贡霖点头，正要坐下时，突然一声厉喝响起：“贡霖同志，这就是你的办事能力吗？”
　　“你知道那U盘多么重要吗？”
　　“U盘里面肯定有非常重要的内容，如今你找的人，一句话，修不好，你以为这件事就轻松结束了吗？”
　　是左开宇在厉声呵斥贡霖。
　　贡霖盯着左开宇，他满脸的茫然，说：“左市长，你……你是在对我发火吗？”
　　左开宇冷声道：“怎么，这里还有其他人？”
　　贡霖便说：“左市长，你这也太……突然了吧。”
　　“U盘确实没有被修复，可也不能怪我啊。”
　　“这是专业人士给出的结论，我其实就是一个跑腿的。”
　　贡霖辩解起来。
　　左开宇冷笑起来：“你还真会推卸责任。”
　　“岳市长把这个任务交给你，就是希望你能完成好这个任务。”
　　“如今却是这么一个结果，不是你办事能力有问题，又是什么？”
　　岳煜没想到左开宇会直接发作。
　　他也替贡霖觉得委屈。
　　他就赶忙说：“左市长，看待问题要多角度看待。”
　　“U盘本身就是严重损坏，这一点，闵书记可以证明。”
　　闵秋雨也说：“是啊，开宇同志，U盘本就是严重损坏，能不能修复，全凭天意。”
　　“如今修复不了，说明U盘是彻底损坏了。”
　　“把责任都推给贡霖同志，确实不太妥当。”
　　左开宇摇头，说：“闵书记，U盘能不能被修复不重要，重要的是U盘本身啊。”
　　“这个U盘是从车祸现场找到的，说明它是林茹与肖俊誉其中一人的。”
　　“这两人，都与李生宏有关，这U盘中储存的内容，可能极其重要。”
　　“然而，贡霖同志分明没有意识到这一点，他以为他亲自去长宁市找来一位专业人士就是重视这件事吗？”
　　贡霖面不改色，毕竟，岳煜与闵秋雨都在帮他说话。
　　他索性直接询问左开宇：“左市长，你说我不重视这件事，那你告诉我，我怎么做，才算是重视这件事？”
　　“我不会，你倒是教我啊。”
　　左开宇看着贡霖气势十足的模样，心中也就有了底。
　　他就回答说：“贡霖同志，这是你的任务，不是我的。”
　　“如果我是你，我会先好好思考这件事的来龙去脉，然后才去做决定。”
　　“而不是像你这样，跑到长宁市找一个专业人士来，得出一个结论，就算是完成了任务。”
　　“你分明是在敷衍了事。”
　　左开宇开始与贡霖拉扯。
　　贡霖觉得左开宇就是在无理取闹，他直接起身，盯着岳煜与闵秋雨，说：“闵书记，岳市长……”
　　“这件事，我确实没有做好。”
　　“因为这么重要的U盘没有被修复，我愿意承担一切责任。”
　　“我检讨，我甚至接受被停职……”
　　“既然事情已经发生了，必须要有一个人站出来承担责任，我贡霖又何尝不能做这个承担责任的人呢？”
　　“请闵书记，岳市长惩罚我。”
　　贡霖表现得一副大义凛然是模样，他主动请求惩罚。
　　闵秋雨一声沉叹，说：“搞来搞去，就是这么一个结果吗？”
　　“开宇同志，我都不知道你在急什么。”
　　“U盘虽然无法被修复，可是，刑警已经介入了啊，我们还是要相信我们市局的刑警支队。”
　　岳煜也说：“是啊，左市长。”
　　“这因为U盘就要处罚贡霖同志，这传出去，就是一个笑话。”
　　“这件事与人何干？”
　　“如果真要惩罚贡霖同志，我第一个不干。”
　　岳煜性子就是这么率直，他坚决不认可因为U盘没被修复就要处理贡霖这个观点。
　　闵秋雨盯着左开宇看了一眼。
　　他看到左开宇暗中打了个手势，他才说：“好了，这件事再议。”
　　左开宇却说：“闵书记，我认为必须处理。”
　　闵秋雨瞪着左开宇，说：“开宇同志，这里是我的办公室，不是你的办公室。”
　　“我是上朔市委书记，不是你。”
　　说完，闵秋雨看着岳煜，说：“岳煜同志，你和贡霖同志先去忙，我和左开宇同志好好谈一谈。”
　　岳煜也就起身，说：“好，闵书记。”
　　贡霖也起身，说：“感谢闵书记的理解。”
　　临走时，贡霖还不忘别有深意的瞥了左开宇一第1961章破解短信息
　　在岳煜与贡霖离开后，闵秋雨不由笑了起来。
　　“开宇同志，你这假意发怒还真挺有说法。”
　　“贡霖一个公安局的副局长，也敢与你这个市委常委争辩两句了。”
　　左开宇说：“他看得出来，闵书记与岳市长是同情他的。”
　　“所以，他才敢争辩那么几句。”
　　闵秋雨点点头。
　　随后，闵秋雨又说：“你确定，他真是卢天伦的人？”
　　左开宇说：“不管他是不是。”
　　“反正，我这一套组合拳打下去，他承受不住。”
　　“不过，马上就能确定了。”
　　闵秋雨点点头。
　　不多时，盛西元来到闵秋雨办公室，他推门进入办公室，笑着说：“闵书记，左市长，我来了。”
　　左开宇点头，问：“如何？”
　　盛西元笑着说：“有收获。”
　　“那位从长宁市请来的专业人士名叫王淦。”
　　“身份不假，但他已经承认，是贡霖指使他说U盘不能被修复。”
　　“给了他三万块。”
　　盛西元刚刚去刑侦支队，也就几句话，就把王淦给诈得说出来实话。
　　左开宇问：“他人呢？”
　　盛西元笑着说：“我让人送他去了车站，已经上车回长宁市了。”
　　左开宇点头：“有他的承认，也就能确定，贡霖有问题。”
　　“贡霖既然有问题，那足以说明他是替卢天伦在做事。”
　　说完，左开宇笑着说：“闵书记，我们依旧掌握着主动。”
　　“今天收网，确实抓了一条大鱼。”
　　“现在，我们把大鱼放回去，他肯定会给我们带回来一条更大的鱼。”
　　闵秋雨点点头，他颇为激动：“很好。”
　　“开宇同志，接下来就依靠你了。”
　　“短短几天，就确定了卢天伦的爪牙，真是了不起。”
　　“你这一招，很绝。”
　　左开宇却颇为惆怅，说：“可终究是假U盘。”
　　“这一招引蛇出洞虽好，可也得赌对方是个蠢货。”
　　“如今放贡霖这条大鱼回去，万一卢天伦不上当，后续计划也难以进行下去。”
　　“想要真正掌握主动，还是需要找到林茹留下的备份U盘。”
　　闵秋雨沉默了。
　　片刻后，他问：“开宇同志，你说她真会留下备份吗？”
　　左开宇看着闵秋雨，说：“闵书记，我正想问你呢。”
　　“你和她还算熟悉，我和她也就一面之缘。”
　　闵秋雨转过头，喝了一口茶。
　　左开宇则是一笑：“闵书记，你也别多想，我提起这件事，主要目的还是为了找U盘的备份。”
　　闵秋雨点头：“我理解。”
　　他随后才开口：“她接近我，其实都是在装模作样，因此，我了解的她，不一定是真实的她。”
　　“我认为，她会留下备份。”
　　“她这样的女人，最没有安全感。”
　　“没有安全感的人，往往都会留下后手的。”
　　左开宇点头：“有闵书记的推断，那我想，她确实留有备份。”
　　“只是，她会把备份U盘藏在什么地方……”
　　“难猜啊。”
　　闵秋雨就说：“她与一个男人带着现金要离开，且是大年初一离开，说明她不打算再回上朔市。”
　　左开宇点头：“对。”
　　闵秋雨又说：“既然她不准备回上朔市，那么，她留下的U盘备份，是给谁留的？”
　　“给我？”
　　“我不认为是给我的留的，毕竟，我和她的感情都是假的，几年未见，她也没有理由留给我。”
　　说完，闵秋雨看着左开宇，说：“开宇同志，那么，如果她真的留有备份U盘，只能是留给你。”
　　“因为你救过她。”
　　左开宇看着闵秋雨，说：“闵书记，可我把她的救命恩人李生宏送进了监狱啊。”
　　“她其实是想杀我替李生宏报仇的。”
　　闵秋雨说：“开宇，你不了解女人。”
　　“女人啊……是很善变的，她们是思维不同于常人。”
　　“上一刻，她能爱死你，但是下一秒，她又能恨透你。”
　　左开宇不由眨了眨眼。
　　然后，他看着盛西元，问：“西元同志，你同意闵书记这个观点吗？”
　　盛西元颇为尴尬，笑着说：“我……该同意吗？”
　　左开宇随后便说：“这么说，她真给我留下U盘备份了。”
　　“她如果真给我留了，那么，她肯定会告诉我的。”
　　“不然，我和她完全不熟悉，我该去哪里寻找她留下的U盘呢？”
　　盛西元便说：“左市长，你和她有过联系吧。”
　　左开宇点头：“有过。”
　　左开宇拿出手机来，说：“通过一次电话，对了，还有一条短信息。”
　　左开宇找出那条短信息来，再一次阅读了一遍那条短信息。
　　一番阅读后，左开宇似有发现。
　　闵秋雨忙问：“怎么样？”
　　左开宇笑了笑：“闵书记，你的判断应该是准确的。”
　　“她真给我留下了U盘备份。”
　　闵秋雨接过左开宇的手机，看了一遍短信内容，颇为疑惑：“这里面也没说啊。”
　　左开宇点头：“是，是没说。”
　　“但是，她在强调一件事。”
　　“她在强调我救过她……”
　　闵秋雨一顿。
　　左开宇已然猜透了林茹发这条短信息的用意了。
　　他也颇为感慨。
　　说：“林茹这个女人……如果不是遇到李生宏，或许不会是今天这样的结果。”
　　“她其实挺不错的。”
　　“闵书记，你若是早点信我，告诉我你和她之间的秘密，我相信，林茹不会死的。”
　　闵秋雨点点头：“或许吧。”
　　随后，他问：“开宇同志，她把U盘备份给你留在什么地方的？”
　　左开宇说：“我救她之后，她感谢过我。”
　　“我与她通过一次电话，她依旧感谢我。”
　　“这条短信息，是她第三次向我表示感谢，感谢我救她。”
　　“我和她的交际，也仅限于我救了她。”
　　“所以，她其实是在强调我救她这件事，为什么非要强调这件事，因为她真想感谢我，所以，她认为，留下U盘备份是她对我最好的感谢。”
　　“因此，这个U盘备份她会留在一个我和她都知道，且都有印象的地方，那么只能是我救她的地方，也就是那晚我救她的废弃工厂之中。”
　　“不然，她无缘无故的发我这条短信息是毫无意义的。”
　　左开宇给出他的推断。
　　闵秋雨说：“有这个可能。”
　　“开宇同志，那你马上去废弃工厂找一找呢第1962章调换U盘
　　左开宇与盛西元乘车，前往废弃工厂。
　　路上，盛西元也不得不感慨，说：“林茹这个女人，确实聪明。”
　　“她想赚一笔钱，保证后半生无忧。”
　　“也想报答左市长你的救命之恩，所以才用暗语告诉你有U盘备份。”
　　“若是破解了她的暗语，算是报恩，若是没有破解，她也无心无愧。”
　　左开宇点头。
　　他知道，林茹不直接给他U盘报恩，是因为她真的相通了，想带着一笔钱，离开上朔市，好好的去生活。
　　可惜，她终究没有实现她的愿望，一场车祸，让她的期盼破碎，给她的生命也画上了句号。
　　到了废弃工厂，左开宇与盛西元开始寻找起来。
　　十分钟后，左开宇在角落里，找到了一个用塑料袋包裹着的东西。
　　他打开塑料袋，里面放着一个盒子。
　　打开盒子，赫然是一个U盘，还有一张纸条。
　　纸条内容很简单：左市长，你的确很聪明，竟然能想到给你留了东西。当然，如果你不是左市长，请你帮我把盒子转交给市政府的左开宇市长，他会感谢你的。
　　左开宇盖上盒子，走出了废弃工厂。
　　……
　　“卢市长。”
　　“左开宇发怒了。”
　　“他说那U盘是找到犯罪嫌疑人的重要证据，如今却修复不了，他很失望。”
　　卢天伦听到贡霖的话后，说：“哦，左开宇着急了？”
　　贡霖笑着说：“他急了。”
　　“他很急。”
　　“倒是闵书记与岳市长不急。”
　　“左开宇让我担责，他想惩罚我，被闵书记拦住了。”
　　卢天伦说：“很好。”
　　“左开宇都急了，说明他如今束手无策了。”
　　贡霖笑着问：“卢市长，那接下来，我还有任务吗？”
　　卢天伦笑着说：“没有。”
　　“没有，只要U盘没被修复，我们就掌握着主动权。”
　　“就看左开宇接下来怎么出招了，他出招，我破招，我就不信，他能奈我何。”
　　“没有足够的证据，他和我内耗，失败的必然是他。”
　　“能源领域就算不在我的掌控之中，能源领域的人，总还是要听我的。”
　　贡霖说：“行，卢市长。”
　　卢天伦随后说：“你做得很好，我给你准备了一点礼物，你记得收一下。”
　　贡霖笑着说：“卢市长，你真是客气。”
　　“我是真心跟着你，就不用什么礼物了吧。”
　　卢天伦笑着说：“一码归一码，我这人，不喜欢欠人情。”
　　贡霖也就说：“好，谢谢卢市长。”
　　卢天伦挂断了电话。
　　当天晚上，贡霖回家，他老婆说：“今天送来了一个包裹，不知道里面是什么，送包裹的说你亲自打开。”
　　贡霖点头，他把包裹拿进自己书房，然后拆开。
　　里面是现金。
　　不多，也就十万。
　　看着这十万块，贡霖心一冷，冷笑一声：“卢天伦啊卢天伦……老子冒着风险给你办妥这件事，你就给我十万块？”
　　“这些年，你在能源领域捞的钱不下几千万吧，用十万块来打发我？”
　　“真让人心寒啊。”
　　“还好，如今我结识了马少，这些钱，对我没用了。”
　　他拿出手机，马上拨通了马一丁的电话。
　　“喂，马少，我是贡霖啊。”
　　“对，有事情向您汇报。”
　　马一丁传来声音：“你说。”
　　贡霖便把发生的事情告诉了马一丁。
　　马一丁听罢，说：“哦，卢天伦给了你十万块？”
　　“行，这钱你先放在家里，我会帮你告诉我爸，我爸亲自给你背书。”
　　听到这话，贡霖也才放心下来，说：“感谢马少。”
　　“马少，现在的情况是这样，左开宇处于劣势，虽然我不清楚U盘里面到底是什么内容，但据我推测，必然是对卢天伦不利的东西。”
　　马一丁一听，问：“你确定吗？”
　　贡霖说：“我很确定。”
　　“卢天伦听到U盘时他很是敏感，让我不惜一切代价都要毁掉。”
　　马一丁就又问：“那U盘真的无法修复？”
　　贡霖说：“不太清楚。”
　　“真要修复，是要送到专业的修复中心，需要高科技设备的。”
　　“我带回来的人，就是用来诓骗几个市领导的，他们也不懂。”
　　“今天左开宇听到无法修复U盘，他还不是只能骂我，说我没办好这件事。”
　　“显然，他们对这些都不太懂。”
　　马一丁便说：“那好，你想办法把U盘给我送来，我找人修复，看看U盘里面到底是什么东西。”
　　贡霖想了想，说：“行，我想办法。”
　　马一丁说：“好，尽快办好这件事。”
　　“上朔市那边，我也在接触一些人，到时候，给他们一锅端了。”
　　贡霖笑着说：“马少不愧是马少，稳坐钓鱼台，把卢天伦与左开宇当两条小鱼钓了。”
　　马一丁笑着说：“贡局长，还是要靠你。”
　　“我稳坐钓鱼台，你就是我手中的钓竿，缺你不可啊。”
　　贡霖很高兴，回应道：“能当马少手中的钓竿，是我的荣幸。”
　　第二天，贡霖亲自去了一趟电子交易市场，购买了一个一模一样的U盘，他带着这个U盘去到刑侦支队，借着视察证据的名义，偷偷调换了那个被损坏的U盘。
　　他相信，这么做不会发现，因为U盘已经确定无法被修复，那么这个U盘就是一个不重要的东西，不会再被重视，他调换了也是无人知道的。
　　当天，他就把这个损坏的U盘让他信任的人亲自赶往长宁市，交到马一丁手里。
　　马一丁在拿到U盘后，他马上找人，找了一个懂技术的人，检测这个被损坏的U盘。
　　他得到答复，这个U盘可以被修复，但是需要一定的时间，也需要一些钱。
　　因为修复是需要借助专业的高科技设备的。
　　对方建议说，如果U盘内没有重要的数据，没必要大费周折。
　　马一丁表示必须修复，里面有他很重要的数据。
　　对方说，需要三千块，马一丁一听，也才三千而已，他毫不犹豫付了三千块钱。
　　同时，他说：“记住了，修复后，第一时间告诉我。”
　　“里面的数据，不可外泄，否则后果自负。”
　　这人一笑：“马少，规矩我是懂的，我还得在长宁市讨生活呢，绝不敢外泄第1963章十年前的故事
　　左开宇打开了U盘。
　　U盘里面，有视频，有录音。
　　录音断断续续，声音也很模糊，只能听到一些大概内容，有效内容并不多。
　　不过监控视频很清晰。
　　这些监控视频全部出自一个娱乐会所，视频中，卢天伦有时候单独进出会所，有时候搂着一个女人进出会所，还有些时候是成群结队进入会所。
　　这个会所名叫荣佳娱乐会所，地址在沉楠市。
　　除此之外，还有一些包厢监控视频，在包厢里，烟、酒、现金铺满整个包厢。
　　女人进进出出，极度奢靡。
　　卢天伦坐在主位上，嘴里抽着雪茄烟，笑看着在包厢里喝酒跳舞作乐的人。
　　这些人，有政府的公职人员，也有矿业公司的管理层。
　　左开宇认不出这些人是谁，但是，通过录音与视频的印证，左开宇能够确定两个人的身份。
　　一个人叫白舒云，是上朔市国资委下能源集团下属公司洛田矿业的总经理。
　　另一个经常被卢天伦搂抱的女人名叫白淑华，是白舒云的姐姐。
　　左开宇马上联系了苏语诺。
　　苏语诺在市国资委工作，左开宇打算让她寻找出洛田矿业公司的详细资料。
　　也就在左开宇通过U盘查到白氏姐弟时，远在京城的红墙内，有两人正在品茗聊天。
　　“又是一年春节过去了。”
　　“立亭同志，我记得你比我大上几岁吧。”
　　侯立亭点头，说：“未阳同志，是，我比你大四岁。”
　　程未阳示意侯立亭喝茶。
　　侯立亭端起茶杯，喝了一口茶。
　　程未阳问：“立亭同志，这是什么茶，你能喝出来吗？”
　　侯立亭又品了一口茶，摇头说：“味道有些特殊。”
　　“我能确定，是绿茶中的一种，而且是老茶，不是新茶。”
　　“味道有些陈，入口也不柔顺……”
　　说完，侯立亭看着程未阳：“未阳同志，这茶算不得好茶。”
　　程未阳哈哈一笑：“立亭同志，你品茶的功夫确实不一般。”
　　“这是我珍藏的茶叶，期间，也多次拿出来泡上那么一壶，用来招待客人。”
　　“他们都说是好茶，只有立亭同志你说算不得好茶啊。”
　　侯立亭笑着说：“实事求是嘛。”
　　程未阳说：“是啊，要实事求是。”
　　“今天特意邀请你过来，也是想与你实事求是的谈一谈。”
　　侯立亭点头说：“没问题。”
　　“不过，未阳同志，若是那边有事，我得立刻离开。”
　　程未阳点头：“这是当然。”
　　“那咱们直入主题。”
　　侯立亭却说：“不急，未阳同志，我想知道，这茶到底是什么茶，它普普通通的，却被你珍藏，我想必然是有故事的。”
　　“我想先听听故事，再谈正事，如何？”
　　程未阳倒也没有拒绝，说：“行，那就先讲故事。”
　　“这个故事，还是别人讲给我的。”
　　“是真实故事，距今已有十余年了。”
　　侯立亭点了点头。
　　程未阳笑着说：“立亭同志，我讲故事，你得猜故事，如何？”
　　侯立亭问：“怎么猜？”
　　程未阳故作高深，回应说：“你先听，听完了，我出题，你来猜。”
　　侯立亭表示同意。
　　程未阳才开始讲这个他从别人嘴里得知的故事。
　　“故事发生在一个贫困县。”
　　“这一天，县里的招商局来了一个年轻人，任县招商局的副局长。”
　　“这个年轻的副局长想为这个贫困县做点事，可当时的境遇很现实，贫困县嘛，想要发展，得有经济，可都是贫困县了，又哪有经济呢？”
　　侯立亭眉头跳动了一下。
　　他说：“这是一个死循环。”
　　“发展要经济，可有经济发展，还是贫困县吗？”
　　程未阳表示同意：“是啊，所以这个年轻的副局长需要破局。”
　　侯立亭眉头皱起来，说：“难。”
　　“如果这个年轻人是副县长，不，副县长都难，得是县长与县委书记，才能勉强破局。”
　　“未阳同志，你这个故事的真实性有多少啊？”
　　侯立亭听到这里，不由怀疑起故事的真实性了。
　　程未阳回答道：“你先听完，再怀疑故事的真实性。”
　　随后，程未阳继续讲：“这个副局长的破局之法就是茶叶。”
　　“可这茶叶很一般，而且，除这个贫困县外，周围地区也盛产这种茶叶。”
　　“若是以常人思维，这是个死局，无论怎么做，都是死路一条，且都会亏损的死局。”
　　侯立亭说：“是死局。”
　　“我倒是期待起来，这位年轻的副局长如何破局了。”
　　程未阳笑着说：“这个年轻副局长自然明白这些，因此他选择茶叶破局走的是另一条道。”
　　“他没有把茶叶商业化，而是把茶叶人情化。”
　　侯立亭愣了一下：“人情化？”
　　程未阳说：“对，用营销的手段，包装茶叶，但这茶叶，并不走商业化路线，而是在体制内走人情化路线。”
　　“用来送礼，下级送上级，干部送干部，商人送干部，商人送商人……”
　　侯立亭眉头陡然皱起。
　　程未阳则是一笑，他端起茶杯，喝了一口茶，说：“好茶。”
　　侯立亭便说：“这是投机取巧，长久不得。”
　　“而且，他本就是干部，却利用干部送礼达到盈利的目的，他心术有偏，若是不加收敛，未来难成气候，且会走向贪污腐败。”
　　程未阳听到侯立亭的评价，哈哈一笑。
　　他而后才淡然说道：“对，立亭同志，你一针见血，这个模式确实长久不得。”
　　“赚的是快钱，也就能赚两三年，无法长远。”
　　“至于对这位年轻干部的评价，先不急。”
　　“先说赚快钱这事儿……立亭同志，咱们回归本质，为什么要赚钱，因为要发展，发展需要钱。”
　　侯立亭依旧不解，说：“赚来的快钱能发展贫困县？”
　　程未阳反问：“立亭同志，没有这一笔快钱，贫困县连一条像样的马路都没有，外面的人就算是来投资，这钱也送不进来啊。”
　　“所以，赚到这笔钱后，县里面马上拿着这笔钱修路。”
　　“要致富，先修路。”
　　“这话不假吧？”
　　侯立亭同意这句话。
　　他随后问：“那修路之后呢？”
　　程未阳说：“修了路，贫困县才有发展的可能性。”
　　“这位年轻的副局长，也就是靠着这条路，也就是靠着这盒剑走偏锋的人情茶叶，让这个贫困县实现了脱贫，如今全县经济体量相比十年前已经翻了一番啊。”
　　“至于立亭同志你刚刚对这位年轻副局长的评价，你说他心术有偏，我是认可的，谁敢保证一辈子心术端正呢？”
　　“古来多少圣贤，他们心术就端正得是一条直线吗？自然不是。可妨碍他们成为圣贤吗？也没有嘛第1964章该给他一把剑了
　　侯立亭听罢，他沉默了片刻。
　　随后，他问：“未阳同志，那这年轻的干部后来如何？”
　　“按你所言，若是心术有偏，却能适可而止，掌握分寸，这样的人是人才。”
　　“可如果心术有偏，私欲过甚，那么此人必然是大贪大腐，大奸大恶之人。”
　　程未阳说：“这个人，如今在西秦省工作。”
　　侯立亭听到这里，他瞬间反应过来。
　　片刻后，说：“未阳同志，你说的是开宇？”
　　程未阳说：“对。”
　　“是他。”
　　“立亭同志，这个故事，你竟然没有听过，也是……我这个故事是姜老爷子讲给我的。”
　　“你和姜家早就断了联系，姜老爷子也不会把这个故事讲给你。”
　　侯立亭了解左开宇还是左开宇在南粤省工作时，他虽然后面对左开宇进行了深入了解，可也只局限于乐西省。
　　只有元江省的事情，他只知道姜稚月与左开宇是在元江省认识的。
　　左开宇帮忙治好了姜稚月父亲姜上河的腿疾，最终两人走到一起，左开宇才能为时任元江省委书记薛凤鸣的秘书。
　　他自然不清楚，左开宇任贫困县全光县招商局副局长的事情。
　　如今程未阳讲出来，侯立亭一时间有些错愕。
　　他没想到，这位年轻的副局长竟然会是左开宇。
　　程未阳说：“这茶，叫龙门茶，如今早就不生产了，因为确实是营销过度的茶叶，味道很一般。”
　　“而我之所以珍藏它，其一这是姜老爷子送给我的两罐茶。”
　　“其二，这个故事虽然小，但是以小见大，我往往能从中获得新感悟。”
　　“正所谓治大国如烹小鲜，当初若是因为营销与人情之故，去截断这条赚快钱的路，贫困县还是贫困县。”
　　“没有断了这条路，贫困县才摘了贫困县的帽子。”
　　“至于其他的，皆在规矩之内，若是制定的规矩连营销过度的茶叶都压不住，还叫什么规矩？”
　　侯立亭明白了程未阳的意思。
　　他点头说：“未阳同志，你讲这个故事，是想告诉我，开宇在西秦省做事会剑走偏锋。”
　　“虽然他剑走偏锋，却是守着规矩的。”
　　程未阳说：“对。”
　　“因此，今年初一他与我见面时，请我联系西秦省纪委协助他，我就知道，他要开始彻底整顿上朔市的能源领域了。”
　　“今天找你来，便是问问你，毕竟开宇是你调往上朔市的，他接下来做事，总得有剑可用吧，这把剑，是你给他呢，还是我给他？”
　　“我若是给他这把剑，你会作何想？”
　　侯立亭便说：“未阳同志，这把剑，你给吧。”
　　“西秦省的事情，楚孟中同志让我很失望，我若是给开宇这把剑，难免伤了楚孟中同志的心，他毕竟也是老同志，也是在西秦省勤勤恳恳工作多年的老同志。”
　　“他就算离任，我想，也不能太伤他心。”
　　程未阳明白侯立亭的心意。
　　他点头，说：“既然你同意了，我也就直接给剑了。”
　　“该斩断的，总归是要斩断，时代在进步，陈规陋习，跟不上步子的干部，这些都是必然要摈弃的。”
　　侯立亭点头：“我同意。”
　　程未阳就说：“我打算让远鸿去一趟西秦省。”
　　而后问：“他与谁接触最好？”
　　侯立亭说：“欧阳明敏同志吧。”
　　程未阳笑了笑：“也行。”
　　“狄末彦同志已经到京城，西秦省政府的省长也空缺了，你推荐了欧阳明敏同志，是吧？”
　　侯立亭说：“对。”
　　程未阳也不再多说什么：“那行，立亭同志，辛苦你来一趟，这件事就这么决定了。”
　　“陆远鸿同志今晚就直飞西秦省。”
　　侯立亭则说：“感谢你，未阳同志。”
　　程未阳说：“无须感谢，也就是立亭同志你能如此豁达了。”
　　程未阳起身，送侯立亭离开。
　　在侯立亭离去后，程未阳叫了陆远鸿。
　　陆远鸿走进程未阳办公室，程未阳说：“今晚你飞一趟西秦省，速去速回，到了西秦省，你直接联系欧阳明敏同志，让欧阳明敏叫上开宇，既然是给他剑，这把剑，他是要亲自参与锻造的。”
　　“楚孟中那边，就暂时不用联系。”
　　陆远鸿点头，说：“好。”
　　晚上，陆远鸿上飞机前，随同他的助理联系了欧阳明敏。
　　“明敏同志，陆秘书长两个小时后到达秦阳市机场，与你见面，对了，还请你联系左开宇同志，让他即刻赶往长宁市，明天陆秘书长要见他。”
　　欧阳明敏很是错愕。
　　陆秘书长……
　　她思索片刻，才反应过来，说：“好的，我马上照办。”
　　随后，电话挂断。
　　事情太过突然，欧阳明敏一时间还有些糊涂。
　　直到她想起在侯立亭家中，左开宇说请了程未阳帮忙联系西秦省纪委，她也才明白，程未阳这是全力为左开宇提供支持啊。
　　协助他工作的秘书长都亲自赶来西秦省了。
　　欧阳明敏自然不敢怠慢，她马上联系了左开宇，让左开宇即刻赶往长宁市。
　　左开宇也没想到事情这么突然，但听说是陆远鸿亲自到了西秦省，他很是感动，没有多想，当天晚上，叫上了盛西元，赶往长宁市。
　　两人到达长宁市时，已经是凌晨，在酒店睡了大概四个小时，早上八点，欧阳明敏派了专车来接左开宇。
　　左开宇让盛西元等在酒店。
　　盛西元表示明白。
　　八点半，左开宇到达省纪委办公楼。
　　对，不是省委办公楼，而是省纪委办公楼。
　　省纪委办公楼的大会议内，坐着三个人，陆远鸿、欧阳明敏与省纪委书记秦明非。
　　左开宇赶到后，见到三人，说：“三位领导，我迟到了，让三位领导久等了。”
　　陆远鸿笑着说：“开宇，知道你昨晚赶来长宁市很辛苦，所以特意让你多睡片刻，你没有迟到。”
　　“来，坐下聊。”
　　左开宇点点头，笑着说：“没想到陆秘书长亲自到了，早知道我应该提前赶来长宁市，到机场迎接你呢。”
　　陆远鸿说：“也是临时决定，我下午就回京城。”
　　“程总让我来，是让我替他转交你一样东西。”
　　左开宇一顿：“哦，是吗，是什么？”
　　陆远鸿笑着说：“一把剑第1965章特别工作小组
　　一把剑？
　　左开宇听着有些玄乎。
　　不过，他知道，这把剑听着玄乎，但若是他真有程未阳给的这么一把剑，那么接下来，他在上朔市必然能一剑开天。
　　陆远鸿指了指欧阳明敏与秦明非，说：“一位省委副书记，同时兼任省委政法委书记。”
　　“一位是省纪委书记。”
　　“除他们之外，你还需要什么部门成为你这把剑中的一部分？”
　　左开宇深吸一口气，说：“有！”
　　“省国资委。”
　　“省审计厅。”
　　“省能源局。”
　　“其他的暂时没想好，可以随时加吗？”
　　陆远鸿点头，说：“当然。”
　　说完，他看着欧阳明敏，说：“明敏同志，目前主持省政府全面工作的是常务副省长金扩麟同志，是吧？”
　　欧阳明敏点头：“对。”
　　陆远鸿说：“请他来这里一趟吧。”
　　“毕竟，这几个部门都是省政府部门，我们也无权直接联系。”
　　欧阳明敏点头：“好，我马上给他打电话。”
　　欧阳明敏联系了金扩麟。
　　在等金扩麟期间，左开宇说：“陆秘书长，这几个部门中，我担心有人会通风报信……”
　　陆远鸿摆手一笑：“开宇，不用担心。”
　　“金副省长到了，你便知道我的安排。”
　　“你放心，给你的剑，必然是利剑，绝不会是一把卷了刃的剑。”
　　左开宇也就一笑：“那我就放心了。”
　　十余分钟后，金扩麟赶到省纪委，他看到陆远鸿，颇为惊讶：“陆秘书长。”
　　陆远鸿与金扩麟握手，笑着说：“我也是临时到西秦省，传达程总的一点小指示，还请金副省长配合啊。”
　　金扩麟点头，说：“当然配合，请陆秘书长指示。”
　　陆远鸿便说：“按照程总指示，由西秦省委副书记欧阳明敏同志主导，省政府各部门、省纪委、省委政法委协助配合，抽调相关部门一些同志，组建一个临时工作小组。”
　　“小组名称暂定为‘特别工作小组’，不对外公布，秘密入驻上朔市，协助左开宇同志，彻底整顿上朔市能源领域的贪腐、混乱、欺骗、不作为等一切不良现象。”
　　说完，陆远鸿看着几人，问：“有无异议？”
　　“若是有不同意见，请现在提出，如果没有，这个特别工作小组现在成立。”
　　“小组成员的选拔，由明敏同志、明非同志以及扩麟同志亲自筛选。”
　　“这是保密任务，希望三位选拔的小组成员是经由三位亲自面试，且亲自背书的人。”
　　“若是特别工作小组出现泄密情况，是能倒追责任的。”
　　三人听到这话，便清楚这件事的重要性了。
　　选拔加入这个特别工作小组的人需要他们三人亲自背书呢。
　　欧阳明敏率先表态，说：“我没有意见，我即刻选拔相关工作人员，加入到这个小组中。”
　　秦明非与金扩麟也跟着表态，表示会亲自选拔工作人员。
　　陆远鸿点点头，而后看着左开宇，说：“开宇同志，这把剑，如何？”
　　左开宇点点头：“好剑。”
　　但随后，他问：“陆秘书长，只是，这个特别工作小组的组长由谁担任呢？”
　　“是省纪委的人，还是省政府派人呢？”
　　陆远鸿看着欧阳明敏三人，问：“你们有什么想法吗？”
　　欧阳明敏便说：“我建议由省委副秘书长，办公厅副主任汤泉安同志任小组组长。”
　　“他在省委办公厅分管综合工作，由他担任小组组长。”
　　“同时，特别工作小组中设若干副组长，由相关单位派遣到小组工作的总负责人担任副组长，副组长只负责执行任务。”
　　“汤泉安同志与左开宇同志保持单线联系，互相协作。”
　　陆远鸿听罢，看着左开宇，问：“开宇同志，你觉得如何？”
　　左开宇点头，说：“我同意。”
　　陆远鸿说：“行，那就这么办。”
　　“特别工作小组迅速成立，直接入驻。”
　　“后续有任何需要，开宇同志，你直接联系明敏同志，由明敏同志与明非同志以及扩麟同志协商。”
　　左开宇点头。
　　陆远鸿说：“那就到此结束，我就先走了，剩下的，交给你们了。”
　　“开宇同志，等你的好消息。”
　　左开宇说：“请陆秘书长向程总转达，我定然不辱使命，一定重塑上朔市的能源领域风气，肃清毒瘤。”
　　陆远鸿点点头，离开了会议室。
　　陆远鸿离去后，欧阳明敏便说：“明非同志，扩麟同志，这件事由程总亲自指示，部署，所以两位还是多上心，认真选拔小组成员，一定要可信。”
　　“毕竟，我们得为这些成员背书，若是出现任何问题，会追责到我们头上的。”
　　秦明非点头，说：“省纪委这边，我决定让纪检二室的主任带队，从中汉市纪委借调一部分同志，加入到这个特别工作小组中。”
　　说完，他看着左开宇，笑问道：“开宇同志，你觉得如何？”
　　左开宇点点头，说：“秦书记，当然可以。”
　　“只要可信，便可行。”
　　秦明非点头。
　　左开宇与三位省领导沟通了近三个小时。
　　欧阳明敏承诺，三天后，特别工作小组便秘密入驻上朔市，到时候，汤泉安会直接联系左开宇。
　　左开宇点头，沟通结束后，他离开省纪委，回到酒店。
　　回到酒店，左开宇休息了两个小时，然后与盛西元，又马不停蹄返回上朔市。
　　车上，左开宇对盛西元说：“西元同志，回到市里后，接下来的工作任务，你记一下。”
　　盛西元点头：“左市长，你说。”
　　左开宇说：“明天，请能源局的局长武文杰同志到我办公室，我与他谈话。”
　　“在武文杰到我办公室后，你去能源局，与能源局的几位副局长分别谈话，同时，从能源局调取一些资料。”
　　“这些资料包括全市设媒生产、经营企业的经济账目，以及这些企业的安全生产资料。”
　　“调取后，着重整理在沉楠市进行开采煤矿的矿业公司资料，然后送到我办公室。”
　　盛西元点头，说：“好，左市长。”
　　左开宇闭上了眼。
　　车子向着上朔市驶去，左开宇也进入了梦乡。
　　也不知道过了多久，盛西元叫醒了左开宇：“左市长，回市政府了第1966章明修栈道
　　能源局局长武文杰到了左开宇办公室。
　　进入办公室，武文杰笑着问：“左市长，你找我？”
　　左开宇点头，说：“坐下聊。”
　　武文杰点点头，坐在左开宇对面。
　　左开宇说：“文杰同志，自从我去年到任后，接管能源局，我对能源局的工作，并未全部过问。”
　　“其一，我是初来，对能源领域不了解，若是强行接管，那就是外行人领导内行人，必然出现差错。”
　　“所以，基本上大大小小的事情，能源局上报到我这里，我都是允许通过的。”
　　武文杰点头。
　　这一点，左开宇没说假话。
　　而且，他清楚，去年左开宇一直盯着生态环境领域，基本没时间过问能源局的事情。
　　因此，能源局的事情，基本上都是他这个局长说了算，最后只需要往上进行报备就行。
　　“其二，能源领域是我市核心领域，全市的经济发展，就靠着能源领域。”
　　“我不动能源领域，是想稳定发展，不能因为我的到来，能源领域就停滞不前了。”
　　武文杰笑着说：“左市长，你这说笑了。”
　　“怎么会因为你的到来，能源领域就停滞不前了呢。”
　　左开宇淡淡回答道：“我是因为没有动能源领域，我若是动了，指不定出什么乱子。”
　　武文杰神情一僵，也就不再答话。
　　左开宇则继续说：“至于其三，我是想把能源领域留着，等到一个恰当时候，然后再对能源领域进行重新规划。”
　　武文杰瞧了左开宇一眼，他放下记笔记的笔，说：“左市长，你的意思是，今年的重点方向就是整顿能源领域，是吧？”
　　左开宇点头：“文杰同志，你是一点就通啊。”
　　武文杰笑着应道：“左市长要大力整顿能源领域，我是能源局的局长，我必然全力配合。”
　　“左市长尽管吩咐，我都遵从指示照办。”
　　左开宇却说：“我是一个外行。”
　　“文杰同志，外行领导你们能源局，你们能源局就没有一点意见？”
　　武文杰忙说：“左市长，你可不是外行。”
　　“而且，左市长你领导能源局，是把控方向，决胜千里，我们向着你指的方向前进，是准没错的。”
　　“因此，没有任何意见。”
　　武文杰的回答堪称模版，找不出任何的毛病。
　　左开宇也就是听听，他完全没有当真，因为这武文杰大概率是卢天伦的人。
　　左开宇点头，说：“那好。”
　　“文杰同志，我把今天全天都留给了你。”
　　“你开始向我仔细汇报能源局去年一整年的工作。”
　　“重点汇报安全监督与能源经济运转的工作，不可遗漏，我会复核的。”
　　听到这话，武文杰不由瞪大眼睛。
　　现在就汇报？
　　他忙说：“左市长，我还没有准备呢。”
　　左开宇盯着武文杰，说：“你是能源局的局长，你没有准备，那你告诉我，谁准备了？”
　　“你若是准备不好，我可以建议市委，换个人到能源局去准备。”
　　左开宇的严肃让武文杰立刻意识到今天的这次谈话必然不会轻松，左开宇是下决心要掌控能源局了。
　　武文杰深吸一口气，说：“好，左市长，我向你汇报工作。”
　　“不过，我不敢保证，完全没有遗漏。”
　　“毕竟，我也是人脑，不是电脑，能把所有事情，数据，资料都记下来。”
　　左开宇说：“你先汇报。”
　　武文杰点头，开始汇报去年一年来，能源局的工作情况。
　　直到晚上七点，整整八个小时，午饭，晚饭都是送来的盒饭，武文杰终于结束了汇报。
　　左开宇新拿出的笔记本足足记录了一大半。
　　武文杰声音都有些嘶哑，他嗓子是干了又湿，湿了又干，他的腮都有些机械化了。
　　左开宇很平静，说：“文杰同志，很好。”
　　“你回去休息吧，我会把你今天汇报的工作好好梳理。”
　　“梳理后，我再找你，我们到时候再细聊。”
　　武文杰听到这话，嘴角一抽。
　　他忙说：“左，左市长……到时候我们能别拉通一整天吗，我的嘴真顶不住。”
　　左开宇点头：“当然。”
　　武文杰也才长舒一口气，他从左开宇办公室告辞离开，心头是很不满意。
　　他一路想抱怨，可实在是一个字也不想说，他也就只能在心底骂着左开宇。
　　回到能源局，局里大部分人都已经下班了。
　　只有局办的主任还未离开，他见武文杰回来了，赶忙冲上前，说：“武局，你可算回来了。”
　　“我给你打电话，怎么一直关机呢？”
　　武文杰想起来，自己电话还未开机，因为白天汇报工作，左开宇率先拿出手机，关了机，武文杰没办法，也就学着左开宇，关掉了手机。
　　他简单吐出两个字：“你说。”
　　局办主任便说：“今天上午，市政府副秘书长盛西元来了我们能源局。”
　　“他与局内几位副局长逐一谈话，每位副局长与他都谈了一个多小时。”
　　“临走时，他还带走了局里面许多资料，说是左市长要阅览。”
　　听到这话，武文杰面色发寒。
　　他怎么也没想到，他今天向左开宇汇报工作只是左开宇的遮掩，左开宇真正的目的是让盛西元到能源局调取资料。
　　他咬牙切齿，冷声道：“真狠！”
　　局办主任看着发怒的武文杰，忙说：“武局，这事儿……怎么办，不办吗？”
　　武文杰问：“调取的都是些什么？”
　　局办主任说：“全市涉煤企业的生产安全资料，以及经营税务资料。”
　　武文杰问：“是全市，不是某个区，某个县？”
　　局办主任说：“是全市。”
　　“盛秘书长来了两辆车，临走时，两辆车都装满了。”
　　武文杰不想说话。
　　他挥了挥手：“好，我知道了，你先回去。”
　　武文杰独自走向他的办公室。
　　到了办公室，武文杰狠狠的带上门，这一招确实打了他一个措手不及，他完全没有预料到。
　　“好你个左开宇……老子还真是低估你了。”
　　说完，武文杰拿出了手机，他先开机，随后，他拨通了卢天伦的电话。
　　“喂，卢市长，我是武文杰第1967章他是急昏了头
　　卢天伦听完武文杰的叙述后，沉默了许久。
　　他在思考左开宇这么做的原因。
　　若是之前，他直接打电话询问冯修艺了。
　　可惜现在，他没人能问，只能试着分析左开宇这么做的用意。
　　半晌后，卢天伦说：“他是急了。”
　　卢天伦结论只有这么四个字。
　　他认为左开宇急了。
　　因为U盘的事情，左开宇就急过一次，这是贡霖可以证明的。
　　所以，在U盘无法被修复后，左开宇没有其他的突破口，自然很急，只能立刻对能源局动手，想从能源局找到突破口。
　　武文杰低声道：“卢市长，安全监督资料与经营税收资料都是没有问题的，左开宇要查，起码得耗费几个月的时间。”
　　“他就算找到什么问题，这些问题总需要验证与对比吧，也得需要几个月时间。”
　　“这忙下来，半年过去了，他可能会毫无所获。”
　　卢天伦说：“行，我信你。”
　　“全市的资料……他真是急昏了头。”
　　“让他查吧，他这样查下去，查不出任何有用的东西。”
　　武文杰说：“行，卢市长。”
　　“我还有些担心，还以为左开宇掌握了什么证据或者一手资料呢，没想到是着急了，想要以能源局为突破口啊。”
　　“这一点你放心，卢市长，能源局决不会成为他左开宇的突破口。”
　　“我定然严防死守。”
　　卢天伦说：“我信你，文杰。”
　　“那就先这样，以后有任何问题，马上向我汇报。”
　　“我们争取找机会，让左开宇犯错，把他赶出上朔市。”
　　武文杰答道：“卢市长，我听你的。”
　　电话挂断。
　　卢天伦又思索了片刻，确定左开宇拿走的那些资料没有问题后，才起身离开办公室。
　　第二天，左开宇刚到办公室，盛西元就带着资料来到左开宇办公室。
　　左开宇看着油光满面的盛西元，皱了皱眉。
　　“你昨晚……一宿没睡？”
　　盛西元笑了笑：“左市长，睡了一个小时。”
　　“这不想早点把你需要的资料找出来嘛。”
　　说完，盛西元进入到工作状态，说：“左市长，这是沉楠市涉煤企业的所有资料。”
　　“按照你的要求，将安全监督资料，经营运行资料都整理了出来。”
　　左开宇扫了一眼，点点头。
　　他而后对盛西元说：“你去休息吧，身体要紧。”
　　“我虽然需要这些资料，但也没这么着急。”
　　盛西元便说：“左市长要干大事，我能做的，也就这些工作了。”
　　“所以，我不能给左市长拖后腿。”
　　左开宇说：“先去补觉。”
　　盛西元也确实很困，他其实昨晚彻夜未眠，一直在整理这些资料。
　　左开宇让他补觉，他也才点头：“那好，我去小憩片刻，左市长，你有事叫我。”
　　左开宇点点头。
　　在盛西元离去后，左开宇从这些资料中找出了洛田矿业公司的资料。
　　洛田矿业公司的总经理确实叫白舒云，是两年前升任的，之前还是副总经理。
　　而在任副总经理之前的履历是没有的。
　　左开宇也就粗略的看了一下这些资料，因为这些资料他是为特别工作小组准备的，到时候，这些资料中的问题交给特别工作小组的成员去找。
　　左开宇接下来还有其他事要办。
　　特别工作小组明天就会秘密入驻到上朔市，展开工作。
　　小组中，有省纪委的人，有省公安厅的人，还有省政府下相关部门的人。
　　这其中，唯有省公安厅的人左开宇最为担忧。
　　不是不信任省公安厅的人，而是左开宇担心省公安厅的办案人员到了上朔市会水土不服。
　　因为公安民警是在最前线的，直面着社会上的险恶，他们并非当地的警察，对当地不熟悉，这是秘密办案，若是事情闹大，直接回暴露这个工作小组。
　　因此，左开宇想着，需要当地警察的协助，日后工作小组的警察办案，也才能更为顺利。
　　他带着U盘，前往闵秋雨的办公室。
　　到了闵秋雨办公室，左开宇坐在闵秋雨对面。
　　闵秋雨依旧是下意识的拉开抽屉，看着抽屉内的救心丸。
　　左开宇摇了摇头，也没有多说什么。
　　他直入主题，问：“闵书记，你觉得岳煜同志值得信任吗？”
　　这话问懵了闵秋雨。
　　半晌后，他说：“应该值得信任吧。”
　　左开宇盯着闵秋雨，似笑非笑：“闵书记，应该值得信任是何意？”
　　“我就想知道，可信还是不可信。”
　　“我需要他协助我做一件事，一件需要保密的事情。”
　　“所以闵书记，你的回答直接关系到此事能不能成功。”
　　听到这话，闵秋雨瞪大眼来，问：“开宇同志，你又想做什么事情？”
　　左开宇继续询问：“闵书记，我还是问岳煜同志，他能信任吗？”
　　这时候，闵秋雨犹豫了。
　　他思索许久后，才说：“我确实不知道。”
　　“我让他帮忙找人，也都是半遮半掩，没有把信息全部透露给他。”
　　“不过，我可以肯定的是，他与卢天伦不是一路人。”
　　左开宇盯着闵秋雨，说：“闵书记，你的意思是，上朔市能源领域如此混乱，全是因为卢天伦一人？”
　　闵秋雨摇头：“那肯定还有其他人。”
　　左开宇点头，说：“的确，肯定还有其他人嘛。”
　　“所以，岳煜值不值得信任，不单是看他与卢天伦的关系，还有他是否也参与到能源领域之中，借着能源领域搞贪污腐败。”
　　闵秋雨摇头：“我确实不知情。”
　　左开宇无奈看着闵秋雨，说：“闵书记，那你这几年来，就一直在找U盘？”
　　闵秋雨点头：“对，找U盘。”
　　“我的本意是先找到U盘，根据U盘里面的证据，再深入寻找人证与物证……”
　　左开宇不等闵秋雨说完，他掏出U盘来，给到闵秋雨，说：“闵书记，找到了。”
　　闵秋雨看着左开宇拿出来的U盘，颇为惊讶。
　　“她……她真给你留下了备份U盘？”
　　左开宇点点头。
　　闵秋雨疑惑的看着左开宇：“你，你昨天不是说没有备份U盘吗？”
　　左开宇说：“闵书记，昨天太忙了，我没时间把U盘送过来。”
　　“这不，今天一有空，我就给你送来了第1968章得力助手
　　闵秋雨也就点头。
　　他有些奇怪，这林茹留下的U盘备份不是如今最重要的事情吗？
　　左开宇怎么还在忙其他事情，忙得没时间把这U盘送到他办公室。
　　他虽有疑惑，却也想不明白。
　　他赶忙把U盘插入电脑，打开了U盘。
　　他只是大概扫了一眼，连连点头：“对，就是这些东西。”
　　“我真是后悔，当初就应该留下备份的，若是有备份，也不至于浪费两三年的时间。”
　　左开宇问：“闵书记，这些内容，你都看过？”
　　闵秋雨摇头：“没有。”
　　“我只是大概浏览过，并未全部看完。”
　　“当时我得到这些资料时，是准备仔细研究的，可当时工作很忙，加之都是些录音与视频，我哪有心思全部听完啊。”
　　“我是打算交给省纪委，让省纪委去慢慢梳理的。”
　　“不曾想，会被人给偷走了。”
　　左开宇说：“我也没有仔细浏览。”
　　“毕竟，我不认识视频里面的人，所以，闵书记，你再仔细看看，这视频中，除了卢天伦外，还有谁？”
　　闵秋雨点点头：“也好，我现在仔细看。”
　　随后，闵秋雨戴上耳机，开始仔细看视频，听录音。
　　他还拿出了一个笔记本，把所看到的，所听到的内容全部记录下来，左开宇也不打扰他，自顾自的泡了一杯茶，坐在待客区的沙发上，等着闵秋雨。
　　两个多小时后，闵秋雨揉了揉眼，取下耳机，说：“结束。”
　　左开宇给闵秋雨换了茶水，笑着说：“闵书记，辛苦了。”
　　闵秋雨顿了顿。
　　他才反应过来，左开宇把他当苦力了。
　　可事已至此，他又能说什么？
　　他只得找补了一句，说：“也只有开宇同志你，也只有这件事，不然我能这么费心费力。”
　　说着，他喝了一口茶，把记下来的笔记给到左开宇。
　　左开宇看着闵秋雨记下的笔记。
　　同时，闵秋雨讲述起来：“监控视频里，我认识的人，也不多。”
　　“不过，我能推测出来，都是在我市有煤矿的矿业公司的管理层。”
　　“除卢天伦外，有两个人我认识。”
　　“一个是能源局的前一任局长，名叫刘浩。”
　　“这个刘浩已经退休了，如今住在长宁市。”
　　“另一个人，在市政协工作，曾经是市国资委主任，名叫杜万军。”
　　闵秋雨一边喝茶，一边讲着他的发现。
　　而后，他继续说：“对了，录音里面，也有发现。”
　　“卢天伦经常打电话给一个名叫白舒云的人，除了白舒云外，还有一个叫白淑华。”
　　“这两人应该是姐弟关系。”
　　左开宇说：“白舒云是洛田矿业公司的总经理。”
　　“他的履历很奇怪，资料中的记录直接就是副总经理，然后升任总经理。”
　　“他之前是干什么的？”
　　左开宇询问闵秋雨。
　　闵秋雨摇头，说：“我不知道。”
　　“洛田矿业公司应该是上朔市能源集团下的矿业公司，在沉楠市有几个煤矿。”
　　“如果这个白舒云是总经理，任命他当总经理只需要报市国资委备案就行，不会到我这里。”
　　左开宇点点头，说：“我明白。”
　　随后，左开宇问：“闵书记，能叫这个杜万军来一趟吗？”
　　“如今有监控录像，不怕他不承认与卢天伦的关系。”
　　闵秋雨却说：“开宇同志，你确定吗？”
　　“虽然有监控录像，却无法证明这个杜万军违法犯罪了啊。”
　　“这进出娱乐会所确实不应该，可无法定罪啊，况且他现在已经到市政协工作了。”
　　“若是他来了，拒不交代，这不是打草惊蛇，让卢天伦知道，我们其实找到了备份U盘吗？”
　　左开宇淡淡一笑：“闵书记，不用担心这一点。”
　　“也不是现在就叫他来。”
　　“明天，明天下午，请他到你办公室来一趟，到时候我也在。”
　　闵秋雨一顿：“明天下午？”
　　“明天下午很特殊吗？”
　　左开宇摆手一笑，说：“没有什么特殊的。”
　　“那行，闵书记，我就先走了。”
　　“U盘备份，留给你了，你可要保管好。”
　　“还有，这件事，依旧只有你我知道，千万别泄密。”
　　闵秋雨下意识的点点头。
　　随后，他问：“开宇同志，你刚刚问岳煜同志的事情……”
　　左开宇说：“不急。”
　　“岳局长那边，我亲自找他聊，能聊就聊，不能聊……闵书记，到时候出现任何突发情况，你作为市委书记，必须出面稳定局面啊。”
　　闵秋雨听到这话，心头一个咯噔。
　　他不明白发生了什么。
　　他似有感觉，暗中正在酝酿着滔天巨浪。
　　这滔天巨浪会在某个时刻突然冲入上朔市，将上朔市给彻底涤荡。
　　他看着左开宇远去的背影，心中满是复杂的滋味。
　　思来想去，闵秋雨决定联系一下楚孟中，从楚孟中那边了解一下情况，他想着，莫非是省里面要对上朔市出手了？
　　电话拨通了。
　　“喂。”
　　“楚书记，是我，闵秋雨。”
　　楚孟中问：“是有进展了？”
　　闵秋雨忙说：“楚书记，有进展了，大有进展……”
　　“只是，是左开宇推进的。”
　　闵秋雨引出左开宇来。
　　他想借此试探一下楚孟中的态度。
　　楚孟中听罢，说：“是他？”
　　“你是利用了他，还是他已经成为了你的得力助手？”
　　闵秋雨愣了一下。
　　他想说他现在成为了左开宇的得力助手。
　　可这话能说吗？
　　他听得出来，楚孟中并不知道什么。
　　楚孟中不知道，那么说明省里面对上朔市是没有动作的。
　　既然省里面没有动作，那左开宇为什么表现得如此的自信？
　　就凭这U盘的备份？
　　他只得回答说：“楚书记，左开宇同志确有能力……”
　　他话还没有说完，楚孟中便说：“好了，不用说了，我现在只要结果，能越快出结果越好。”
　　“就这样吧。”
　　电话挂断了。
　　闵秋雨愣在沙发上，这一刻，他有一种怅然若失的感觉。
　　找了几年的U盘如今找到了，却不知道接下来该干什么，能干什么。
　　与此同时，楚孟中放下手机，看着推门进入办公室的马万楼，问：“怎么样，打听到了吗，是谁？”
　　马万楼点点头，走到楚孟中的办公桌前，说：“楚书记，打听到了，那晚欧阳书记到机场迎接的是陆远鸿秘书长第1969章省委的派遣
　　听到陆远鸿的名字，楚孟中颇为疑惑。
　　他自然知道陆远鸿是什么身份，是协助谁工作的秘书长。
　　片刻后，楚孟中才继续问：“然后呢？”
　　马万楼说：“不知情了。”
　　“当晚两人在机场的休息室聊了一个小时左右，随后陆远鸿到酒店住下。”
　　“第二天，是欧阳书记的专车接走了陆秘书长，不知道去了什么地方。”
　　“当天中午，陆远鸿秘书长现身机场，上了回京城的飞机。”
　　楚孟中听罢，说：“好了，我知道了。”
　　马万楼也就不再讲话，静静的站在一旁，等着楚孟中后续的指示。
　　楚孟中又沉默了。
　　大约几分钟后，楚孟中抬眼，看着马万楼，说：“万楼，你认为陆秘书长突然从京城赶来西秦所为何事？”
　　马万楼轻咳一声，说：“楚书记，这话当讲吗？”
　　楚孟中说：“有什么不能讲的。”
　　“这里就你我两人。”
　　马万楼便说：“去年年底，狄省长便离开了西秦省。”
　　“后来就有了传言，狄省长不会再回到西秦。”
　　“所以，春节时，多位省领导都去京城进行了走访。”
　　“欧阳书记也去了京城。”
　　“我推测，欧阳书记在春节期间，莫非是拜访了程总？”
　　楚孟中听到这话，他摇了摇头：“没有。”
　　“她是初一到的京城，当天就在驻京办住下，第二天倒是出去了，但是当晚，我和她一同在侯主任家中吃饭，侯主任说初二上午与她见过面。”
　　“而初三上午，我们是一起飞回的西秦。”
　　“她没有时间去拜访程总。”
　　马万楼听到这话，也就说：“楚书记，那我就无法继续推测了。”
　　楚孟中点点头：“无妨。”
　　“不过，有一点你说得对。”
　　“狄末彦同志应该不会再回西秦了。”
　　楚孟中记得，那晚在侯立亭家中吃饭，侯立亭简单讲了一下关于狄末彦的事情，确定了狄末彦不会再回西秦。
　　同时，也告诉欧阳明敏，他会推荐欧阳明敏接任西秦省政府省长一职。
　　侯立亭都已经给出欧阳明敏如此明确的答复，欧阳明敏还会低情商的去拜访程未阳，或者私下联系程未阳吗？
　　这显然不是欧阳明敏的风格，也不是一个正常人能做出的事情来。
　　毕竟，此事若是被侯立亭得知，侯立亭又会如何看待欧阳明敏呢？
　　由此，楚孟中推测，应该是侯立亭推荐了欧阳明敏后，程未阳特意派遣陆远鸿到西秦省来与欧阳明敏见面，算是一个非正式的考察。
　　毕竟，正式考察的程序在中组部，陆远鸿到西秦省与欧阳明敏见面，只能是非正式的谈话。
　　马万楼微微点头。
　　楚孟中继续说：“看来，明敏同志这一次大概率要往前一步走。”
　　“万楼，就当不知道这件事吧。”
　　“睁一只眼闭一只眼，对你也好。”
　　马万楼明白楚孟中的意思，他点头，说：“我明白，楚书记。”
　　“欧阳书记就算不待见我，对于此事，我还是诚心恭贺她的。”
　　楚孟中点点头：“好。”
　　而后，楚孟中又想起闵秋雨刚刚打来的电话。
　　他想着闵秋雨向他汇报，已经有了进展，他便说：“对了，还有一件事，我觉得理应要有个结果了。”
　　马万楼问：“楚书记，什么事？”
　　楚孟中说：“上朔市的事情。”
　　“刚刚闵秋雨来了电话，他说有了进展，虽然与左开宇有关，是左开宇在推进。”
　　“但就目前情况来说，比之前好太多。”
　　之前，闵秋雨向他汇报工作时，都是进展不大，或者是正在布置之类的话术。
　　这一次，闵秋雨是破天荒的说了进展很大。
　　楚孟中想着，既然有进展，倒不如抓住这次机会，来个迅速出击，帮助闵秋雨与左开宇扩大战果。
　　而且，那晚侯立亭与他谈话，也提到了上朔市，问他上朔市的事情解决好了没有，能源领域改革的事情有没有眉目。
　　楚孟中当时就承诺了，说上朔市的事情在今年年中一定能妥善解决，同时推进能源领域的改革。
　　所以此番闵秋雨这个电话，让楚孟中认为时机已经成熟。
　　马万楼立刻明白了楚孟中的意思，说：“楚书记，你的意思是要抓住这次机会，是吧？”
　　楚孟中点点头：“对，务必抓住这次机会。”
　　“闵秋雨不行，换人也得上。”
　　“上朔市的问题，就是一颗毒疮，再任其发展下去，就治不好了。”
　　“如今割疮，痛是痛了些，但只要能彻底根除毒性，也是能接受的。”
　　马万楼说：“好，楚书记，还请你指示。”
　　楚孟中说：“省委不是每年都会成立一个指导小组，到全省各市指导经济运行调度工作吗？”
　　“今年也该轮到上朔市了。”
　　“但是这个经济运行调度工作小组去到上朔市后，经济运行工作是明面上的工作，暗中则要配合闵秋雨，根据闵秋雨提供的资料，以及配合闵秋雨的决策，对上朔市的能源领域进行全面清查。”
　　“你任小组的组长，当然，你不用长期参与小组的工作，你主要是向我作汇报。”
　　“你偶尔到上朔市出席相关会议就行。”
　　“副组长你要挑选可信之人，还有，组内所有人，都得经过你的考察，考察合格，才能入驻到上朔市去指导工作。”
　　“毕竟，上朔市能源领域牵扯范围太广了，从省里到市里，关系网错综复杂，稍有不慎，就会泄露。”
　　“这项工作，还是在暗中进行最好，最后时刻，才能公布出来。”
　　马万楼明白楚孟中的意思。
　　他点头说：“楚书记，我明白你的意思了，这件事，我一定办好。”
　　“我也一直担忧上朔市的问题，而今闵秋雨同志既然说有进展，那么我定然不错失这个机会，一定协助闵秋雨同志，彻底将上朔市能源领域的贪污腐败根除掉。”
　　楚孟中点点头：“好。”
　　“万楼同志，这一次，你不仅是向我证明，更是向省里面那些对你有意见的人证明，你是能做大事的。”
　　马万楼明白楚孟中的良苦用心，他很是感动，郑重承诺道：“楚书记，我绝不辜负你的期望第1970章小组就位
　　左开宇接到了一个陌生电话。
　　“开宇同志，你好，我是汤泉安，我已到上朔市。”
　　“如今已经入住上阳区的百丽山庄，你可以到百丽山庄二幢与我们见面。”
　　左开宇回应道：“好，汤组长，我马上到百丽山庄。”
　　百丽山庄是一个别墅区，是特别工作小组特意挑选的办公地点，以工作室的名义，租了三个月。
　　二十分钟后，左开宇一个人赶到百丽山庄二幢，在一个临时的小会议室内，与汤泉安见面。
　　两人见面后，一番寒暄。
　　汤泉安说：“开宇同志，欧阳书记指示，让我协助你。”
　　“大决策在你，我听你的指挥。”
　　汤泉安近五十岁的年纪，他省委副秘书长，省委办公厅副主任，明确为正厅级干部。
　　如今，欧阳明敏让他来协助左开宇工作，他见到左开宇后，非常客气，主动表示听从左开宇的指挥。
　　左开宇笑着说：“汤组长，我们相互配合。”
　　“至于指挥不敢当，不过因为我对接下来的工作方向很明确，我可以提出方向，由汤组长确定，达成一致后，我们朝着一个方向努力，争取完成上级交代的任务。”
　　汤泉安一笑：“好，开宇同志。”
　　“我先向你具体介绍一下特别工作小组，小组一共二十五人。”
　　“包括省纪委，省公安厅，省审计厅，省能源局等部门同志。”
　　“他们已经全部就位，就等你指明方向，便可以开始工作。”
　　左开宇点点头，说：“感谢大家了。”
　　“那好，汤组长，首先特别工作小组要做的第一件事，就是审问一名涉嫌违法违纪的公职人员。”
　　“其次，我准备了一些资料，由省审计厅与省能源局的同志一切协作，进行资料复核。”
　　汤泉安点头：“没问题。”
　　一番商榷，确定了工作方向与流程，左开宇才从百丽山庄离开，他直接前往市委，见到了闵秋雨。
　　“闵书记，昨天我建议，直接质询在市政协工作的杜万军同志。”
　　“现在，你可以请他到市委来一趟。”
　　闵秋雨看着左开宇，他问：“开宇，是我们质询他，还是市纪委质询他？”
　　左开宇说：“先请他来吧。”
　　闵秋雨想了想，说：“行，我亲自给他打电话。”
　　随后，闵秋雨拨通了杜万军的电话：“是杜万军同志吗，我是市委闵秋雨，有一件事，请你到市委来商量一下，能马上来市委一趟吗？”
　　杜万军接到了市委书记的电话，他很是疑惑，不知道为什么会突然接到市委书记的电话。
　　他没有多想，毕竟是市委书记亲自打来的电话，他不敢耽误，赶忙赶往市委，去见闵秋雨。
　　然而，就在杜万军刚踏入市委下车时，三个人走向了杜万军，低声道：“是杜万军同志吧，有些情况，需要你配合我们进行调查，请跟我们走一趟。”
　　杜万军被强行带上一辆车。
　　到了车上，杜万军冷声道：“你们是什么人，我是来市委见市委闵书记的。”
　　“你们强行羁押我上车，市委闵书记知道吗？”
　　坐在副驾驶的一位眼镜中年男子侧身回头，笑着说：“你们市委闵书记目前还没有权限知道我们的存在。”
　　“你就安心跟我们走就行了。”
　　车子缓缓启动，驶出了市委。
　　杜万军在车上闹个不停，他一会儿要报警，一会儿要上厕所，然而，车上无人理会他。
　　此刻，闵秋雨与左开宇还在办公室等着杜万军。
　　闵秋雨有些疑惑：“十几分钟了，怎么还没到？”
　　左开宇并不着急，他默默的坐在沙发上喝着茶。
　　闵秋雨见左开宇很平静，他皱起眉来，总觉得左开宇知道些什么。
　　又是十余分钟，杜万军还是未到。
　　闵秋雨再次拨打了杜万军的电话，然而，这一次，杜万军的电话传来关机的提示声。
　　闵秋雨很错愕：“怎么突然关机了……”
　　左开宇听到这话后，也就知道，特别工作小组的纪委人员已经成功带走杜万军。
　　他也就起身，说：“闵书记，看来今天见不到杜万军同志了。”
　　“既然见不到，我也就不等了。”
　　“我先告辞了，闵书记。”
　　左开宇离开了闵秋雨的办公室。
　　闵秋雨满脸疑惑的看着左开宇离去，他此刻依旧很是糊涂，他突然觉得他如同傀儡……
　　左开宇离开市委后，再次赶到百丽山庄二幢。
　　在这里，左开宇见到了已经很老实的杜万军。
　　杜万军已经知道这群人的来历，他们是从省里面来的调查组，秘密调查组。
　　左开宇将从U盘备份拷贝过来的视频播放出来，指着里面的人，询问杜万军：“杜万军同志，这个人，是你吧。”
　　杜万军盯着还算清晰的监控录像，他知道狡辩也没用，点了点头，说：“是我。”
　　左开宇就问：“既然是你，那接下来的问题，请你如实回答我。”
　　杜万军点头：“我如实回答。”
　　左开宇问：“你与卢天伦是什么关系？”
　　杜万军听到左开宇到询问，他看了左开宇一眼，说：“之前是上下级关系，但现在我在市政协工作，他是市政府的常务副市长，因此没有关系。”
　　左开宇点点头，又问：“你和他一起出入这个娱乐会所，是做什么呢？”
　　“我希望你如实回答，配合调查，珍惜戴罪立功的机会。”
　　“你若是执意帮卢天伦隐瞒，遮掩，可能你的结局将不尽如人意。”
　　杜万军一声低叹：“事到如今，还有什么可以隐瞒的呢？”
　　“我之前是市国资委的主任，当时，市国资委下的能源集团有一个矿业公司，名叫洛田矿业公司。”
　　“他让我能给上朔市能源集团的党委书记做做思想工作，让一个名叫白舒云的人到洛田矿业公司担任副总经理。”
　　“我碍于他是常务副市长，分管着市国资委，也就答应了下来。”
　　“就是这么一个事情，这件事后，再也没有什么交际。”
　　左开宇听罢，问：“他给了你多少钱？”
　　杜万军摇了摇头，说：“他没给我，是那姓白的给了我一些钱，不多，三百万吧。”
　　左开宇一听，冷笑起来：“还不多，三百万吧，你口气真不小啊第1971章医生变成杀人犯
　　杜万军扫了左开宇一眼，说：“左市长，三百万确实不多。”
　　左开宇淡然答道：“你想说，洛田矿业公司下有三个小型煤矿，三个中型煤矿，一个副总经理，一年下来，能从中捞的油水远远不止三百万。”
　　“这就是你觉得三百万不多的原因，是吗？”
　　杜万军点点头：“左市长，我还以为你这个年轻人是下来镀金的呢，没想到，还是懂一些业务的。”
　　“看来，这个工作小组能让你加入进来，也不是没有原因的。”
　　杜万军自然认为是左开宇加入到了这个工作小组。
　　他决然想不到这个工作小组其实是左开宇的一把剑。
　　左开宇自然也不解释什么。
　　他摇了摇头，冷斥起来：“杜万军同志，你今年多少岁？”
　　“六十多了吧。”
　　“有言道五十知天命，六十耳顺。”
　　“你悟透了自己的天命吗，你能做到耳顺吗？”
　　“你是为官者，贪污受贿三百万，不知羞耻，竟然还公然对比起来，说三百万不多。”
　　“那你算过一笔账吗，一个普通老百姓，要赚到三百万，他们需要多长时间？”
　　“你当了官，组织赋予了你职权，你不用职权为人民服务，却靠着几句话，赚了三百万，你还恬不知耻的说这钱不多。”
　　“你以为你这个官是你自己的？你可真是一个蛀虫啊。”
　　“六十余岁的人了，就这点觉悟吗？”
　　左开宇一番训斥，训得杜万军面红耳赤。
　　他怒声道：“左市长，你如此羞辱我，是对我的不尊重。”
　　“我承认，我是受贿了三百万，可我告诉你，我在上朔市工作这些年，我也是为上朔市的发展立下了汗马功劳的。”
　　“你一个才到上朔市工作几个月的年轻人，听说还是靠着上面的关系到上朔市任副市长的，你凭什么羞辱我这个功臣？”
　　“我是六十多了，也不懂什么天命，什么耳顺，我只知道，我把我这辈子都献给了上朔市的煤矿产业，我问心无愧。”
　　左开宇听得出来，杜万军的执迷不悟源自于他自诩为上朔市的能源领域立下过汗马功劳。
　　他自认为自己是有功之人，虽然最后犯了点错，受贿了三百万，但这也不是什么大不了的事情。
　　他现在坦然承认，只要归还了三百万，也没什么大不了的。
　　这样的心态，可以说是一些老干部固有的思维。
　　他们年轻时候的确是不忘初心，奋力拼搏，有大公无私的精神，秉持着为人民服务的本心。
　　可是，随着年纪慢慢变大，他们工作不动了，停了下来，回首过往，竟然发现自己曾经立下了这么多功劳。
　　有多少人是因为他们做出的贡献而飞黄腾达，成为了富豪，成为了大官，而他们呢，却已经原地踏步，没有晋升，也没有发财。
　　这时候，他们的心里就开始不平衡了。
　　心里一旦出现不平衡，也就是堕落的开始。
　　杜万军就是这样的人，他心里出现不平衡后，本无意贪腐，可恰好遇到卢天伦这样的腐败分子，他也就顺其自然的受了贿。
　　左开宇点头，说：“杜万军同志，没有人不承认你的功劳。”
　　“更没有人否定你为上朔市做出的贡献。”
　　杜万军说：“可你在否定。”
　　左开宇点头，说：“对，我是否定了。”
　　“可我为什么否定，因为你受贿了。”
　　杜万军便说：“三百万嘛，我回去后，把房子车子都卖了，也补齐这三百万，交到你们工作组，如何？”
　　左开宇说：“这钱，你肯定是要交出来的。”
　　“可你觉得你还能回去吗？”
　　“你回不去了。”
　　“你要知道，你如今的性质如同一位医生治好了一个病人，可因为病人没有足够的钱缴纳治疗费，你又捅了病人一刀。”
　　“所以，你如今已经不是医生了，你是一个杀人犯，明白吗？”
　　杜万军嘴角陡然抽了一下。
　　左开宇说：“你年纪也大了，我也不逼问你什么，因为我来问你，并不符合程序。”
　　“接下来纪委的工作人员如何质询你，那就是纪委的事情了，我管不着。”
　　“到时候，你可别又说纪委的人虐待你这个六十岁的老头子。”
　　“我走了，杜万军同志，你好自为之吧。”
　　杜万军听到这话，他想起带他来这里的几个人说，他们是从中汉市过来的纪委人员。
　　这是外地纪委人员，到时候质询他，必然会使用一切非常规手段，他如今六十多了，能受得了吗？
　　他心中有些害怕了。
　　他忙说：“左市长，你先别走。”
　　“不讨论我是医生还是杀人犯，这已经毫无意义。”
　　“我们聊点其他的，我还有一些信息可以告诉你，我只想你帮忙说说情，别折磨我这个老头子，行吗？”
　　左开宇转身看着杜万军，说：“当然。”
　　“你若是坦诚一些，能交代出一些重要信息，纪委的工作人员也不会为难你。”
　　杜万军点点头，说：“好，我告诉你，那白舒云其实是卢天伦的司机。”
　　“他还有一个姐姐，名叫白淑华。”
　　“监控录像里，他们姐弟也露了面，你也看到了。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　杜万军继续说：“白淑华是卢天伦的情人，如今，白舒云是洛田矿业公司的总经理，白淑华在外面成立了多家私人公司。”
　　“这些私人公司，是配套化产业，有高利贷，有劳务派遣，有煤矿收购，运输等等……都是为洛田矿业公司而成立的。”
　　“我听说，到洛田矿业公司下几个煤矿开采煤矿的工人都是由白淑华成立的劳务派遣公司输送的。”
　　“这里面暗藏着的利益有多少，你自己算一算。”
　　“你要查卢天伦，就从白氏姐弟入手查，保证能把卢天伦查个底朝天。”
　　“只是……”
　　话说到这里，杜万军停住了。
　　左开宇问：“只是什么？”
　　杜万军笑着说：“左市长，卢天伦这些年能在上朔市能源领域站稳脚跟，稳吃这里面的利益，你觉得，他一个常务副市长有这么大能耐吗？”
　　“如今，你要查他，可得有心理准备啊。”
　　“别查着查着，他还是常务副市长，你却没了。”
　　“你如果只是一个靠着关系下来镀金，捞政绩的年轻干部，我劝你，要懂得明哲保身。”
　　“这些年来，多少干部在上朔市折戟沉沙，你一个左开宇，又算得了什么呢？”
　　“你不会真以为靠着这么一个调查组，就能把上朔市的能源领域给掀开吧。”
　　“你在下面要掀开，总有人在上面要盖住。”
　　“你先自个儿掂量掂量自己的斤两吧第1972章岳煜的发现
　　白氏姐弟。
　　左开宇决定，就从他们入手。
　　特别是姐姐白淑华，竟然有这么多的配套私人公司，都是服务于洛田矿业公司的。
　　依旧是要暗查暗访，只是左开宇在纠结，公安方面，应该带谁去。
　　特别工作小组有从省公安厅下来的警察，虽然只有五个，但是个个都是老警察。
　　可左开宇在犹豫，其一是如果用了特别工作小组中的警察，那么就是对上朔市公安队伍的彻底不信任。
　　他的信任与否，直接关系到省里面对上朔市公安队伍的态度。
　　如果上朔市公安队伍是可信的，却因为他的不信任，导致上朔市公安队伍被省里面记了过，左开宇是于心不忍的。
　　他知道基层民警的辛苦，多少基层民警，辛辛苦苦，兢兢业业，可就是因为他人的牵连，导致得不到晋升、奖励以及各种好的待遇。
　　左开宇如今是副市长，他很清楚一件事，他所做的每一个决定，都将影响到成千上万的人。
　　因此，他如今在做重大决策时，都会慎重而多方位的思考。
　　上位者需要有共情心，有共情心的领导，才算是真正为人民服务。
　　左开宇历经多位领导，他认为，最有共情心的是程未阳。
　　而基本上不具备共情心的是夏安邦。
　　程未阳所思所虑，是站在无数个角度去思考问题的。
　　他可以共情普通的人民老百姓，也能共情区县的基层干部。
　　当然，省委书记与省长这样的高级领导，他也是有共情心的。
　　而夏安邦，他是几乎没有共情心，他眼中只有两个字，那就是“发展”。
　　他认为，一切的基础都是发展，老百姓要致富，要发展；交通要便利，也要发展；城市要建设，也是发展。
　　因此，发展是他唯一的想法，也是他作为高级领导干部自上而下贯彻到底的主政方针。
　　所以，如今面临这个问题时，左开宇不得不深思熟虑。
　　他可以不共情副市长，公安局局长岳煜，但要共情下面的基层民警啊。
　　第二天，左开宇接到市委办公室的通知，下午召开全市领导会议。
　　当天下午，左开宇参加会议。
　　在会议室，左开宇身侧坐着的就是岳煜。
　　岳煜见到左开宇，便就一声轻叹，说：“左市长，几天过去了，刑侦支队那边还是没有线索啊。”
　　“你说得对，那个U盘确实是最大的线索，只可惜无法修复，实在是可惜。”
　　左开宇瞧了一眼岳煜，问：“岳市长，U盘不能被修复，就真的是U盘的问题吗？”
　　岳煜眨了眨眼，说：“这可是专业人士给的结论啊。”
　　左开宇却笑着说：“是啊，专业人士给的结论呢。”
　　“只是，这个专业到底有多专业，谁又知道呢？”
　　岳煜见左开宇露出一抹不可言喻的微笑，他赶忙说：“左市长，你莫非是知道些什么？”
　　左开宇盯了岳煜一眼，说：“岳市长，我能知道什么？”
　　“你才是市公安局的局长吧。”
　　听到这话，岳煜沉思了片刻，才说：“左市长，看来你是不信我。”
　　左开宇错愕的看着岳煜：“此话怎讲？”
　　岳煜便说：“左市长，我在上朔市工作了已经快十年了。”
　　“从副局长到常务副局长，然后是副市长兼局长。”
　　“这些年来，时刻谨记着使命，坚守着岗位，不敢逾越雷池一步啊。”
　　“我知道，那天我替贡霖说了话，所以左市长你对我心生间隙了。”
　　左开宇摇头，说：“岳市长，我可没这么小气。”
　　岳煜便说：“左市长，我先给你说说我这几天的工作内容吧。”
　　“其实那天之后，我回到局里，就去了解了U盘的修复过程。”
　　左开宇就问：“岳市长，那你有什么结论呢？”
　　岳煜深吸一口气，说：“贡霖同志的问题很大。”
　　左开宇错愕的看着岳煜。
　　岳煜低声解释说：“其实，那天你对着贡霖发怒，我还觉得左市长你过于敏感了，不懂得体谅下属，非要让贡霖担这个责任。”
　　“但是，我重新了解U盘的修复后，还打电话请教了几个专业人士，他们说，U盘的闪存若是损坏，需要专业的仪器设备才能修复。”
　　“可是贡霖那天带回来的专业人士，是空手而来，根本没有带任何的专业设备。”
　　左开宇没想到岳煜还去仔细调查了这件事。
　　他便问：“然后呢？”
　　岳煜说：“我就想着，还是自己找人去试一试。”
　　“所以，两天前，我去刑侦支队悄悄取走了U盘，跑了一趟长宁市，找了几个可信的人，让他们帮忙修复U盘。”
　　左开宇笑着问：“修复了吗？”
　　岳煜低声道：“左市长，很奇怪，几个人检测，都告诉我说U盘是好的，并没有坏。”
　　左开宇一顿：“没有损坏？”
　　岳煜点头，说：“对。”
　　“我当时很疑惑，可毕竟是亲眼所见，U盘确实没有损坏，只是U盘内没有任何内容。”
　　“我连夜赶回上朔市，昨天早晨，把U盘送回刑侦支队。”
　　“我联系了闵书记，闵书记说，那U盘百分之一百是损坏的，我就纳闷了，想着难不成是U盘被人调换了？”
　　“我赶忙查看了监控，果真，U盘被贡霖调换走了。”
　　“我才想起那天左市长你对贡霖发怒，原来左市长你是早就知道贡霖有问题。”
　　“我知道，左市长当时没有证据，所以你只是对着贡霖发怒，并未说出真正发怒的原因。”
　　那天，左开宇发怒其实是与闵秋雨商量好的。
　　为的就是放一条大鱼抓无数条大鱼。
　　所以发怒的原因倒也可以说是发现了贡霖的问题。
　　因此左开宇微微点头：“岳市长，没想到你还暗中调查了这件事呢。”
　　岳煜说：“能不调查吗？”
　　“公安局内，所有的大事，我都会暗中亲自再调查一遍。”
　　“有疑问的，我会继续查，没有疑问的，我才会存放起来。”
　　“只是没想到，存在问题的案子太多了，我一时间根本查不过来。”
　　左开宇拍了拍岳煜的肩，说：“岳市长，看来我不应该怀疑你对组织的忠诚，以及对人民的忠诚。”
　　岳煜回答说：“怀疑是应该的。”
　　“毕竟，我很多工作都没有做好，是应该被怀疑第1973章暗查白氏姐弟
　　在左开宇与岳煜低声聊天的时间里，会议室内，一众市领导都慢慢到齐了。
　　左开宇也就没有与岳煜继续聊下去。
　　市委书记闵秋雨走进会议室，说：“都到齐了。”
　　“那就开会吧。”
　　“今天召集大家开这个会，是因为省委办公厅刚刚通知下来，这周五，省委会派遣一个工作组入驻我市进行工作指导。”
　　“这个工作组是经济运营工作调度小组。”
　　“我想，诸位也明白这个调度小组是下来指导什么工作的吧，经济调度工作可以说是一个市里经济工作目标的主要抓手。”
　　“调度小组能帮助梳理全市GDP、工业增加值、固定资产投资、消费、进出口等各项核心经济指标。”
　　“省里面派遣这个工作小组到我市进行入驻指导工作，体现了省委对我市经济的高度重视，是省委对我市今年经济发展提出的重要要求。”
　　“因此，我希望诸位都能配合调度小组的工作，完成调度小组交代的各项任务，不得拖延与怠慢，否则严肃问责。”
　　……
　　闵秋雨讲完话，问：“有没有谁要发表意见？”
　　“如果没有，那么今天的会议内容诸位回去后马上进行消化，同时传达到各单位部门。”
　　“不得有任何的耽误，也不得有任何的推卸。”
　　众人点头，表示明白。
　　闵秋雨说：“好，会议到此结束。”
　　会议结束后，左开宇与岳煜走在一起，两人找了个僻静的地方，点燃了一根烟。
　　左开宇继续刚刚没有讲完的话题，说：“岳市长，你说贡霖有问题，我想知道，他是什么问题呢？”
　　岳煜盯着左开宇，说：“左市长，他偷偷调换了U盘，还没有问题吗？”
　　“只是我就纳闷了，他为什么要偷偷调换U盘。”
　　“这个U盘是死者林茹与肖俊誉的，他是认识两个死者吗？”
　　左开宇顿了顿，说：“岳市长，这其实已经不重要了。”
　　岳煜愕然：“啊，不重要？”
　　左开宇也就直言说道：“贡霖调换U盘，肯定是受人指使。”
　　“当然，若是现在当面质问他，他肯定会隐瞒。”
　　岳煜点头：“对，所以我没有着急把此事上报市纪委。”
　　左开宇又说：“其实那U盘没有任何作用，是闵书记从市场上购买的一个损坏U盘。”
　　听到这话，岳煜满脸的惊愕。
　　他忙说：“啊……是闵书记购买的，不是证物吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“是我和闵书记一起捏造出来的一个证物，目的就是为了引蛇出洞的。”
　　“这条蛇还真被引出来了。”
　　“就是贡霖。”
　　岳煜一声苦笑，说：“真没想到，原来是左市长你和闵书记一起策划的一出好戏啊。”
　　“看来，闵书记也不信任我了，我竟然对此事毫不知情。”
　　左开宇说：“岳市长，是我不让闵书记告诉任何人的。”
　　“不过今天，你发现了贡霖的问题，且告诉了我，说明你是可信的。”
　　“所以，U盘的事情不用继续调查了，贡霖也不用调查，查他没用，他其实就是一枚棋子。”
　　岳煜点头，说：“好，我明白了。”
　　左开宇又说：“岳市长，有一件事，还需要你帮忙。”
　　岳煜盯着左开宇：“什么事，左市长？”
　　左开宇说：“请你跟我到沉楠市走一趟。”
　　“还有，不知道岳市长听说过两个人吗，沉楠市的白氏姐弟。”
　　岳煜听到这个问题，他忙说：“白氏姐弟？”
　　“白舒云与白淑华吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　岳煜说：“这姐弟两人在市公安局是有案子的，虽然都结案了，可是疑点重重，我一直想彻底调查他们，可是没有机会。”
　　“而且，听说他们姐弟在沉楠市颇有实力，我担心调查他们，会一石激起千层浪，我一个副市长，公安局局长双拳难敌四手啊。”
　　“找证据也需要信任的人，沉楠市里，值得我信任的人只有那么几个，且职务也很低，我担心他们去调查受到暗算，所以也就没有动作。”
　　“怎么，左市长，你要调查白氏姐弟？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“这两人，问题很大，会牵扯到市里面的市领导。”
　　“因此，我得亲自去一趟沉楠市。”
　　“这姐弟两人也不是等闲之辈，因此我需要公安力量的协助，岳市长，也只有你能帮我了。”
　　岳煜忙说：“左市长，我跟着你去。”
　　“你让干什么我就干什么。”
　　“这姐弟本就不干净，如今左市长既然盯上了他们，那索性就查个水落石出。”
　　“这件事，我支持左市长你。”
　　左开宇见岳煜如此果断，也就点点头，说：“好，岳市长，说走就走，我们现在就出发，去沉楠市。”
　　“到了沉楠市正好晚上时间，晚上正是灯红酒绿的时候，有利于我们暗查暗访。”
　　岳煜点点头：“没问题。”
　　左开宇又提醒说：“注意，便装出行，就你一个人。”
　　“我这边也就我一个人，我们先去试一试沉楠市这潭水的深浅。”
　　岳煜点点头：“我先回去收拾一下，找一辆普通的车子，然后我开车来接你，如何？”
　　左开宇点头，说：“好。”
　　“对了，岳市长，你在沉楠市有信任的同志，是吧？”
　　岳煜点点头：“有。”
　　左开宇说：“那今晚你找一个值得信任的同志，做我们的向导。”
　　岳煜说：“没问题。”
　　随后又问：“职务低一些还是高一些？”
　　左开宇应道：“越低越好，最好是一个普通的民警。”
　　岳煜想了想，回答说：“行，我回去后就安排。”
　　左开宇点点头，他先返回了自己的办公室，将之前从能源局调取的资料整理好，然后带着这些资料前往百丽山庄。
　　到了百丽山庄，左开宇把这些资料给到汤泉安，让特别工作小组的工作人员即刻进行审核。
　　同时，左开宇说：“汤组长，我要去一趟沉楠市。”
　　“你们这边有任何消息，随时联系我。”
　　“没有我的点头，不能私自行动。”
　　汤泉安点头，说：“放心，开宇同志，我们协助你工作，你的指示我们永远放在第一位。”
　　左开宇点点头：“感谢汤组长第1974章借高利贷的人
　　晚上七点半左右，左开宇与岳煜到达沉楠市。
　　这还是左开宇第一次到沉楠市。
　　沉楠市之前是沉楠县，经批准，升格为县级市，市委书记由上朔市委常委兼任。
　　兼任沉楠市委书记的人名叫贾玉峰。
　　左开宇与贾玉峰在市委常委会上碰过几次面，也就点头之交，并不熟悉。
　　虽然通过几次电话，但也是工作上的通话。
　　“岳市长，你对贾书记有了解吗？”
　　“有，不多。”
　　“哦，很少见面？”
　　“对，他一直在沉楠市工作，历任沉楠县委组织部长，县委副书记，然后是县长，县委书记。”
　　“沉楠县升格为沉楠市后，他便是沉楠市委书记。”
　　“有过几次交流，也都是关于沉楠市公安局局长人选的问题。”
　　左开宇点头。
　　岳煜停好车，停在沉楠市最繁华的一条街边的停车场。
　　下车后，岳煜打了一个电话，大约十分钟后，一个三十岁左右的男子赶来，他见到岳煜，便上前握手：“岳市长，你好，你好，欢迎到沉楠市视察工作。”
　　岳煜与他握了握手，说：“今天别叫什么市长。”
　　“你叫我岳哥就行。”
　　说完，他指了指左开宇，说：“这位是市委常委，政府副市长左开宇同志。”
　　这位男子一顿，又赶忙与左开宇握手：“原来是你就是左市长，左市长，你好。”
　　左开宇也笑着说：“也别叫我左市长，我应该比你大，叫我左哥吧。”
　　男子一笑，点了点头。
　　岳煜给左开宇介绍说：“他是沉楠市公安局沉石街道派出所的一名民警。”
　　“开宇，能行吧？”
　　左开宇看着岳煜，说：“岳哥，你和他是怎么认识的？”
　　岳煜知道左开宇这么问的原因。
　　他是市局局长，却认识这么一个派出所的民警，关系悬殊巨大。
　　岳煜说：“他叫蒋策。”
　　“他父亲是上阳区的一名民警，每年全市各区县评选优秀民警，他父亲都是优秀民警之一。”
　　“我去他家慰问过几次，与他见过面，深知他的家庭情况。”
　　“他父亲两年前退的休，他也是受到他父亲的影响，毕业后继续从警，一直在沉楠市工作。”
　　左开宇点点头，再次与蒋策握手：“蒋策同志，代我向你父亲问好。”
　　“优秀的民警同志，值得任何人的尊敬。”
　　蒋策连连点头：“感谢左市……左哥。”
　　岳煜说：“蒋策，今晚你是我和开宇的向导，我们在沉楠市的行程就交给你了。”
　　蒋策忙回答说：“保证完成任务。”
　　随后，他问：“两位大哥，你们准备去什么地方？”
　　左开宇说：“听说你们市里，有十余家放高利贷借款公司，是吧？”
　　蒋策看了一眼岳煜。
　　岳煜说：“如实回答就行。”
　　蒋策点点头，然后才说：“具体数量不清楚，因为有些高利贷公司其实是一家，只是名字不同。”
　　“做高利贷的老板倒是有七八位，规模最大的姓白，名叫白淑华，都称呼她花姐。”
　　左开宇问：“你们市就没有打击过这些违法放贷的私人公司？”
　　蒋策便说：“左哥，不是不打击。”
　　“是没办法打击。”
　　“比如借贷人借一万块，一年后加上利息，还款一万一千元。”
　　“年利率才百分之十。”
　　“这是符合规定的，可问题出在本金上，借贷人借贷的这一万块，他们是拿不走一万的，只能拿走百分之七十。”
　　“所以，实际上是借七千，还款一万一。”
　　“年利率达到百分之五十多……”
　　左开宇疑惑的问：“怎么回事，借贷一万，怎么就拿不到一万块呢？”
　　蒋策回答说：“里面的算计多着呢。”
　　“左哥，你若是真想了解，我倒是可以带你去见几位苦主。”
　　左开宇问：“他们借的是谁家的高利贷？”
　　蒋策说：“就是那位花姐公司的高利贷。”
　　“天天被催债，没钱还债，只能跑我们派出所来躲债，可我们派出所也没合适的理由去解决这件事。”
　　左开宇说：“行，你带我们去见一见他们。”
　　蒋策点点头，说：“那就坐我的车，我带两位大哥去。”
　　左开宇与岳煜点头，上了蒋策的车子。
　　不多时，蒋策开着车，从繁华的街区到了一个偏僻处，车子停在一处路边，路边不远处，是一个废弃的铁皮屋子。
　　蒋策指了指铁皮屋子，说：“就在里面。”
　　左开宇问：“几位借贷人都在这里面？”
　　蒋策说：“对。”
　　“前几天春节，他们突然跑到派出所来躲债，让我们保护他们的安全，这显然是不可能的。”
　　“因此所长下令赶人，可他们说催债的会要了他们的命，就都赖着不走。”
　　“我没办法，好言相劝许久，给了他们一些生活费，带着他们到这里藏着，也算是给他们找了个安身之所。”
　　岳煜拍了拍蒋策的肩，说：“小蒋，这样处理也算妥当。”
　　蒋策笑了笑：“谢谢岳哥。”
　　蒋策推开铁皮屋子，屋内传来一股恶臭。
　　里面大吼起来：“谁。”
　　蒋策说：“是我，派出所的小蒋，别怕，不是催债的。”
　　里面才安静下来，说：“是蒋警察啊，欢迎欢迎……”
　　屋内很昏暗，什么都看不到。
　　蒋策说：“你们能出来吗，我有两位大哥，想问问你们借贷的事情，说不定能帮你们解决高利贷的事情呢。”
　　听到这话，铁皮屋子传来疑问：“真的？”
　　蒋策说：“我骗你们干什么。”
　　随后，从铁皮屋子内走出了几个满脸胡渣，身上散发着恶臭，衣服脏乱不堪的中年汉子，他们走出来，盯着左开宇与岳煜。
　　左开宇问：“几位，吃晚饭了吗？”
　　几人摇头。
　　但其中一人说：“吃了，刚刚从垃圾桶捡了几个馒头。”
　　左开宇笑着说：“我请你们吃饭。”
　　这说话的人却说：“你能这么好心？”
　　“我们这副模样，狗看到了都嫌弃，你能好心请我们吃饭？”
　　“该不会是另有目的吧。”
　　左开宇没想到这位戒心如此之重。
　　便问：“哦，为什么会觉得我另有目的呢，你们不信我，难道还不信这位民警同志吗？”
　　这人说：“蒋公安是好人，我们信他。”
　　“但是你们两个……一个斯斯文文，一个五大三粗，谁知道想对我们干什么呢第1975章吸血抽髓
　　从铁皮屋子一共走出来四个男子。
　　最大的，五十余岁左右，最小的，也已经四十多。
　　此刻说话的就是其中最年轻的，他警惕的看着左开宇与岳煜，靠着铁皮屋子的墙壁，手里还握着一根木棍。
　　左开宇笑着说：“好，不吃饭了。”
　　“我们就在这里聊吧。”
　　这人又问：“你到底想聊什么？”
　　左开宇就说：“聊一聊你们借的高利贷。”
　　“你们借了多少钱，如今要还多少，为什么借钱，又为什么没有还上。”
　　这时候，蒋策也说：“老刘，这两位是我大哥，你可以信他们。”
　　“我若是要害你们，还会给你们找这个藏身地吗？”
　　这叫老刘的人想了想，也就点头。
　　他说：“我姓刘，是从枣县到沉楠市打工的。”
　　“他们和我一样，都是枣县人。”
　　左开宇点点头。
　　老刘继续说：“年底时，家里来了电话，说今年我们县有政策，有人到我们枣县扶贫，扶持县里的红枣产业。”
　　“我们家里都种了红枣，想着县里要扶持我们，就辞了工，打算回去发展。”
　　“可是，没想到辞工拿不到工钱。”
　　“当时是春节前几天，拿不到工钱，我们怎么回家里过春节？”
　　“矿上的财务就告诉我们，可以先去借钱，先借钱回家，春节后再到矿上结工资，然后还上就行。”
　　“我们也没办法，只能听他的，就去借了钱。”
　　“我们四个人，一共借了十万块。”
　　“借一个月，利息总共也就一千块。”
　　“我们觉得还行，就签了合同，借了钱。”
　　“可没想到，借完钱后，麻烦是一个接着一个。”
　　岳煜盯着老刘，说：“矿上……你们是挖煤工人？”
　　老刘点头：“对，我们都是。”
　　随后，他继续说：“签完合同，抵押了身份证后，他们拿出十万块来，然后直接抽走了一万，说这一万块是介绍人的中介费。”
　　“我们不答应，表示不借了，他们说不借违反合约，要赔偿十倍利息，也就要马上赔偿他们一万。”
　　“我们很生气，可没想到，他们人很多，都拿着长刀和棍子，我们害怕，也只能答应下来。”
　　“可之后，他们又抽走了一万块，说是低利息费用，如果不抽走这一万块的低利息费用，那么还钱的时候，就得多还一万块。”
　　岳煜怒声道：“这是借贷吗？”
　　“这分明是在吸血，简直是无法无天了。”
　　老刘听到岳煜的怒斥，他很是感动，连连点头，说：“对，就是在吸血。”
　　“可他们不仅要吸血，还要吸干血。”
　　“剩下的八万块，他们不直接给我们，而是给到两个威猛汉子，由那两个壮汉带着八万块，送我们离开。”
　　“我们当时住在一家小旅馆里，两个壮汉带着八万块，送我们到小旅馆后，就伸手向我们索要护送费用，一人五千，不给就不交钱。”
　　“我们报了警，来了两个警察，可是这两个警察不站在我们这边，说既然请人护送了，就得给这个护送费，我们只能又给了一万块。”
　　“借了十万，最终到手只有七万。”
　　老刘越说，越是委屈，伤心得流着眼泪。
　　左开宇看着蒋策，说：“派出所的民警是怎么回事？”
　　蒋策低声道：“左哥，放高利贷的花姐和我们派出所的所长关系很好。”
　　岳煜直接怒斥起来：“简直是个混蛋东西。”
　　“这样的人，不送进监狱，留在外面干什么，当蛀虫吗？”
　　老刘又说：“他们吸干了血，还要抽骨髓。”
　　“当天晚上，我们住在小旅馆，准备第二天一早返回枣县，可没想到，凌晨时分，我们的屋门被推开，走进来几个女人，直接钻进了我们被窝，然后一群人冲进屋里，要告我们强奸，对着我们不断拍照。”
　　“我们……我们哪里见过这样的场面啊，说不给赔偿，马上报警，把我们送进监狱，送进监狱，也得赔偿，我们四人合计了一下，进了监狱要给钱，倒不如给了钱不进监狱……”
　　“他们开口就是七万块，和我们借贷的钱一个数……”
　　“我们就知道，被人给做局了。”
　　“可我们没证据啊。”
　　岳煜咬牙切齿的道：“这沉楠市的治安，乱到这个地步，竟然没人管。”
　　“我看，烂掉的不是派出所的所长，而是沉楠市的政法系统。”
　　“市公安局在干什么，局长在干什么，全是混账东西。”
　　左开宇则问老刘：“之后呢？”
　　老刘说：“之后……第二天，就有人找到我们，让我们还钱，我们问不是才过一天吗，这人说，知道我们没钱还，所以提前催债。”
　　“如果不还钱，就去我们老家，找我们家人要钱。”
　　“我们自然也不敢回家，不回家，也没地方去，能怎么办呢？”
　　“我们就去了借贷公司，说出了自己的困难，借贷公司的人，可以宽限我们，但是，得去做工，去黄家湾煤矿下矿挖煤。”
　　“黄家湾煤矿啊，我们自然不去。”
　　“他说不去，那就还钱。”
　　左开宇抓住重点，问：“为什么不去黄家湾煤矿呢？”
　　左开宇清楚记得，在苏语诺给的资料中，洛田矿业公司下就有一家煤矿名叫黄家湾煤矿，是一座小型煤矿。
　　所以，如今老刘提到黄家湾煤矿，左开宇马上就追问起来。
　　老刘赶忙回答说：“大哥啊，进了黄家湾煤矿就是进了阎罗殿啊。”
　　“工资低，吃得差，不把人当人啊。”
　　“多少人进了黄家湾煤矿，出来后人就废了。”
　　“我们是赚钱养家，不是去拼命的。”
　　左开宇明白了。
　　难怪杜万军说，白淑华成立了很多家私人公司，都是为洛田矿业公司而成立的。
　　用放高利贷的方式，把债主套牢，然后送还不起债的借贷人到煤矿场去打工挖煤，给最低的工资，不断进行压榨，直到这个人成为废人，送出煤矿。
　　如此往复循环，简直是吸血抽髓，不把人当人啊。
　　左开宇说：“所以，你们就去了派出所躲债，担心放高利贷的把你们送到黄家湾煤矿去做工，是吧？”
　　老刘点头，说：“对。”
　　“毕竟我们借了钱，签了合同，我们理亏啊，只能躲进派出所，求警察帮忙第1976章我要借贷
　　左开宇深吸一口气。
　　他看着岳煜，说：“岳哥，你看到了，人民群众还是相信警察的。”
　　“可是这里的公安队伍，值得人民群众的信任吗？”
　　岳煜一声低叹：“我不称职。”
　　“是我不称职啊，我早应该到沉楠市来走一走，看一看的。”
　　左开宇拍了拍岳煜肩，说：“岳哥，你是有责任。”
　　“但是，最大的责任在沉楠市委市政府。”
　　说完，左开宇对老刘说：“老刘，谢谢你，这件事，你放心，我们为你做主。”
　　“这笔钱，你们是借了，但是你们没有动用过一分钱，所以你们不必还。”
　　老刘不由盯着左开宇，问：“你……你能做主吗？”
　　左开宇肯定的点头，答道：“能。”
　　“你尽管放心，这个公道，政府必然还你。”
　　老刘赶忙伸出手，抓着左开宇，很是激动：“谢谢你，谢谢你，你肯定是大领导，谢谢你，大领导。”
　　左开宇笑着说：“现在，能让我请你们吃一顿饭吗？”
　　老刘忙说：“行，当然，不，应该是我们请领导吃饭，只是我们……我们现在身无分文……”
　　左开宇说：“不，是政府愧对你们，没有尽职尽责，让你们被社会的败类欺负了，这顿饭，该政府请你们。”
　　“走吧，先好好吃顿饭，我给你们开个房，好好休息一晚。”
　　左开宇与岳煜一个请客吃饭，一个花钱开房，终于安顿好这四个中了借贷圈套的煤矿工人。
　　吃饭时，左开宇鼓励四人尽早回到枣县，在政府的扶贫帮扶下，将枣县的红枣产业做大做强，为枣县的发展，为自己家庭的致富，贡献出一份力量。
　　送四人到酒店后，蒋策问：“左哥，岳哥，接下来我们去哪里？”
　　左开宇笑着说：“还能去哪里？”
　　“当然是去借高利贷。”
　　蒋策一顿：“啊……”
　　岳煜自然明白左开宇的意思，他说：“带路吧，你别怕，今晚不解决这个问题，我和开宇决不离开沉楠市。”
　　蒋策问：“那要通知其他人吗？”
　　左开宇摇头：“暂且不用。”
　　蒋策点头，带着左开宇与岳煜，前往放高利贷的公司。
　　又回到了沉楠市最繁华的那条大街上，蒋策停好车，指了指一栋楼，说：“三楼就是放贷的公司。”
　　左开宇看了一眼，三楼窗外，挂着一个牌子，很简单的五个字——有钱花借贷。
　　左开宇对蒋策与岳煜说：“你们不用去，我去就行。”
　　岳煜忙说：“开宇，我去，你别去。”
　　他显然是担心左开宇。
　　左开宇笑道：“岳哥，我有更重要的任务交给你。”
　　“这里是白淑华开的借贷公司，我打算将她给引出来，她一露面，你让蒋策带几个民警，来抓走她。”
　　“她是诱饵，我要用她，钓上朔市与沉楠市的大鱼。”
　　听到这话，岳煜想了想，问：“这样做，会不会太冒险了？”
　　左开宇笑着说：“富贵险中求嘛。”
　　“再说了，这也不算冒险，想想那些被白氏姐弟坑害了煤矿工人，我们冒点险，值得。”
　　岳煜点点头，说：“好，我带人就等在车上，只要那白淑华露面，我立刻对她实施抓捕。”
　　左开宇又提醒说：“岳哥，你不可露面，让蒋策同志带队就行。”
　　“你要在最后露面，钓上了鱼后再露面。”
　　岳煜一笑：“明白。”
　　左开宇点点头，然后孤身一人，上了三楼。
　　到三楼时，楼梯口竟然还安装了一道铁门，铁门是锁着的，左开宇暗想着，难不成关门了？
　　他走到铁门前，敲了一下。
　　顿时，从三楼上走出一个人来，盯着左开宇，问：“干什么的。”
　　左开宇问：“听说这儿可以借贷？”
　　这人说：“前几天可以，现在不借贷了，你找别家去吧。”
　　左开宇忙说：“我听说花姐最讲信义，放钱快，所以我才来这里借贷，怎么就不借贷了呢？”
　　这人扫了左开宇一眼，说：“那你先等等，我去问一问。”
　　左开宇点点头：“好，好。”
　　左开宇在楼道口等了大约三分钟，这人才返回来，笑着说：“行，你既然信任花姐，花姐也自然借贷给你。”
　　“来，进来吧。”
　　这人打开了铁门，让左开宇上到三楼。
　　到了三楼，左开宇才看清楚，三楼是一个大空间，里面摆放着抓鱼赌博机，老虎机，还有一些其他的新奇赌博工具。
　　有十几人在大厅里玩着这些赌博机。
　　领头的把左开宇领到了一间小办公室，里面坐着一个魁梧壮汉，双腿放在桌上，人躺在椅子上，抽着烟，屋内烟雾缭绕，实在是呛人。
　　左开宇盯着这人，笑了笑：“我借钱。”
　　汉子脸上纹着文身，是一只蝎子。
　　他扫了左开宇一眼，没有说话。
　　领着左开宇的人忙说：“先叫蝎子哥。”
　　左开宇点点头，依旧满脸微笑，说：“蝎子哥，你好，我借钱。”
　　这时候，这位蝎子哥才淡淡问道：“借多少？”
　　左开宇说：“十万。”
　　蝎子哥便问：“了解规矩吗？”
　　左开宇回答道：“不太了解。”
　　蝎子哥丢掉烟头，坐了起来，说：“这几天，风声紧，花姐说不让继续借贷。”
　　“不过，你既然相信花姐，那无论怎样，也得给你一个答复，是吧。”
　　左开宇点点头，笑着说：“都知道花姐仗义，所以我才来这里的。”
　　蝎子哥便说：“前几天，规矩是抽三成，你拿走本金的七成。”
　　“但是这几天因为不借贷，你是特例，所以规矩是抽五成，你只能拿走本金的五成。”
　　左开宇顿了顿：“啊，抽五成了吗？”
　　“可，可我想要借十万，我做生意，就差十万块。”
　　蝎子哥笑了一声：“就要十万？”
　　“行啊，你借二十万，到手就是十万，你借吗？”
　　左开宇思索片刻，问：“还多少？”
　　蝎子哥问：“你借多久？”
　　左开宇说：“一年，一年后还钱。”
　　蝎子哥说：“还二十二万，利息不高，也就两万。”
　　左开宇点头说：“行，我借，就借二十万，俗话说，撑死胆大的饿死胆小的，这一次，我胆子就大一点！”
　　蝎子哥没想到左开宇如此果断，他眉头不由一第1977章花姐露面
　　“你叫什么名字？”
　　“身份证呢，拿出来，我看看。”
　　“身份信息要先确认，确认后，才能给你放贷。”
　　蝎子哥并不着急，而是让左开宇拿出身份证来。
　　左开宇笑着说：“就是因为没有身份证，所以才来找花姐借贷嘛，否则，借二十万，只能得到十万，冤大头才答应呢，蝎子哥，是吧？”
　　听到这话，蝎子哥脸色一沉。
　　他冷声喝道：“身份证都没有，你还敢来借贷？”
　　左开宇却说：“我可是只要借贷本金的一半呢，不正好抵了我没身份证吗？”
　　蝎子哥突然站起来，呵斥一声：“你娘的，你是来找锤的吧。”
　　“给老子滚，没身份证，你借贷个甚！”
　　“滚蛋，赶紧滚蛋。”
　　左开宇摇头说：“那可不行，今天我必须要借到十万块钱，借不到，我不会走。”
　　“这样吧，你把花姐叫来，我和她也算是老朋友，她来了，我和她谈。”
　　蝎子哥大骂一声：“你算个什么东西，也配和花姐谈？”
　　“老子今天锤死你。”
　　说着，蝎子哥就抡起拳头来，朝着左开宇砸去。
　　左开宇摇了摇头，想着闹事还真是简单，没身份证就要挨揍。
　　他盯着袭来的蝎子哥，一个闪身，躲避了蝎子哥的这一拳。
　　“蝎子哥，有话我们好好说。”
　　“你直接动手干什么？”
　　“我是来借钱的，不是来打架的。”
　　蝎子哥根本不理会左开宇，他继续对着左开宇出手。
　　左开宇摇了摇头：“哎呀，你这人，真是不听劝。”
　　说完，左开宇直接动手，盯准了蝎子哥袭来的拳头，以掌破拳，顺势借力，将蝎子哥的手臂反转到背后，直接锁住了蝎子哥。
　　左开宇直接用力，痛得蝎子哥连声嘶吼。
　　他大叫起来：“来人，来人……”
　　左开宇却坐在椅子上，将蝎子哥的双手锁住。
　　这时候，十余人一拥而上，进入到小屋内。
　　左开宇说：“都别乱来，敢乱来，你们这位蝎子哥的手就断了。”
　　左开宇继续用力。
　　痛得蝎子哥赶忙叫道：“都别乱来，别乱来。”
　　随后，他忙说：“兄弟，有话好好说，行吗？”
　　“放了我，放了我，真痛啊。”
　　左开宇轻叹一声：“早告诉你，有话好好说，你就是不听。”
　　“现在知道了，可惜晚了，你没资格与我谈了，叫花姐来吧。”
　　“花姐来了，我就放了你。”
　　蝎子哥忙说：“你放开我，我打电话。”
　　左开宇笑着说：“怎么，这屋子外面这么多人，他们不能打，就你能打打电话？”
　　蝎子哥咬着牙，对着一个人说：“豹子，打电话，叫花姐。”
　　“有人……有人闹……不，有人没身份证，想借钱。”
　　那豹子点点头，说：“好，我马上打。”
　　豹子拿出手机，打给了花姐。
　　也就几十秒的时间，豹子挂断了电话，说：“花姐说，十分钟后到。”
　　蝎子哥点点头，然后对左开宇说：“大哥，你听到了，花姐马上就到，你放过我吧。”
　　左开宇根本不理会蝎子哥，说：“你急什么。”
　　“等着！”
　　“再讲话，我先断你一条手臂。”
　　这话吓得蝎子哥不敢再讲话。
　　狠人，怕遇到比他更狠的人。
　　显然，左开宇就是比这位蝎子哥还要狠的人。
　　时间慢慢流逝，十余分钟后，花姐来了。
　　一个穿着貂皮大衣的女人从屋外走进来，她扫了左开宇一眼，又盯着被左开宇制服的蝎子哥，冷笑起来：“哟，有些本事啊。”
　　“蝎子可是练过的，竟然能被你给制服，是个狠人啊。”
　　“听说你想借钱，但没有身份证，是吗？”
　　左开宇点点头，说：“对。”
　　“你就是花姐吗？”
　　白淑华点头：“我就是花姐。”
　　“既然知道我的名字，怎么，还不放人？”
　　左开宇笑着说：“不好意思，我今天来，就没打算放人，我是来抓人的。”
　　白淑华听到这话，咯咯笑起来：“哟，抓人……怎么，你是警察吗？”
　　左开宇点头说：“你还说对了，我是新来的民警，抓的就是你这个放高利贷的花姐。”
　　“今天既然来了，那就请你配合，跟我到派出所走一趟吧。”
　　这时候，蒋策带着几个民警也赶到三楼，拿出工作证，进入到屋子内。
　　白淑华看着出现的几名警察，淡淡一笑：“哟，还真是警察啊。”
　　“哪个派出所的？”
　　蒋策说：“沉石街道派出所。”
　　白淑华哈哈一笑：“沉石街道……你们所长叫刘吴江是吧？”
　　蒋策点点头，说：“对。”
　　白淑华问：“需要我打一个电话给他吗？”
　　说着，白淑华拿出了手机。
　　她刚拿出手机，就被左开宇一把夺走，说：“打什么电话，我们是来抓你的，给谁打电话都没有用。”
　　白淑华愤怒的看着左开宇。
　　这时候，被放开的蝎子哥怒声吼起来：“兄弟们，抄家伙，今晚，让这几个杂碎有来无回。”
　　左开宇瞥了一眼蝎子哥：“哟，又硬气起来了。”
　　“行啊，我再给你一次机会，动手啊，对我动手啊，我倒要看看，你们这群人公然袭警，谁能保住你们。”
　　白淑华听到这话，她自然知道，这件事不能闹大了。
　　一旦真的发生了群体性袭警事件，这件事到了上朔市，到了省里面，沉楠市必然被彻底调查，那时候，是得不偿失。
　　她想着，不就是被抓嘛，她只要进了派出所，这边她的人就会打电话给她弟弟，她弟弟动用关系，定然能让她安然无恙的离开派出所。
　　因此，事情不用闹大。
　　她便开口说：“蝎子，你干什么，别人是警察。”
　　“你要袭警吗，袭警是犯罪，都给我把东西放下。”
　　“不就是去一趟派出所吗，姐又不是没去过。”
　　说完，她看着左开宇，笑了笑：“你是新来的吧，所以盯上了我？”
　　左开宇点点头：“对，新来的，盯上了你，我也就能升职了。”
　　白淑华讥讽的一笑，摇头说：“那你错了。”
　　“抓了我，你不能升职。”
　　“在这沉楠市，想要升职发财，得求着我。”
　　“你今天抓了我，是要被免职的。”
　　左开宇不由一笑：“真的吗？”
　　白淑华淡淡应道：“你不信？那就走着瞧嘛。”
　　“好了，走吧，我跟你们到派出所接受调查第1978章派出所没行动啊
　　“白淑华，是吧？”
　　“走吧，跟我们走。”
　　左开宇示意白淑华可以离开这里了。
　　白淑华却盯着蝎子哥，给蝎子哥使了个眼色。
　　蝎子哥一直盯着白淑华，他点点头，表示明白。
　　随后，白淑华才满脸傲慢的走出屋子，向楼下走去。
　　在左开宇带着白淑华离去后，蝎子哥立刻打了电话。
　　自然是打给白淑华的弟弟白舒云的。
　　“白总，出事了。”
　　蝎子哥语气慌张，喘着粗气。
　　白舒云问：“能出什么事？”
　　“在沉楠市，能出什么事，你慌慌张张，急急忙忙干什么！”
　　白舒云语气中满是轻蔑。
　　蝎子哥赶忙说：“白总，花姐被抓走了，被警察抓走了。”
　　电话另一头，白舒云从椅子上站起来：“什么？”
　　“我姐被警察抓走了？”
　　“谁抓的？”
　　蝎子哥想了想，说：“带头的警察我不认识，听他说是新来的。”
　　“不过，我知道是沉石街道派出所的警察。”
　　白舒云听到是沉石街道派出所的警察抓走了白淑华，他直接挂断了电话，然后打开通讯录，翻找起来。
　　也就片刻时间，他拨打了一个电话。
　　这是沉石街道派出所所长刘吴江的电话。
　　“刘所长，你什么意思？”
　　“大晚上的给我玩突然袭击啊。”
　　“是你让抓的人，还是你下面来了新人，搞不清楚状况，抓错了人啊。”
　　沉石街道派出所的所长刘吴江刚刚回到家里，他接到这个电话，听到白舒云的质问，他满脸的疑惑。
　　“你是……白舒云白总？”
　　白舒云答道：“是我。”
　　“刘所长，也别废话，你直接说吧，为什么抓人？”
　　“怎么，春节的红包不够，所以抓人想索要更大的红包？”
　　“这事儿，你直接提啊，何必撕破脸抓人呢。”
　　刘吴江更加的纳闷了。
　　抓人？
　　抓了什么人？
　　他完全不知情。
　　今晚派出所根本没有任何行动。
　　他便说：“白总，你这话是什么意思？”
　　“我不明白，你能讲清楚一点吗？”
　　白舒云冷声道：“刘所长，你别给我装蒜，我姐被你们抓了，说吧，怎么才放人？”
　　听到这话，刘吴江回答说：“白总，你是搞错了吧。”
　　“你姐……白淑华白小姐是吧，我们派出所没有抓她。”
　　“别说抓她，我们派出所今晚就没有任何的行动，只有常规的执勤。”
　　“白总，是不是有什么误会啊。”
　　白舒云一愣。
　　他问：“你没骗我？”
　　刘吴江笑着说：“白总，我骗你干什么？”
　　“谁不知道卢市长是你姐夫啊，我们哪有那个胆量啊。”
　　白舒云疑惑了。
　　他说：“行，我再问问。”
　　白舒云又回拨电话，打给了蝎子哥。
　　可再三确认，蝎子哥一口咬定，白淑华就是被沉石街道派出所的警察抓走了。
　　白舒云怒了。
　　他觉得是刘吴江骗了他。
　　不过，他又马上打了电话，这一次，他打给了他姐白淑华。
　　白淑华的手机在左开宇手中，左开宇看到来电显示是弟弟二字，他扫了白淑华一眼：“你弟弟的电话。”
　　“如今你也不方便接听，我帮你接吧。”
　　左开宇接通了电话。
　　电话里，传来焦急的询问：“姐，你没事吧？”
　　左开宇回答说：“我不是你姐。”
　　“你姐涉嫌犯罪，已经被逮捕，正在接受审讯，所以，别再打电话了。”
　　左开宇便要挂断电话。
　　可电话里，传来了怒吼声：“你谁啊，你哪个派出所的，叫什么名字，领导是谁，你告诉我。”
　　“知道我是谁吗，知道我姐是谁吗？”
　　“你就乱抓人，不怕把自己抓没了？”
　　左开宇笑着说：“我是谁不重要。”
　　“重要的是，有些人连自己是谁都不知道，就敢为所欲为。”
　　“好了，不跟你废话，我还要审讯呢。”
　　左开宇挂断电话，直接关了机。
　　另一头，白舒云已经气得肾上腺素飙升，他是怒不可遏，从未想到沉楠市有这么一个警察，敢这么与他对话，甚至还抓走了他姐姐。
　　他能确认，蝎子说的话没错。
　　那么，就应该是沉石街道派出所的警察。
　　他再一次拨通刘吴江的电话：“刘吴江，我给你脸了？”
　　“你还要骗我，我打电话，你们警察都已经没收我姐姐的手机了。”
　　“还说没抓人？”
　　刘吴江很错愕，他忙说：“白总，你先别急。”
　　“这件事，我真的是完全不知情。”
　　“我先打电话帮你问一问，让我和所里值班的同志沟通一下，行吗？”
　　白舒云说：“只给你五分钟，五分钟后，给我答复。”
　　“否则，我直接找你们局长！”
　　刘吴江挂断电话，立刻打给派出所值班室。
　　通过值班室，刘吴江得知一个消息，在不久前，蒋策打电话到局里，指名道姓叫了两个值班民警，表示有事发生。
　　刘吴江怀疑，莫非是蒋策私自行动，抓捕了白淑华？
　　他赶忙给蒋策打了电话。
　　“喂，蒋策吗，我是刘吴江。”
　　“你告诉我，是不是你带着人，抓了白淑华。”
　　蒋策坐在车里，他先看了一眼岳煜，然后才说：“刘所长，我正打算向你汇报呢，的确，是我带人抓了白淑华。”
　　“白淑华涉嫌放高利贷，强制雇人到煤矿场做工，我接到报案，只能带人，先将其逮捕，对她进行审讯。”
　　刘吴江怒声呵斥道：“你有证据吗？”
　　“有实打实的证据吗？”
　　“你如果没有实打实的证据，你给我赶紧放人。”
　　蒋策回应道：“刘所长，实在是不好意思，我人已经抓了，不调查一些东西出来，我是不会轻易放人的。”
　　“而且，我是有证据的，我有人证。”
　　说完，蒋策在岳煜的示意下，挂断了电话。
　　这时候，前面的警车停了下来。
　　前面的警车，坐着左开宇，一名开车的警察，与被羁押的白淑华。
　　岳煜与另一名警察坐在蒋策车里，见到前车停下，岳煜就下车，颇为疑惑的走上前。
　　左开宇下了车。
　　岳煜问：“这里不是派出所啊。”
　　左开宇笑着说：“岳哥，我想了一下，还是不去派出所了，就在这里对白淑华进行审讯。”
　　岳煜看着眼前的酒店，这个酒店，正是住着那四位借了高利贷被套牢的枣县人第1979章非常之法
　　岳煜满脸疑惑。
　　“这里审讯她？”
　　左开宇点头，说：“对。”
　　岳煜低声道：“不符合规矩啊，开宇，这么做，我担心她反客为主，告我们一个不按程序执法。”
　　左开宇便说：“岳哥，我知道。”
　　“但是我这人向来如此，行非常之事，必用非常之法。”
　　“规矩是死的，人是活的，况且，我们是有足够的证据指证白淑华违法犯罪的。”
　　“我这么做，无非就是利用坏人，引出坏人。”
　　“很多事情，就是死脑筋，跟着程序走，其实坏分子就在程序上等着你。”
　　岳煜听完左开宇的话后，他思索片刻，说：“行，那就按照你的想法来。”
　　“出了事，我这个公安局的局长全力承担。”
　　左开宇摇了摇头，说：“岳哥，放心，就算出了事，也不需要你担责，你只需要做好一件事，那就是出面镇住所有来营救白淑华的牛鬼蛇神。”
　　岳煜点头：“好。”
　　随后，蒋策带着两名警察，羁押着白淑华，进入酒店。
　　几人上楼，前往枣县四人所在的房间。
　　左开宇敲开门，老刘开的门，他诧异的看着左开宇：“领导，是你们啊。”
　　左开宇微微点头，说：“能进去坐一坐吗？”
　　老刘点头：“当然。”
　　进入屋子，四人已经躺在床上，准备睡觉。
　　岳煜是打算给四人开两个房间的，可是四人心中依旧存有戒备，不敢分开住，因此岳煜开的是套房。
　　坐在套房的客厅里，白淑华扫了一眼，屋子里，就她一个女人，而且，这里根本不是派出所。
　　她心中不由忐忑起来，不知道眼前这些警察想干什么。
　　她就怒斥起来：“你们混蛋，这里是酒店，竟然把我带来这里，你们不按程序执法，我要告你们。”
　　岳煜扫了白淑华一眼，说：“白小姐，你急什么？”
　　“怎么，害怕我们对你图谋不轨？”
　　“行，我先告诉你我的身份吧，我是上朔市政府副市长，公安局局长岳煜。”
　　“这是我的工作证，先给你看一眼。”
　　“是我决定，把你带来这里审问的。”
　　“如果，事后证明你是无罪的，你尽管去告我，但是现在，希望你配合，否则，发生任何意外，都是你自己造成的。”
　　白淑华听到岳煜的身份，她很是惊讶。
　　她又仔细看了一眼岳煜，发现真的是市公安局的局长岳煜。
　　白淑华心头一个咯噔，有些发怵。
　　左开宇微微一笑：“白小姐，现在，你可以如实交代你的罪行了吧？”
　　白淑华瞪了左开宇一眼，随后应道：“我没有犯罪。”
　　“我也没有什么可交代的。”
　　“你们若是有证据，证明我犯了罪，尽可以让检查机关起诉我。”
　　白淑华坐在沙发上，她一副死猪不怕开水烫的模样，就是不做任何交代。
　　左开宇问：“真的什么也不说？”
　　白淑华不屑的一笑：“当然。”
　　“有本事，你就拿出证据来，没有证据，你们二十四小时不放我离开，哼，我要让你们……哪怕你是市公安局的局长，我也要让你们吃不了兜着走。”
　　左开宇点点头：“行。”
　　“既然你什么也不说，我来说。”
　　“先给你介绍一下这四位，这四位是枣县人，煤矿工人，因为借了你公司的高利贷，又被你们的人算计，落得个有家不敢归，只能藏身在一处铁皮屋子里。”
　　“既然你什么也不愿意与我们交代，那么你就先和他们四位解决一下高利贷的事情吧。”
　　而后，左开宇看着岳煜，说：“岳哥，我们先出去。”
　　“这里交给他们吧，让他们先私下解决高利贷的问题。”
　　说着，左开宇带着岳煜就要离开。
　　白淑华愕然一愣。
　　她扫了一眼四个面黄肌瘦的汉子，都直勾勾的盯着她，眼里充满了愤怒，皆是手握拳头，一副要把她吃了的模样。
　　此刻，她感觉自己如同羊羔，而那四人，就是四匹饿狼。
　　她不敢想象左开宇与岳煜离开后，她会是什么下场，她赶忙叫了起来：“你们给我回来，回来。”
　　“岳市长，你就这么对待一位公民？”
　　“这件事如果传出去，上朔市公安局还是人民的公安局吗？”
　　“你这么做，就不怕你们市委市政府对你问责吗？”
　　在白淑华眼里，岳煜是此次行动的指挥者，所以，她叫了岳煜，不准岳煜离开。
　　岳煜转身，盯着白淑华，说：“白小姐，不好意思。”
　　“我只是执行者，不是决策者，人民的公安，以服从命令为天职。”
　　白淑华就问：“谁让你这么执行任务的？”
　　“你告诉我。”
　　“如果是你们市委市政府，我就去告你们市委市政府。”
　　岳煜不由看着左开宇，话说到这里，他确实无法作答。
　　毕竟，此次行动是左开宇策划的。
　　左开宇就说：“白小姐，你是想问清楚了，然后如实交代问题吗？”
　　“如果不是，那对不起，你无权知道是谁做的决策。”
　　白淑华没想到左开宇这个年轻人竟然能在市公安局局长面前如此随意的发言。
　　她很是纳闷，又突然感觉左开宇有些面熟，似乎见过左开宇。
　　但她又想不起来，在什么地方见过。
　　她就试探的说道：“你说你是新来的民警，我看你不是什么民警。”
　　“你到底是谁！”
　　左开宇淡淡答道：“白小姐，你的问题太多了。”
　　“不过，我的身份，我确实应该告诉你。”
　　“或许，某些人在你面前提起过我，我叫左开宇。”
　　“上朔市委常委，市政府副市长。”
　　“这次行动，由我指挥，岳市长负责配合我的行动。”
　　“这个回答，你还满意吗？”
　　白淑华整个人瞬间变得麻木起来。
　　这时候，她记忆中终于浮现出一张只看过一眼的照片，且还是她极为不屑的看了一眼的照片。
　　是卢天伦发给他们的，让他们记住这张照片，若是在沉楠市发现这个人，立刻联系他。
　　可白淑华完全没把这件事放在心里。
　　如今，听到左开宇的名字，白淑华心跳瞬间加速，她感觉自己的呼吸时而急停时而急跳，袭来一股窒息感，让她脸色发第1980章进网的第一条“鱼”
　　卢天伦多次向她，和她弟弟提起过左开宇。
　　让他们警惕左开宇。
　　可如今看来，还是不够警惕啊。
　　白淑华语气变得低沉起来，说：“你……你就是左开宇啊。”
　　左开宇点头：“对。”
　　“白小姐，你现在想说点什么吗？”
　　“如果还是不想说，那对不起，我和岳市长只能暂时离开这里，让你们先私下解决好高利贷问题。”
　　白淑华双眼发冷，她那张漂亮的脸蛋上，充斥着杀意与愤恨。
　　“你简直是……”
　　她顿了片刻，咬着牙，抬起头来，说：“行，我认了。”
　　“我交代，我什么都交代，你们留下吧，别让我单独留在这里。”
　　左开宇点点头：“白小姐，你终于变得明智起来了。”
　　岳煜让两名警察上前，记录白淑华接下来所说的每一句话，然后签字按手印。
　　这时候，蒋策低声道：“左哥，岳哥，刘所长一直给我打电话。”
　　“我没有接，他又给我发了信息，问我在什么地方，我怎么回答？”
　　左开宇说：“告诉他，我们在酒店。”
　　“房间号，你说对面的房间号就行。”
　　蒋策点点头。
　　左开宇看着岳煜，说：“岳哥，接下来交给你了。”
　　岳煜点头：“放心，开宇，这些公安败类，我今晚是见一个，打一个，不打完这些败类，我这个公安局长白当了。”
　　说完，他离开屋子，去到对面的房间。
　　对面的房间，是刚刚开的，也是接下来用来网“鱼”的房间。
　　左开宇不知道，今晚能网出多少条“鱼”，但他知道，今晚注定是一个不平凡的夜晚。
　　在两名警察对白淑华完成审讯后，他们将审讯内容给到左开宇。
　　左开宇扫了一眼，然后看着白淑华：“白小姐，你还真是高尚啊。”
　　“所做的一切，都是自己做的，其他人都不知情。”
　　“看来，你是下定决心要帮某些人顶罪，或者说，是要替某些人隐藏违法犯罪的事实了。”
　　白淑华冷冷答道：“一人做事一人当，我不诬陷别人，也不替自己辩解。”
　　“事实就是如此，高利贷是我放的，违反劳动法的也是我，压榨煤矿工人的也是我。”
　　“你不信，我就没办法了。”
　　左开宇笑着说：“无妨。”
　　“我们今晚先看戏，我想知道，用你这个诱饵，能网到多少‘大鱼’。”
　　听到这话，白淑华脸色泛白。
　　她不由骂了起来：“你真是个阴险小人。”
　　左开宇哈哈一笑：“白小姐，你这个夸奖让我受宠若惊啊。”
　　白淑华又骂了起来：“我是在骂你，真是脸皮厚，你这样的人，不是靠着关系，能成为副市长？”
　　左开宇回答说：“坏人骂人，骂的都是好人。”
　　“你骂我，不更加证明我是一个好干部吗？”
　　“至于你说我是靠关系，那也是靠你们这些人的关系，没有你们这些人给我提供施展能力的机会，我还真难当上这个副市长。”
　　他话音刚落，左开宇就听到了屋外传来的声音。
　　“蒋策，你给老子让开，让老子进去。”
　　“这里是酒店，你竟敢私自把人带到酒店来审讯，你眼里还有我这个所长吗，还有规矩吗？”
　　沉石街道派出所的所长刘吴江到了。
　　白淑华从愤怒的话语里听出来，这是刘吴江，她知道，刘吴江便是左开宇嘴里所谓的“鱼”，第一条“鱼”。
　　她正准备大吼起来，希望刘吴江别上当，中了左开宇的圈套。
　　枣县的老刘，早就做好准备，直接从后面，一把捂住了白淑华的嘴。
　　白淑华气得脸色煞白，那双粗糙，满是黑色污渍的手捂住了她的嘴，她恶心得想吐。
　　此刻，蒋策挡着愤怒的刘吴江，说：“所长，里面正在审讯，你确定要闯进去吗？”
　　刘吴江呵斥起来：“我是所长，还是你是所长？”
　　“给老子让开，今晚这件事已经闹大了，我不想闹到市委市政府去。”
　　刘吴江一把推开蒋策，然后打开房门，闯入房间中。
　　房间内，开着灯，很安静。
　　一个人背对着他，坐在沙发上。
　　刘吴江扫了一眼，盯着背对他的人，说：“你是谁，人呢，其他人呢？”
　　岳煜并不答话，他静坐着，他知道，刘吴江肯定会走到他面前来。
　　果不其然，下一刻，刘吴江走到了岳煜面前。
　　“我问……”
　　刘吴江的话戛然而止。
　　他盯着岳煜那张熟悉得不能再熟悉的面孔，那一刻，他脸色苍白。
　　“岳，岳市长……”
　　岳煜指了指沙发，说：“坐吧。”
　　“你就是沉石街道派出所的所长刘吴江同志吧。”
　　刘吴江哪敢坐下。
　　他的心绪已然乱了。
　　他怎么也没想到，这屋子里面，坐着的竟然是副市长，公安局局长岳煜。
　　刘吴江忙点头：“是，是我，岳市长。”
　　“真没想到，您到了沉楠市啊。”
　　岳煜淡淡说道：“听说，你是为白淑华而来，你打算放了她，是吗？”
　　这话一出，刘吴江后背直冒冷汗。
　　他赶忙说：“岳市长，我是来了解情况的，不是来放人的。”
　　“蒋策同志突然带队，抓捕了白淑华，我这边也没有报备，还以为他是在乱来呢。”
　　岳煜点点头，说：“确实，我没让他给你报备。”
　　“那么，我倒是想知道了，在蒋策同志没有向你报备的情况下，你是如何得知我们逮捕了白淑华呢？”
　　“怎么，白淑华那边有人给你打了电话，让你出面帮忙吗？”
　　这话如同一记惊雷。
　　刘吴江浑身颤抖着，他一时间不知道该怎么回答了。
　　他已经反应过来，刚刚说漏嘴了。
　　岳煜见刘吴江不回答，说：“刘吴江同志，你是替谁当差？”
　　“这个问题，你总能回答我吧。”
　　刘吴江脸色如同茄子，他嘴角抖了两下，依旧不敢回答岳煜的问题。
　　这时候，刘吴江的手机响了起来。
　　岳煜看着刘吴江，问：“谁的电话啊？”
　　刘吴江拿出手机，看了一眼，他不敢接，也不敢挂。
　　岳煜见刘吴江还是不回答，陡然怒斥起来：“刘吴江，你他娘的是条死鱼吗？”
　　“问你话呢，谁的电话，如实回答。”
　　岳煜暴喝一声，吓得刘吴江赶忙回答说：“岳市长，是……是白淑华的弟弟，洛田矿业公司的总经理白舒云第1981章她认罪了
　　“白舒云。”
　　“白淑华的弟弟。”
　　“有意思。”
　　“刘所长，这个电话，你是打算接呢，还是不接啊？”
　　刘吴江盯着岳煜，回答说：“岳市长，我听您的。”
　　岳煜微微一笑：“看来，刘所长还是识大局的。”
　　刘吴江赶忙点头：“这是自然，这是自然。”
　　岳煜说：“那就不接吧。”
　　“你挂了。”
　　刘吴江毫不犹豫，挂断了白舒云打来的这个电话。
　　可随后，白舒云的电话又打来。
　　刘吴江只得又一次挂断了电话。
　　电话没有再打来第三次。
　　岳煜盯着刘吴江，说：“白舒云打来这个电话，是想让你放人，是吧。”
　　刘吴江不敢作答。
　　岳煜就问：“你现在不接电话，那么，接下来，你觉得白舒云会给谁打电话呢？”
　　“如实回答，你现在的表现，将直接关系到市局对你的处罚。”
　　“你若是想从轻发落，你配合我，若是想罪加一等，你可以现在离开这里。”
　　刘吴江赶忙说：“岳市长，我配合您。”
　　随后，他便说：“据我推测，他应该会联系局长汪大鸣。”
　　岳煜听到这个名字，眉头皱了一下。
　　“汪大鸣……”
　　汪大鸣是沉楠市政府副市长，兼公安局局长。
　　“如果真联系了汪大鸣，你又该如何？”岳煜问。
　　刘吴江回答说：“岳市长，我还是听你的。”
　　“您说怎么办，就怎么办。”
　　岳煜点点头：“那好，我告诉你，怎么办。”
　　几分钟后，刘吴江的手机再次响起来，果不其然，是汪大鸣打来的。
　　岳煜让刘吴江接电话。
　　刘吴江接通电话，打开免提。
　　“汪副市长，我是刘吴江。”
　　电话另一头，汪大鸣询问道：“老刘，怎么搞的，听说你抓了白舒云的姐姐？”
　　刘吴江说：“汪副市长，不是我抓了，是我们派出所一位民警接到报警，然后带队抓了白淑华。”
　　“目前在市里的酒店，我赶到酒店，白淑华认了罪，这认了罪，我能怎么办？”
　　汪大鸣很是诧异：“认了罪……”
　　“这不太可能吧。”
　　“她能认罪？”
　　汪大鸣显然不信，白淑华能认罪。
　　刘吴江说：“真认了，都签字了。”
　　汪大鸣停顿了片刻，说：“你先不急，这件事，还没有传开吧。”
　　刘吴江说：“没呢，就我和几个民警知道。”
　　汪大鸣：“好，你等我电话。”
　　随后，汪大鸣挂断了电话。
　　挂断电话的汪大鸣立刻回报电话给白舒云。
　　“白总啊，这事儿难办了。”
　　“你姐姐认罪了。”
　　白舒云一顿：“什么，我姐姐认罪了？”
　　“她认了什么罪？”
　　白舒云不敢相信，他姐姐能认罪？
　　别人不知道他姐姐的为人，他岂能不知道，如今局面都是可控的，他姐姐能向一个派出所的民警认罪？
　　汪大鸣直接说：“白总，认什么罪不重要。”
　　“重要的是，现在你姐姐放不了。”
　　白舒云怒声道：“汪大鸣，我姐姐是谁，你也是知道的。”
　　“不放了她，我让我姐夫亲自给你打电话。”
　　汪大鸣哈哈一笑：“白总。”
　　“你这是威胁我？”
　　“不好意思，我这个人，从不吃威胁这一套。”
　　“卢市长是你姐夫，我还直言告诉你，岳市长也是我的顶头上司。”
　　“你找卢市长，我就找岳市长。”
　　“这件事，既然在沉楠市无法平息下来，那就闹到市里面嘛，有什么大不了的。”
　　“你说呢，白总？”
　　白舒云没想到汪大鸣如此强势，他思索了片刻，也觉得这件事还是不要闹大，毕竟他姐夫卢天伦已经多次提醒他们，最近行事要低调，要谨慎。
　　市里面的副市长左开宇正盯着呢。
　　白舒云赶忙换了语气，笑着说：“汪市长，你说得对。”
　　“这是一件小事情，没必要闹大。”
　　“行，汪市长，只有能放了我姐姐，条件你随便开，如何？”
　　白舒云知道，汪大鸣是想趁机赚他一笔钱。
　　他妥协了，不就是钱嘛。
　　他现在最不缺的就是钱。
　　汪大鸣笑着说：“白总，我们什么交情啊，我能有什么条件啊。”
　　“我没条件，这件事，只要我能办，我必然给你办好。”
　　“只是你姐姐已然认了罪啊，目前，知道她认罪的人有所长刘吴江，还有四五个民警……”
　　“我能装作什么事没发生，可他们呢？”
　　“他们若是装作什么事情都没有发生，那就是违法违纪啊。”
　　“这违法违纪的代价，很大呀。”
　　白舒云哪能听不出汪大鸣的言外之意呢，他直接说：“汪市长，你是市长，是公安局的局长，我也不废话，给你准备三百万。”
　　“刘所长那边，还希望汪市长帮帮忙，替我带个话，我给他准备了一百万。”
　　“至于五个民警，也是一百万，他们五人分一下，一人二十万。”
　　“一共五百万，我现在就让人送过来，送到你家。”
　　“我姐姐的事情，真的麻烦你了。”
　　汪大鸣听到白舒云拿出了诚意，也才一笑：“白总，你这如此破费，我还真有些于心不忍。”
　　“既然你都拿出这笔诚意了，我也不好再拒绝你的诚意。”
　　“拒绝了你的诚意，显得我没有诚意。”
　　“我就不客气了。”
　　白舒云咬着牙，说：“应该的，汪市长。”
　　“汪市长，还请你马上帮我这个忙，我姐姐还从未被拘禁过，她害怕呢。”
　　汪大鸣笑着说：“小事，小事。”
　　“我等你的诚意到，诚意到，人回家，我亲自给你送回家。”
　　白舒云说：“好的，我马上去准备，让人即刻送来。”
　　“再见，汪市长。”
　　汪大鸣笑着说：“行，白总，再见。”
　　敲诈完这一笔后，汪大鸣是浑身通畅，他随后才又联系了刘吴江。
　　“老刘啊，你也不用谢我，待会儿我亲自来一趟，你把白淑华的认罪书给我，我带给你五十万。”
　　刘吴江听到这话，脸色煞白。
　　因为岳煜正冷眼瞪着他。
　　他忙说：“汪副市长，我不明白你在说什么啊，什么五十万？”
　　汪大鸣听出刘吴江的疑惑，笑着说：“不急，待会儿你就知道了。”
　　“这是白舒云给的诚意，不要白不要嘛第1982章截留的不是钱，是罪加一等
　　五百万送到汪大鸣家中后，汪大鸣只拿上了一百万。
　　刘吴江五十万，几个民警，平分剩下的五十万。
　　他开着车，一路上哼着小调，听着音乐，惬意的穿梭在马路上，赶往酒店。
　　终于，到了酒店。
　　汪大鸣拉着装满一百万的行李箱，前往刘吴江给的房间见面。
　　不多时，到了走廊，蒋策看到了汪大鸣。
　　“汪市长，你来了。”
　　汪大鸣瞧了一眼蒋策，问：“你们所长呢？”
　　蒋策指了指房间，说：“房间里面呢，等汪市长许久了。”
　　汪大鸣眉头皱了皱，自语道：“这个老刘，也不知道出来迎接我，不认我这个副市长，公安局局长了？”
　　“我这大老远的跑来，给他送福利呢。”
　　说着，汪大鸣示意蒋策开门。
　　蒋策推开门，汪大鸣就拉着行李箱，走进房间之中。
　　走到房间内，汪大鸣扫了一眼，一眼就看到刘吴江。
　　他看到刘吴江，也就把目光聚焦到刘吴江身上，说：“老刘，你赶紧来，这里面是一百万。”
　　“都是你们的，你想怎么分就怎么分。”
　　“不过，我还是建议你只拿一半，剩下平分下去，这样最公平。”
　　刘吴江听到这些话，吓得脸色煞白。
　　他刚刚才恢复脸上的血色，如今又被吓得满脸煞白。
　　他不断递眼色给汪大鸣。
　　汪大鸣一时间没有反应过来，他甚至还大吼一声：“你还站着干什么，赶紧的，分钱不积极，脑子有问题。”
　　他话音刚落，就听到一声冷笑：“是啊，我们脑子都有问题，就你汪大鸣，脑子最好使。”
　　“抓了个白淑华，就搞来了一百万。”
　　“啧啧……”
　　“汪市长，你还真把自己当市长了啊。”
　　岳煜的声音传来，让汪大鸣这才注意到，有一个人，一直背对着他坐在沙发上。
　　他赶忙靠近，看了一眼，脸色瞬间与刘吴江一样，变得煞白。
　　“岳市长……你也在啊。”
　　岳煜扫了一眼汪大鸣，说：“怎么，我不能在？”
　　“我知道，是没给我准备钱，所以我不能在这里，是吧？”
　　汪大鸣吓得双腿发软，他差点没有跪在地上。
　　他忙说：“岳市长，我错了，我真的错了。”
　　“这钱……我一分也没有动。”
　　“而且，这些钱不是给我的，是白舒云让我送给刘吴江的。”
　　刘吴江听到这话，气得脸色铁青。
　　他叫了起来：“汪市长，你这话是什么话？”
　　“什么叫送给我的钱？”
　　“岳市长可以替我作证，我一直在这里，白舒云打了两次电话，我都没有接，怎么能说这些钱是送给我的呢？”
　　“我不接受。”
　　汪大鸣一时间也无法继续解释，他只得说：“岳市长，这肯定是误会，我马上把这些钱还回去。”
　　岳煜却是一声冷笑：“你把我当傻子呢？”
　　“刚刚你和刘吴江通话，说的什么，当我是聋子，没有听到吗？”
　　“汪大鸣，你不会以为你现在是汪副市长，所以你就是一名副厅级的干部了吧？”
　　“真是没想到，沉楠市的公安系统如此的腐败。”
　　“不是我亲眼所见，我是真的不敢相信，你一个公安局的局长，竟然能公然拿着白舒云送的一百万，到酒店来放人。”
　　汪大鸣低着头，不敢再说话。
　　岳煜看了一眼行李箱，说：“里面是一百万，我想知道，白舒云给了你多少，才能让你这位公安局局长亲自跑这一趟？”
　　“你最好老实交代，若是隐瞒……”
　　汪大鸣便说：“三百万。”
　　“一共是五百万，我带来了一百万，但是他只给了我三百万。”
　　岳煜冷声道：“意思你截留了四百万，是吧？”
　　“那就是贪污受贿四百万。”
　　“你真以为你多截留一百万，你就能多赚一百万吗？”
　　“你赚的是罪加一等，而不是一百万。”
　　他随后叫了蒋策进房间。
　　“蒋策，你盯着他们，不准他们看手机，不准他们有其他任何动作，也不准他们交头接耳，我去去就回。”
　　蒋策点头：“好，岳市长。”
　　随后，岳煜去了对面房间，与左开宇见面。
　　岳煜一声低叹，说：“开宇，确实有大鱼啊。”
　　“副市长，公安局局长汪大鸣提着一百万就来了。”
　　“白舒云给了他足足五百万，他带着一百万来救人。”
　　说着，岳煜就看着白淑华，怒声道：“你们姐弟在沉楠市赚了多少黑心钱，昧心钱，简单出手，就是五百万。”
　　“你们这样的败类，这辈子的归宿只能是监狱。”
　　白淑华看了岳煜一眼，说：“你就骂吧。”
　　“你现在还能骂，你就多骂两句。”
　　“别将来连骂人的机会都没有了。”
　　岳煜听到这话，异常愤怒，左开宇赶忙说：“岳市长，你和她计较这些干什么。”
　　“这件事，还没完呢。”
　　岳煜一顿：“啊，还没完？”
　　“这已经把汪大鸣引出来了，还没结束吗？”
　　左开宇淡淡一笑：“汪大鸣，一个副县级的干部，只能是大鱼中最小的那一条。”
　　“还有更大的鱼呢。”
　　岳煜看着左开宇，说：“是吗？”
　　“那接下来怎么做？”
　　左开宇便说：“退钱。”
　　“让汪大鸣退钱，退掉白舒云送的五百万。”
　　“退了钱，这事儿就是白舒云的事情，白舒云还能找到谁，谁就是更大的鱼。”
　　白淑华听到这话，她怒声道：“左开宇，你真是要撕破脸吗？”
　　“我告诉你，你真以为上朔市能源领域的腐败，始于卢市长吗？”
　　“你错了，不是。”
　　“卢市长算得了什么，今晚的事情，我认罪，我弟弟行贿救我，他也能认罪，你若是还想把事情闹大，牵扯到卢市长，我告诉你，你也是没有好下场的。”
　　岳煜听到这番话，他愕然看着左开宇。
　　“什么，卢市长……”
　　随后，他才明白过来，左开宇其实是早就盯上了卢天伦，如今来沉楠市，所做的一切，就是想引出卢天伦来。
　　他随后才说：“难怪……闵书记让我调查卢市长身边的人。”
　　“原来，闵书记也早就盯上了卢市长啊。”
　　“开宇，也就是说，这次你来沉楠市，是得到了闵书记的支持第1983章贾玉峰
　　左开宇没有答话。
　　倒是白淑华抢了先。
　　她冷声道：“市委书记闵秋雨是吧？”
　　“就算有他的支持，又能如何？”
　　“他若是有能力，我能被你们给抓了？”
　　岳煜怒声道：“你给我闭嘴。”
　　“臭女人，你这样的社会蛀虫，轮得到你插话？”
　　白淑华淡然一笑。
　　左开宇拍了拍岳煜的肩，说：“走，我们到旁边说。”
　　岳煜点点头，跟着左开宇到了一旁。
　　左开宇低声道：“岳市长，你听到了，这件事再闹下去，必然引出卢天伦。”
　　“我来沉楠市的目的，也就是要揪住卢天伦的把柄，然后彻查下去。”
　　岳煜说：“我配合你，开宇。”
　　左开宇点点头：“好，岳市长。”
　　“不过，白淑华也说了，单是一个卢天伦，上朔市的能源领域也腐败不到这一步。”
　　岳煜一听，说：“她意思是还有比卢天伦级别更高，职务更高的人？”
　　左开宇点头：“应该是在省里。”
　　“至于是谁，目前没有任何线索。”
　　岳煜则是长吸一口气，说：“那确实难了。”
　　“如果是在省里，我们空有闵书记的支持，也难以奈何卢天伦啊。”
　　“省里面一句话，闵书记不也得听从？”
　　左开宇就说：“所以，此番我们来沉楠市，在背后支持我们的人，不是闵书记。”
　　岳煜愕然：“不是闵书记？”
　　左开宇笑道：“不是，而是省委欧阳书记。”
　　“因此，岳市长，这件事，放心大胆的去做。”
　　“只是这个底牌，我们不能暴露，只有这样，才能将能源领域的腐败分子连根拔起。”
　　岳煜明白了。
　　原来左开宇一直是在扮猪吃虎啊。
　　他竟然有省里面欧阳书记的支持，他突然想起来，左开宇若是这一次不带他来沉楠市，那么左开宇会带谁来沉楠市呢？
　　他知道，省委副书记欧阳明敏是兼任着政法委书记的。
　　他暗想着，莫非省公安厅来了人，就在上朔市？
　　他想问，但又问不出口，想着问了也没什么用，便说：“开宇，我全力配合你。”
　　左开宇点点头，说：“好了，你去吧。”
　　“按计划进行，让汪大鸣打电话退钱。”
　　岳煜点点头。
　　随后，岳煜返回对面房间。
　　回到房间，蒋策表示两人很老实。
　　岳煜点头。
　　他看着汪大鸣，说：“汪大鸣，把你手机拿出来，马上给白舒云打电话，告诉他说，这件事你无能为力，你要退钱。”
　　汪大鸣疑惑的看着岳煜。
　　因为就目前而言，证据已经确凿，抓他，抓白舒云，都是完全没问题的。
　　如今，竟然让自己打电话，表示退钱，这是何意？
　　他不敢多问，立刻点头，拿出了手机，拨打了白舒云的电话。
　　“白总，是我。”
　　“实在是不好意思，这钱，我要退给你。”
　　“你姐姐的事情，我实在是无能为力，就这样吧，五百万，我待会儿就让人原封不动的送还给你。”
　　白舒云忙问：“汪市长，你总得给我一个理由吧。”
　　“你是局长，统管沉楠市公安局，怎么连你都无能为力呢？”
　　汪大鸣苦笑一声：“这个嘛……”
　　岳煜一把夺过汪大鸣的手机，挂断了电话。
　　“你还打算聊到明天早上？”
　　汪大鸣忙说：“不是，岳市长，我总得让白舒云信服我吧，我担心他不信我。”
　　此刻，汪大鸣想着，怎么也得让白舒云付出代价来。
　　他要是进去了，也不能放过白舒云。
　　另一边，白舒云整个人变得气躁、心烦，陷入到抓狂的状态之中。
　　先找刘吴江，刘吴江中途不接电话，再找汪大鸣，汪大鸣竟然退钱，说无能为力。
　　白舒云想着，如今还能找谁？
　　只能联系卢天伦了。
　　他不再多想，下定决心，就找卢天伦。
　　因为如果他姐姐真的出了什么大事，他无法向卢天伦交代。
　　电话打通了。
　　“姐夫！”白舒云依旧称呼卢天伦为姐夫。
　　卢天伦冷声道：“这么晚了，你打电话干什么？”
　　白舒云忙说：“姐夫，我姐姐被抓了。”
　　“被沉石街道派出所的民警给抓了。”
　　“我找了派出所所长刘吴江，找了市局局长汪大鸣，都没有下文，不知道到底发生了什么。”
　　“我担心发生大事，所以只能联系你。”
　　“姐夫，你一定要救我姐姐啊。”
　　卢天伦眉头一皱，问：“发生了什么事？”
　　白舒云说：“我也不清楚。”
　　“但是根据汪大鸣所说，他说我姐姐已经认罪了。”
　　“可我了解我姐姐，他岂会认罪？”
　　“而且，姐夫你还在呢，她是更不可能认罪的啊。”
　　卢天伦骂了一声：“全是废话。”
　　白舒云说：“姐夫，我也不想说废话，可我真的没有其他信息了。”
　　“连汪大鸣都说他没办法，我能说什么？”
　　卢天伦疑惑了，说：“汪大鸣都没办法？”
　　“意思是说，抓你姐姐的人，是沉楠市委市政府的市领导？”
　　白舒云摇头，回答说：“我不清楚。”
　　卢天伦挂断了电话。
　　他思索起来，他也看出来，这件事很是怪异。
　　连汪大鸣都无能为力，那只能是沉楠市委市政府直接下令，抓捕了白淑华。
　　若是沉楠市委市政府下达的命令，这件事，自己怎么一点也不知情呢。
　　思索片刻，卢天伦拿出手机，打给了沉楠市委书记贾玉峰。
　　“玉峰，是我。”
　　“有件事情，我想问一下，不知道方便吗？”
　　贾玉峰笑着说：“天伦，你说吧，什么事。”
　　卢天伦便说：“是这样的，你们市公安局今晚是有什么行动吗？”
　　“我的朋友，你也认识，洛田矿业公司总经理白舒云的姐姐，她被你们市公安局给抓了。”
　　“听说还认了罪。”
　　“她这个人，我是了解的，她能犯什么罪，我想其中莫非是有什么误会，你能帮忙打听一下吗？”
　　贾玉峰听到卢天伦的话后，笑着说：“是吗？”
　　“你不说，我还真不知道市局今晚有什么行动呢。”
　　“行，你我兄弟，不说这些，这点小事情，我帮你问一下。”
　　“如果真是误会，我直接让他们放人。”
　　卢天伦笑着说：“好，麻烦你了，玉峰。”
　　贾玉峰回答道：“不麻烦，小事情第1984章那位神秘人
　　卢天伦打完电话后，贾玉峰并未直接联系沉楠市公安局局长汪大鸣。
　　他在思索这件事。
　　思索片刻后，他愈发觉得此事有问题，有大问题。
　　他拿起手机，拨打一个电话。
　　“喂，毕主任，是我。”
　　毕主任的声音传来，淡淡说道：“玉峰啊，这么晚了，有事情吗？”
　　如果卢天伦听到这道声音，他必然能想起来，这个声音在去年给他打过电话，告诉了他有人在查超科设备集团的事情。
　　这个毕主任，就是那个神秘人。
　　贾玉峰回答说：“卢天伦已经岌岌可危。”
　　毕主任听到这话，沉默了几秒钟后，才问：“为何如此肯定？”
　　贾玉峰说：“他给我打了一个电话，他的情人白淑华被抓了，还是被我们市公安局抓的。”
　　“这件事，我毫不知情，他卢天伦也是毫不知情，这说明什么，说明是上朔市那边亲自部署，到沉楠市进行的抓捕。”
　　“卢天伦连自己的情人都保不住，离他覆灭的日子还远吗？”
　　毕主任听到这话，感叹了一句：“去年，就有人在查超科设备集团的事情，我想着，要保住他，这样，对谁都有利。”
　　“所以，我给他打了一个电话，他也明白，很果断的切断了与超科设备集团的一切联系。”
　　“如今看来，我只能保他一时，无法保他一世啊。”
　　贾玉峰深吸一口气，说：“毕主任，你也是尽力了。”
　　“况且，我们与他卢天伦几乎没有利益往来，他被抓，对我们影响不大。”
　　毕主任却说：“玉峰，不能这么看待问题。”
　　“他若是被抓，对我们的影响还是很大的。”
　　“你知道吗，在体制改革中，卢天伦这样的人，虽贪欲过甚，但有首当其冲的狠劲儿。”
　　“我是想用他的，把他用在关键地方，助我们成就大业。”
　　“这也是我冒险给他打电话通风报信的原因，只可惜啊，他还是被盯死了。”
　　贾玉峰说：“我想，是左开宇。”
　　毕主任沉默了片刻，说：“左开宇……我知道，他是中组部调到上朔市接管能源领域的。”
　　“如今看来，他是我们最大的对手。”
　　贾玉峰说：“是啊，我与他接触过几次，这个人，深不可测。”
　　“他做事，滴水不漏。”
　　“之前搞垮李生宏，是以雷霆手段，迅速出击，这样的果断与狠决，加之能调动省里面的资源，很可怕。”
　　毕主任笑着说：“玉峰，虽说他是我们最大的对手，但是，对手也能成为队友。”
　　“我认为，你可以与他接触一下。”
　　“若是能够先深入了解他，或许，对我们是有大用的。”
　　贾玉峰听到这话，他沉思片刻，然后才问：“毕主任，我直接与他接触，恐怕难以取得他的信任啊。”
　　“而且，沉楠市的能源领域早就被卢天伦同化了，他若是认定我与卢天伦是沆瀣一气，这该如何是好？”
　　毕主任便说：“总得试一试吧。”
　　“如果尝试不成功，你便躲他远远的。”
　　听到这话，贾玉峰也才放心下来，他说：“好，毕主任，我和他试着深入接触一下。”
　　说完后，贾玉峰又才把话题拉回来，说：“那卢天伦呢？”
　　“我们再保一下，还是不保了？”
　　毕主任沉默了。
　　也不知道过了多久，贾玉峰再次询问起来：“毕主任，你若是还未想好，我这边也不急，我自有应对办法。”
　　毕主任说：“不保了。”
　　“不仅不保，我们还要助一臂之力，让卢天伦彻底覆灭。”
　　贾玉峰一听，心头一颤，他也立刻变得严肃起来：“毕主任，怎么做？”
　　毕主任说：“不用你来做，我来做。”
　　“卢天伦可以覆灭，但是功劳不能全是左开宇的。”
　　贾玉峰很是疑惑。
　　他自然不明白这番话的意思。
　　毕主任也就说：“省委今年要派遣一个经济调度工作小组到上朔市入驻，督导全市的经济调度工作。”
　　“但其实，这个小组另有目的，虽然没有明言，但是根据如今的情况来看，省委是盯上了上朔市的某些人。”
　　“否则，也不会让省国资委参与到这个工作小组之中。”
　　贾玉峰没想到省委也有动作，还是这么一个暗手动作。
　　他也就确定了，说：“如此说来，盯上的人必然是卢天伦。”
　　毕主任说：“对，是他，也只有他了。”
　　“这个小组的组长是马万楼秘书长。”
　　“让省委常委担任这个小组的组长，其意不言而喻，是省委楚书记亲自坐镇指挥这个小组。”
　　“因此，我们是保不住卢天伦的。”
　　“与其死保他，不如用他来牵制一下左开宇。”
　　贾玉峰问：“如何牵扯？”
　　毕主任笑了笑：“左开宇与秘书长马万楼不和，去年江南省扶贫枣县时，两人便心生间隙。”
　　“如今，上朔市里，左开宇盯着卢天伦，省委也盯着卢天伦，双方都对卢天伦动手，当卢天伦覆灭之时，便是双方争夺功劳的时候。”
　　“古有二桃杀三士，我们今天化用之，也未尝不可。”
　　“玉峰，你觉得呢？”
　　贾玉峰觉得可行。
　　这个计策堪称绝妙。
　　只是，他有一点认为需要多虑，便说：“毕主任，万一省委的工作小组与左开宇是一条心呢？”
　　毕主任哈哈一笑：“不。”
　　“二者不会是一条心。”
　　“马万楼代表的是省委楚书记，而左开宇，他是中组部调到上朔市的，他代表的是外来力量。”
　　“若是中组部那边信任西秦省委，还会让一股外来力量到上朔市搅局吗？”
　　“显然是不会的。”
　　“所以，这一点你大可放心，本就是两条心，而今我们只是抛出一个诱饵，而两条心斗，我们坐山观虎斗就行。”
　　“谁赢谁输对我们都是有利的。”
　　贾玉峰豁然开朗，他笑着说：“毕主任，还是你站得高，看得远啊。”
　　“大局在你眼里，犹如小烹，何时放调料，怎么放，放多少，都在你的运筹帷幄之中。”
　　毕主任听到这话，淡淡一笑：“你说对了，我啊，就是喜欢做菜。”
　　贾玉峰随后又问：“可……毕主任，谁能推动这件事啊，这很关键。”
　　在贾玉峰看来，想要这个计划实现，就得有那么一位关键人物，能够在暗中促使这两条心朝着同一个目标发力，而后因为争功互斗。
　　毕主任哈哈笑了一声。
　　他直接说：“有人，我已经物色好人选。”
　　“他是马万楼的儿子，在省城极有知名度的公子哥，马一丁。”
　　“这可是一位人才啊，能轻松被人利用的可造之材第1985章各有算计
　　贾玉峰挂断与毕主任的电话后，他已经知道接下来该怎么做了。
　　他没有多想，立刻联系了市委书记闵秋雨。
　　“闵书记，是我，贾玉峰。”
　　闵秋雨接到贾玉峰的电话，笑着说：“玉峰同志，有事情吗？”
　　贾玉峰便说：“是这样的，闵书记，我想问一下，公安部门那边，在沉楠市是有什么行动吗？”
　　闵秋雨颇为疑惑问：“怎么这么问呢？”
　　贾玉峰便说：“我市有一位民营企业家被抓了。”
　　“按理来说，抓捕一位民营企业家，怎么也得上报我们市委市政府吧，可是并没有。”
　　“我就推测，或许是上级党委政府下达的抓捕命令。”
　　“因此，我特意打电话请示闵书记，问明情况。”
　　听到这话，闵秋雨说：“公安部门最近没有什么行动是针对沉楠市的啊。”
　　“你说民营企业家被抓，这个民营企业家是做什么的？”
　　贾玉峰便说：“此人其实已经被我市相关部门盯上了，她叫白淑华。”
　　“虽说是民营企业家，但干的都是一些游走在法律边缘的事情。”
　　“什么借贷、招聘采煤工外包给矿业公司，还涉及到一些其他的业务。”
　　闵秋雨听到白淑华的名字，他就知道，或许是左开宇。
　　因为他知道，左开宇通过U盘知道了白淑华，如今左开宇到沉楠市去抓捕白淑华，直接审讯白淑华，也在情理之中。
　　只是，左开宇并没有执法权，难不成，他还带着岳煜？
　　他想起来，左开宇问过他，岳煜是否可信，他当时没有给出肯定的答案，如今看来，左开宇觉得岳煜是可信的，带着岳煜去了沉楠市，抓捕了白淑华。
　　闵秋雨略微思索片刻，说：“玉峰同志，本级党委与政府并没有任何行动针对沉楠市。”
　　“沉楠市那位民营企业家被抓，应该是违法犯罪了。”
　　“既然违法犯罪了，不管是谁行动，我认为，只要符合法律与规定，都是没有问题的。”
　　贾玉峰笑着说：“行，闵书记，我明白了。”
　　“对了……”
　　贾玉峰欲言又止。
　　闵秋雨问：“怎么，玉峰同志，你还有事情吗？”
　　贾玉峰笑着说：“这件事……我在犹豫，要不要告诉闵书记。”
　　闵秋雨说：“若是公事，你必须告诉我，我作为市委书记，有权知道全市的任何公事。”
　　“若是私事，这件事，你可说也可以不说。”
　　贾玉峰便说：“公私参半吧。”
　　“不过，毕竟涉及到公事，我还是告诉闵书记吧。”
　　“在刚刚，也就是这位民营企业家被抓捕后，卢市长给我打了电话，让我了解这件事的来龙去脉。”
　　“闵书记，我如今是给卢市长答复呢，还是不给他答复？”
　　闵秋雨瞬间僵住了。
　　他没想到贾玉峰会问出这么一个问题来。
　　他一时间搞不清楚贾玉峰问出这个问题是在试探他，还是另有目的。
　　经过一番思索，闵秋雨笑着说：“他怎么问，你怎么回答。”
　　“他毕竟是常务副市长，抓全市经济，一位民营企业家被抓了，他肯定是想了解原因嘛。”
　　“你如实回答就行。”
　　听到闵秋雨的答复，贾玉峰也就说：“好，闵书记，我知道了。”
　　挂断闵秋雨的电话后，贾玉峰并不着急，大约十分钟后，他才联系了沉楠市委办公室主任林鑫。
　　“林鑫同志，你联系一下市公安局汪大鸣同志。”
　　“让他马上到我家里一趟。”
　　“我有事情找他。”
　　林鑫点头，说：“好的，贾书记。”
　　随后，贾玉峰才又联系了卢天伦。
　　接通电话后，贾玉峰笑着说：“天伦，事情有些复杂。”
　　“我了解了一下事情的情况，具体是什么原因，还在仔细审查之中。”
　　“如果她真的涉嫌违法犯罪，我也只能秉公执法，没有什么情面能讲。”
　　卢天伦心头一个踉跄。
　　不过，他依旧笑着说：“是吗？”
　　“若是这样，那确实应该秉公执法，看来，我看人的能力还是差了些。”
　　“没想到，她竟然也会违法犯罪。”
　　贾玉峰说：“是啊。”
　　“天伦，那就这样，若是没有其他事情，我就挂了？”
　　卢天伦沉默了几秒钟，又说：“玉峰，你我之间多年的交情……我还从未求过人，这件事呢……”
　　“哎，我也有难言之隐，还是希望你能帮帮我。”
　　贾玉峰笑着说：“当然，天伦，只要你开口，我都能帮忙。”
　　听到这话，卢天伦笑着说：“实在是太感谢你了。”
　　“玉峰啊，这个白淑华与我是有些交情的，如果她真的违法犯罪了，我也不替她开脱。”
　　“可如果她的事情能够化小解决，我希望你能帮帮忙。”
　　“你放心，事成之后，我一定让她登门感谢你。”
　　贾玉峰笑着说：“天伦，既然你开口了，我还有拒绝的道理吗？”
　　“好，你放心，我一定妥善帮你解决这件事。”
　　“你等我电话。”
　　贾玉峰挂断电话，只是淡然一笑。
　　不多时，市委办公室主任林鑫来了电话：“贾书记，你让我联系汪大鸣同志，我联系了他，他说话似乎很不方便。”
　　“我让他立刻到你家里，他说他可能无法立刻到你家里。”
　　贾玉峰问：“他给不能来的原因了吗？”
　　林鑫说：“我问了，他说没办法多讲。”
　　贾玉峰已然有了猜测，汪大鸣肯定是被扣留了。
　　否则，他这个市委书记要见公安局的局长，这公安局的局长会拒绝见面吗？
　　他便说：“好了，我知道了。”
　　“你告诉他说，我不着急，他什么时候有空，就什么时候来见我，我等他。”
　　林鑫颇为诧异，他没想到贾玉峰这个强权书记一反常态，竟然会主动去将就公安局局长的时间。
　　他虽然很疑惑，但还是说：“好的，贾书记，我马上告诉汪大鸣同志。”
　　贾玉峰说：“好。”
　　挂断电话后，贾玉峰又一次联系了卢天伦，笑着说：“天伦，事情比想象中还要复杂。”
　　“这件事，我无法亲自出面解决，要不，你来一趟沉楠市？”
　　“你到了沉楠市，我把这件事的处理权全权交给你第1986章一定要办一件漂亮事
　　卢天伦拿着电话，他眉头微微跳动了几下。
　　半晌后，他笑着说：“行，可以。”
　　“只是……玉峰啊，这么做我是不是越权了啊。”
　　“毕竟是你沉楠市公安部门的事情。”
　　贾玉峰笑着说：“不越权。”
　　“你是上级政府的常务副市长，且被抓的还是一位民营企业家，由你出面解决这件事，是上朔市委市政府对民营企业家的看重与尊重。”
　　“是值得卢市长你出面的。”
　　卢天伦哈哈一笑：“行，那我马上就来沉楠市。”
　　“只是来了沉楠市，又叨扰你了，玉峰。”
　　贾玉峰笑着说：“小事情。”
　　“我在市委恭候卢市长。”
　　卢天伦说：“待会儿见，玉峰。”
　　挂断电话，卢天伦脸色陡然一变。
　　他已经知道，今晚这件事指不定已经超出可控范围了。
　　否则，贾玉峰岂会突然让他亲自到沉楠市去解决这件事。
　　这么一件事，贾玉峰这个强权书记无法出面去解决，说明什么，说明这件事背后的水很深。
　　贾玉峰肯定是知道些什么，所以才让他出面去解决这个问题。
　　卢天伦不笨，他感觉到事情变得棘手了。
　　亲自去吗？
　　这去了，万一中计了，岂不是一步错，步步错。
　　可如果不去，白淑华怎么办？
　　白淑华是他的情人，知道他的许多秘密，如今传来消息，白淑华已经认罪，这再任其发展下去，对他是极为不利的。
　　卢天伦没想到事态变化如此之快。
　　快到他都来不及去思考这件事为何突然发生。
　　“是左开宇给我设的局吗？”
　　卢天伦在思考，在推演，在抉择……
　　十余分钟后，卢天伦下定决心，自语道：“小心驶得万年船。”
　　“不能去，我亲自去了，事情会更复杂。”
　　“我让人替我去。”
　　他拿出手机来，打给了贡霖。
　　“贡霖同志，是我。”
　　贡霖接到卢天伦的电话，忙说：“卢市长，这么晚了，有事情吗？”
　　卢天伦笑着说：“还真有一件事。”
　　“确实是晚了些，可是，这件事，我交给其他人，我也不放心，只有你，是最让我放心的，也是我最为依赖的好兄弟。”
　　贡霖眉头一挑。
　　都好兄弟了。
　　他知道，肯定是一件大事，否则，卢天伦岂会与他一个副处级的干部称兄道弟。
　　他笑着说：“卢市长，你尽管说，我听你的。”
　　卢天伦哈哈一笑：“我还真找对人了。”
　　“这件事，你帮我办妥了，我会重重感谢你的。”
　　贡霖一笑：“卢市长，你都说了，我们是兄弟，不谈感谢，你尽管说事。”
　　卢天伦就说：“你现在去一趟沉楠市，去沉楠市找沉楠市委书记贾玉峰，你找他，告诉他，是我让你去的。”
　　“你说我市里有突发事情走不成，所以让你代表我去沉楠市一趟。”
　　贡霖点点头，说：“好，这是小事情，卢市长。”
　　“对了，我到了后，主要做什么呢？”
　　卢天伦便说：“你到了后，贾玉峰同志会告诉你的。”
　　贡霖听罢，说：“好，卢市长，我现在就出发。”
　　卢天伦：“好，去吧，速去速回。”
　　“有问题，随时联系我。”
　　贡霖挂断了电话，连夜出发，开车前往沉楠市。
　　路上，他又联系了马一丁。
　　马一丁接到贡霖的电话后，很是不满，冷声道：“大晚上的，打什么电话？”
　　贡霖知道马一丁生他的气，因为上次，他调换的U盘给到马一丁后，马一丁花了几千块，耗费两天才修复。
　　这U盘修复后，里面装的根本不是什么秘密，而是十几个G的“学习资料”。
　　马一丁看完U盘内的资料后，气得差点没吐血。
　　几千块钱，两天时间，费时费力费钱，就搞来这么一个东西。
　　他当时就打电话，狠狠骂了贡霖。
　　贡霖也是满脸懵，他完全不知道U盘内怎么会是“学习资料”。
　　如今，贡霖再次打电话给马一丁，还是想取得马一丁的信任。
　　他便说：“马少，卢市长又吩咐我做事了。”
　　“这一次，是让我连夜赶到沉楠市去办事情。”
　　“还要与沉楠市委书记贾玉峰见面，我想，必然是有大事情，否则这么晚了，他让我去沉楠市干什么。”
　　马一丁怒气消了一些，说：“是吗？”
　　“沉楠市……我记得上朔市大部分煤矿都在沉楠市，是吧？”
　　贡霖说：“对。”
　　“所以今晚卢市长让我去沉楠市见贾玉峰，我敏锐的察觉到，定然是有大秘密。”
　　“我想着上次U盘的事情闹了乌龙，这一次，我得立功，让马少你知道，我是有作用的。”
　　马一丁一个深呼吸，然后才说：“行，你先去。”
　　“随时向我汇报，如果抓住了什么把柄，记得立刻联系我，不可私自做主。”
　　贡霖笑着说：“马少，我明白。”
　　“这一次，我一定办一件漂亮事。”
　　挂断电话，贡霖是满怀信心，他坚信，此番到沉楠市，必然能亲眼见证一件大事的发生。
　　一个小时后，到达沉楠市。
　　贡霖将车子开到了沉楠市委市政府办公楼，然后打电话给贾玉峰。
　　这是卢天伦告诉他的电话号码。
　　“喂，贾书记，您好，我是市公安局副局长贡霖。”
　　“是卢市长让我代表他到沉楠市来见贾书记您的。”
　　“我已经到沉楠市委市政府办公楼前，贾书记，我直接到市委找您吗？”
　　贾玉峰听完贡霖的话后，他眉头拧了拧。
　　暗想着，来的人竟然不是卢天伦本人。
　　他便开口，说：“贡局长，你好，我不是贾书记，我是沉楠市委办公室主任林鑫。”
　　“既然是卢市长让你来的，那应该知道所来何事吧。”
　　电话另一边，贡霖愣住了。
　　原来不是贾玉峰。
　　他顿了顿，笑着说：“原来是林主任啊，林主任，你好，我还确实不太清楚是什么事情。”
　　“卢市长说，到了沉楠市，贾书记会告诉我是什么事。”
　　贾玉峰就说：“哦，好的，那我替贾书记转达你吧，我待会儿会给你一个电话，你打电话给他，他是沉楠市公安局局长汪大鸣同志。”
　　“卢市长让你来，是让你去见汪大鸣同志的，与汪大鸣同志进行沟通协作，处理一件民营企业家的案子。”
　　“就这样吧，我马上把电话号码发给你，你直接联系第1987章你没有条件可讲
　　贡霖听完电话，他觉得事情有些奇怪。
　　他留了心眼，联系了卢天伦，从卢天伦那边得知就是这个事情后，他才打电话给汪大鸣。
　　汪大鸣接到电话。
　　“我是市局副局长贡霖，是沉楠市公安局的汪大鸣同志吗？”
　　汪大鸣应道：“是我。”
　　贡霖问：“你在什么地方，我来找你。”
　　“听说有个案子，需要处理，是吧？”
　　汪大鸣看着岳煜。
　　岳煜得知是贡霖后，他脸色很阴沉，对着汪大鸣点头。
　　汪大鸣将酒店地址告诉了贡霖，贡霖表示十分钟后就到。
　　十分钟后，贡霖到了酒店。
　　与刘吴江以及汪大鸣一样，进入房间后，贡霖并未看到岳煜，而是先与刘吴江与汪大鸣握了手。
　　他笑了笑：“听说抓了一个民营企业家，她犯了什么罪啊，怎么扣留在酒店里面，不应该送到局里面审讯吗？”
　　刘吴江与汪大鸣没有回答，岳煜冷声问道：“谁让你来的？”
　　贡霖一顿。
　　这声音他很熟悉，他侧目一看，才看清楚，的确是岳煜。
　　他忙说：“岳市长，你在这里啊。”
　　岳煜看着贡霖，再次问道：“谁让你来这里的？”
　　贡霖瞬间哑了。
　　他大脑中浮现了无数答案，又否定了这些答案，最终，他只得如实回答说：“是……卢市长让我来的。”
　　岳煜一听，冷笑起来：“卢市长……”
　　贡霖点头，说：“卢市长说，有一位民营企业家被抓了，让我来了解情况。”
　　岳煜问：“就了解情况？”
　　贡霖再次点头：“就是了解情况，没有其他的交代。”
　　岳煜一时间拿不定主意了。
　　如今虽然贡霖来了，可他觉得，贡霖本就露出了马脚，他如今来了，不算是收获。
　　他是期待卢天伦出现的。
　　而且，如今贡霖的理由是民营企业家被抓，来了解情况，这理由是成立的。
　　他暗想着，难不成这件事就要终于此吗？
　　岳煜再次叫了蒋策，让蒋策盯着三人，他去见左开宇。
　　左开宇得知贡霖到了，淡淡一笑：“岳市长，为什么会觉得没有收获呢。”
　　“我们的确知道贡霖有问题，但只是推测。”
　　“如今，不是证据确凿吗？”
　　“今天来的是贡霖，也在我的预期之内。”
　　岳煜一顿。
　　他低声道：“你不是想引出卢天伦吗？”
　　这话被一旁的白淑华听到，白淑华不由笑起来：“就凭我，想把卢市长给引出来？”
　　“我告诉你们，我在卢市长的心中还没有这么重要。”
　　“用你们内部话讲，卢市长是个好同志，你们凭什么引他出来？”
　　岳煜再次骂了起来：“你给我闭嘴。”
　　左开宇则是摇头一笑，让岳煜别气。
　　他说：“卢市长是不是好同志，我们无法给定论，但他是聪明人。”
　　“所以，今晚他不会出现，这在我的意料之中。”
　　岳煜听罢，便说：“那接下来呢？”
　　白淑华又插嘴说：“还有什么接下来，事情已经到了这一步，你们只有接受现实。”
　　“抓我吧，抓我弟弟吧。”
　　“你们也算是立功了。”
　　岳煜气得一步上前，抡起了巴掌，就要给白淑华一巴掌。
　　左开宇阻止了岳煜。
　　他笑着说：“岳市长，这女人在乱你思绪呢。”
　　岳煜点点头：“我知道，所以我想给她一巴掌，真是欠揍！”
　　左开宇摆手，说：“不需要动手。”
　　“我和她说两句。”
　　说完，左开宇从桌上拿起一根烟来，递给白淑华：“白小姐，抽烟吧，来，先抽上一根。”
　　白淑华淡淡一笑：“你还算有些头脑。”
　　“你想说什么？”
　　左开宇也点上一根烟，他很少抽烟，但是有些时候，他得点上一根烟，毕竟气氛到了，烟不能少。
　　他便说：“卢市长很聪明，今天不来。”
　　“你也很聪明，揽下了所有责任，绝口不提一句卢市长的违法违纪。”
　　“对了，你刚刚也说了，上朔市能源领域出现这样的情况，绝非卢市长一人之过。”
　　“我就知道，卢市长背后还有人。”
　　“因此，你保住卢市长，也是在保住卢市长背后的人，同样，卢市长为了自救，他要救你，卢市长背后的人，也会帮助卢市长救你。”
　　“所以，你才有恃无恐，主动揽下所有罪责，是吧？”
　　白淑华扫了左开宇一眼：“你也就推理了得。”
　　左开宇灭掉手中的烟，他不想抽了，笑着说：“不仅是推理。”
　　“我还能布局。”
　　“我接下来已经有了计划，我说给你听听，你帮着参考一下。”
　　“首先，卢市长是必然要救你的。”
　　“他如何救你，我想，按照他当前的能力，他救不了你，他只能求助他背后的人。”
　　“这时候，他背后的人便浮出水面。”
　　“我只需要盯着省里面，看看谁盯上了这起案子，谁就是卢天伦背后的人。”
　　白淑华愕然看着左开宇。
　　她冷冷一笑：“你吓唬我啊。”
　　左开宇笑着说：“就当我是在吓唬你吧，看来，你是被吓着了。”
　　“能被吓着就好，能被吓着，说明你是怕的。”
　　“看来，我的布局你是认可的。”
　　“行，那就这么办了。”
　　左开宇起身，对岳煜说：“走吧，岳市长，我们去见一见贡霖同志，就从他这里开始，挖出卢天伦所有的腐败行径。”
　　岳煜点头，说：“好。”
　　就在左开宇要走出房间时，白淑华赶忙叫住左开宇：“你等等……”
　　左开宇转身回头，盯着白淑华。
　　白淑华咬着红唇，许久后，才说：“我可以交代很多事情，但是，我有条件。”
　　左开宇摇了摇头：“你没有条件可讲。”
　　“你交代了，我会把你的坦诚上报法院，这是我唯一能做的。”
　　“你若是依旧执迷不悟，想替人扛下罪责，指望别人救你，那对不起，你依旧是在犯罪，包庇罪，这是罪加一等。”
　　白淑华听到这些话，她内心久久无法平静。
　　她闭着眼，说：“那就让我先静一静吧，我先仔细回想一下这些年的事情，我再交代。”
　　左开宇点头说：“当然可以。”
　　“我先去对面，希望我回来的时候，你已经想好了第1988章交代了
　　左开宇与岳煜来到对面房间。
　　贡霖见到左开宇，颇为惊讶。
　　“左市长也在这里啊。”
　　左开宇并不回答贡霖，而是看着岳煜，说：“岳市长，你直接问吧，很多事情，应该有一个结局了。”
　　岳煜点点头。
　　他明白左开宇让他问什么。
　　他就看着贡霖，冷声道：“贡霖同志，你如实回答我，刑侦支队里，存放在刑事技术大队的U盘，是不是被你调换了？”
　　贡霖脸色瞬间煞白。
　　他没想到岳煜会知道这件事。
　　左开宇见贡霖不回答，他便说：“贡霖，你真以为你能瞒天过海吗？”
　　“你认为U盘确定无法被修复后，市里面就不会再关注这个U盘，是吧？”
　　“所以，你调换了U盘。”
　　“为什么调换U盘，你能说一说吗？”
　　贡霖嘴角颤抖了几下，他这一刻头都大了。
　　他本是代表卢天伦来这里探明案情的，没想到，他如今却成为被审问的疑犯了。
　　“我……我……”
　　贡霖言语吞吐。
　　岳煜呵斥一声：“贡霖，老实回答。”
　　“否则，你后果自负。”
　　贡霖听到岳煜一声怒吼后，赶忙说：“岳市长，我说，我说。”
　　“是，是卢市长让我调换U盘的，他想要U盘。”
　　在这个节骨眼上，贡霖一番思索，不能把U盘给了马一丁的事情讲出来。
　　他知道，马一丁与卢天伦相比，还是马一丁更值得他隐藏。
　　若是说出把U盘给了马一丁，这里面又得牵扯出多少事情，贡霖不敢想象，因此只能撒谎，表示把U盘给了卢天伦。
　　他这个谎言，确实让岳煜与左开宇相信了。
　　左开宇淡淡说道：“那么，这个U盘送到卢市长手里后，他从U盘里，找到他想要的东西了吗？”
　　贡霖摇头：“我不知道，我只负责把U盘调换出来，交给卢市长，其他的，我一概不知。”
　　岳煜又问：“卢天伦让你做这些，许给你了什么好处？”
　　“如实交代！”
　　贡霖摇头，说：“没有什么好处。”
　　“他是常务副市长，他吩咐我做事，我作为下级，我理应照办，哪里还敢要什么好处啊。”
　　左开宇冷声道：“他是在越级给你下达指示。”
　　“你的直属上级应该是岳市长，这一点，你不知道吗？”
　　贡霖说：“我知道，可他也是常务副市长啊，我难不成不遵从指示？”
　　左开宇问：“就不能向岳市长进行报备？”
　　“没有报备，就是卢市长越级指挥你，已经违反规定。”
　　岳煜冷声道：“贡霖，我先停了你的职。”
　　“后续事情，我们调查清楚后，再对你进行处罚。”
　　左开宇继续问：“贡霖，你知道林茹与肖俊誉是怎么死的吗？”
　　贡霖赶忙摇头：“我不知道。”
　　“他们的死，与我没有任何关系，我只是帮着卢市长查清楚了他们的住址。”
　　左开宇听到这话：“哦，是吗？”
　　“你是怎么查到他们的住址？”
　　贡霖告诉左开宇：“是通过那三个要报复林茹的混混儿……”
　　左开宇想起来，就是绑架林茹的那三个混混儿。
　　他从三个混混手里救下林茹，可林茹终究还是因为那三个混混而死，命运就是这么残酷，人力确实难以改变。
　　随后，左开宇又问了贡霖一些问题，贡霖也都一一回答。
　　左开宇看得出来，贡霖知道的信息并不多，卢天伦是把他当成一枚可以随时舍弃的棋子在用。
　　想要得到卢天伦的违法犯罪信息，还得从白淑华那边突破。
　　左开宇返回另一个房间，白淑华见左开宇回来了，她只说了一句话：“给我一瓶红酒，我要喝罗曼尼·康帝。”
　　左开宇皱了皱眉：“这大晚上，我上哪里给你找这么名贵的红酒？”
　　白淑华笑了笑：“我家有。”
　　“去我家拿。”
　　左开宇摇头：“目前不行，这样吧，咱们都退一步，我给你红酒，但不是罗曼尼·康帝，我给你准备一瓶长城干红，你要喝，就喝，不喝，那我也没办法。”
　　白淑华一愣：“长城干红……行吧，我喝。”
　　左开宇拿出两百块，让一名枣县兄弟去购买红酒。
　　然后，他盯着白淑华，说：“你能交代了吗？”
　　白淑华点头：“交代。”
　　“我全部交代！”
　　“但是，我能交代也就我们与卢天伦之间的交易交往，以及一些我和卢天伦的私人事情。”
　　“而卢天伦的事情，我是不知情的。”
　　“他身后的人是谁，我更不知道，毕竟我只是他众多情人中的一个，这些隐秘，他自然不会告诉我。”
　　左开宇点点头：“好，你说吧。”
　　随后，白淑华开始交代他们姐弟与卢天伦之间的肮脏交易，以及利益往来。
　　白舒云是卢天伦的司机，得到了卢天伦的信任，成为了洛田矿业公司的总经理，负责为卢天伦敛财。
　　白淑华成为了卢天伦的情人，也想发财，也就成立几家私人公司，前期是通过关系，与洛田矿业公司进行合作，为洛田矿业公司提供采煤工人。
　　白淑华负责在外面招聘，输送这些工人到洛田矿业公司下的煤矿场采煤，然后抽取人工提成。
　　可随着时间推移，白淑华觉得来钱太慢。
　　由此，她开设了更多的公司，高利贷，借着矿业公司提供的信息进行煤碳运输，甚至在煤矿场口进行煤碳销售，大肆敛财，将国家财产占为己有。
　　这些事情，都是经过卢天伦点头，白氏姐弟才敢做的。
　　从这些业务中赚了钱，卢天伦是要抽取百分之五十的，这些钱，都被卢天伦存放在一个别墅中。
　　左开宇得知这些消息后，立刻联系了汤泉安。
　　他让汤泉安兵分两路，让纪委人员赶往卢天伦的私人别墅，进行取证与证据封存。
　　让汤泉安亲自带队，赶往沉楠市，进行下一步行动。
　　汤泉安赶到沉楠市时，已经是早上六点钟。
　　左开宇也不着急，让众人吃过早饭后，他才主动打电话，联系沉楠市委书记贾玉峰。
　　“玉峰同志，你好，我是左开宇。”
　　“有一件事，我得向你做一个详细的通报第1989章工作组入驻
　　贾玉峰接到左开宇的电话，他心头一紧。
　　他有预感，暴风雨要来了。
　　他笑着应道：“开宇同志，你好，什么事呢，你尽管说。”
　　左开宇便说：“昨晚，我与岳煜同志到了沉楠市。”
　　“遇到四位借了高利贷，被人追债的枣县人氏。”
　　“通过高利贷这条线索，我和岳煜同志顺藤摸瓜，抓到了放高利贷，暴力催收且有其他违法犯罪的不法商人白淑华。”
　　“通过审讯，我们得知了一件事情，洛田矿业公司存在重大经济问题，且涉嫌其他违法犯罪。”
　　“现在，我想借沉楠市委市政府的力量，对洛田矿业公司进行直接查封。”
　　听到左开宇的讲述后，贾玉峰沉默良久。
　　随后，他说：“开宇同志，你也知道，洛田矿业公司直属上朔市能源集团。”
　　“查洛田矿业公司，是上朔市能源集团的事情，以及市国资委的事情。”
　　“这件事，你看是否通报分管市国资委的常务副市长卢天伦同志啊？”
　　左开宇笑着说：“这件事正因为涉及卢市长，所以，无法直接通报他，我们只能先进行查证。”
　　贾玉峰随后才说：“原来是这样啊。”
　　“行，我派人协助你。”
　　“你需要哪些部门的工作人员协助，你尽管告诉我，我马上给你安排。”
　　左开宇报了一些单位，然后说：“人不用太多，我这边也有几位工作人员，他们也能协助调查。”
　　贾玉峰说：“没问题，我这边安排好，就给你电话。”
　　左开宇点点头：“谢谢了，玉峰同志。”
　　贾玉峰一笑：“应该的。”
　　贾玉峰挂断左开宇的电话后，他赶忙拨通了毕主任的电话。
　　“毕主任，左开宇开始动了。”
　　“他已经掌握了卢天伦违法犯罪的证据，已经开始彻查。”
　　“你那边如何？”
　　毕主任接到消息后，说：“这么快吗？”
　　“才一个晚上而已。”
　　贾玉峰说：“他抓的是卢天伦的情人，卢天伦的很多秘密，这个女人都知道，看来，这个女人是招了。”
　　毕主任深吸一口气：“女人啊，还真是不能信任。”
　　“才一个晚上的时间，竟然什么都讲了。”
　　“好了，我知道了，我马上联系马一丁。”
　　紧接着，马一丁接到了一个神秘电话。
　　电话里，这人淡淡说道：“你就是马一丁吧，几分钟后，你手机上会收到一些信息，这些信息，对你或许没用，但是对你父亲是有大用的。”
　　“希望你能用这些信息为你父亲立下功劳。”
　　“不用谢我无偿给你提供这些信息，因为我只信任你。”
　　电话挂断了。
　　紧接着，便是一条条彩信，发到了他手机上。
　　马一丁点开一看，大吃一惊，全是卢天伦的犯罪证据，甚至，连卢天伦藏钱的地方都给标注了出来。
　　马一丁不敢怠慢，他马上找到他父亲，把这些信息给到马万楼。
　　马万楼看到这些信息后，脸色大变。
　　他毫不犹豫，立刻打了电话，打给了楚孟中。
　　楚孟中在看完这些卢天伦违法犯罪的证据后，气得脸色铁青，但他很冷静，说：“他一个卢天伦，敢在上朔市如此做？”
　　“他一个卢天伦，能把上朔市的能源领域变成今天这个模样？”
　　“他身后还有人，给我挖出来，必须挖出来。”
　　“你亲自去上朔市，不可打草惊蛇，一定要把背后的人给挖出来，不管是谁，严惩不贷。”
　　马万楼点头，说：“好的，楚书记，我马上赶去上朔市。”
　　“楚书记，也就是说，还是用工作组的名义，对卢天伦展开调查，是吧？”
　　楚孟中说：“对。”
　　“在不知道卢天伦背后还有谁的情况下，先不着急公布这些信息，先秘密调查。”
　　马万楼表示明白。
　　他立刻动身，赶往上朔市。
　　马一丁在马万楼赶往上朔市后，他想了想，觉得自己也应该去一趟上朔市。
　　毕竟，卢天伦这些违法犯罪的信息都是他得到的，他有资格去上朔市走一遭，看一看上朔市的能源领域到底有多混乱。
　　同时，他也想到上朔市去挑刺，挑左开宇的刺。
　　他想着，或许这一次上朔市能源领域大彻查，能够把左开宇也给拉下马。
　　上朔市这边，贾玉峰安排的调查小组到酒店与左开宇见了面，左开宇把汤泉安带来的工作人员安排到调查小组之中，以沉楠市委市政府的名义，对洛田矿业公司进行全面调查。
　　左开宇知道，在一切都还没有明朗之前，他手中的剑能藏多紧就藏多紧，越少人知道他这把剑越好。
　　所以，他才特意向贾玉峰通报这件事，请求沉楠市委市政府派出调查小组协助调查，为的就是把特别工作小组的人员安插进去。
　　在调查小组离开后，左开宇接到了电话。
　　是市委秘书长孔汉升打来的电话。
　　“开宇同志，你还没到市政府吗？”
　　左开宇笑着说：“汉升同志，我昨晚有事，目前在沉楠市这边，有事情吗？”
　　孔汉升说：“今天省里面派来的经济工作调度小组到上朔市，你分管着全市财政，又是市委常委，闵书记的意思是让你和卢市长一起出面，迎接这个小组呢。”
　　“这个小组中午前会到上朔市，你若是没有其他工作安排，你先回市政府，准备一下接待工作。”
　　左开宇想起了这件事，昨天开会，闵秋雨通知了这件事。
　　闵秋雨也提过，让他带队迎接这个工作小组。
　　这昨晚到了沉楠市，发生了这么一些事情，竟然给忘记了。
　　他只能说：“好，汉升同志，我马上赶回来，中午与卢市长一起迎接省里面的工作小组。”
　　孔汉升说：“那好，开宇同志，请尽快。”
　　“刚刚又得到消息，省委马秘书长也来了。”
　　“因此中午的午宴，闵书记会亲自作陪。”
　　左开宇颇为疑惑，怎么马万楼也来了呢。
　　这个工作小组是到上朔市来指导经济调度工作的，马万楼是省委秘书长，他跟着下来干什么？
　　左开宇觉得此事有些奇第1990章留在小组协助工作
　　左开宇把沉楠市的事情交给了汤泉安，他动身返回市里，准备市委交代下来的迎接工作。
　　左开宇赶回上朔市政府后，盛西元赶到左开宇办公室。
　　他擦着汗珠，笑着说：“左市长，你回来了。”
　　“这边的迎接工作，我已经都安排好了，你不用操心。”
　　左开宇点点头，笑着说：“辛苦了。”
　　盛西元摆手：“应该的。”
　　左开宇想起江南省扶贫枣县的事情，便问了一句。
　　盛西元回答说：“枣县扶贫很顺利，正在调整产业化结构，今年之内，枣县的红枣经济必然可以创造枣县的历史。”
　　左开宇点头：“那就好。”
　　随后，盛西元低声道：“刚刚，卢市长一直问我，问左市长为什么还不露面，我说你很忙。”
　　左开宇一笑：“现在去见他吧。”
　　盛西元点头：“好。”
　　随后，左开宇带着盛西元，前往卢天伦的办公室。
　　到了卢天伦的办公室，左开宇笑着打招呼：“卢市长，我来迟到了，接待的工作辛苦你了。”
　　卢天伦盯着左开宇，他淡然说道：“开宇同志，等你许久了。”
　　“这马上就到中午，省里面的工作组也快到了。”
　　“你这一上午，忙什么呢？”
　　左开宇也不隐瞒，说：“去了一趟沉楠市。”
　　听到左开宇去了一趟沉楠市，加之他昨晚派到沉楠市去的贡霖没有消息传回来，卢天伦就确定了，白淑华是被左开宇抓的。
　　他想不明白，左开宇为何突然盯上了白淑华。
　　他强作镇定，笑了一声：“是吗？”
　　“听说昨晚沉楠市有一位民营企业家被抓了，莫非就是开宇同志你做的？”
　　“这事儿，你应该向我通个气嘛，早知道是你在沉楠市主持工作，我就没必要再让贡霖到沉楠市去了解情况了。”
　　“开宇同志，昨晚，你遇到贡霖同志了吧？”
　　左开宇笑着点头：“遇到了。”
　　“贡霖同志也说了，是卢市长让他去了解情况的。”
　　卢天伦点点头，就问：“他人呢，怎么没回来？”
　　左开宇笑着说：“留在沉楠市了，还有其他事情，需要他配合了解，所以没有回来。”
　　卢天伦顺口问道：“哦，还有其他事吗？”
　　左开宇点头：“他涉嫌调换刑侦支队里的证物。”
　　左开宇不紧不慢的讲出这句话，然后看着卢天伦。
　　卢天伦听到此话，有些疑惑。
　　调换刑侦支队里的证物。
　　他脑子里瞬间浮现出U盘这个证物来，他暗想着，难不成是贡霖帮着调换了U盘？
　　一时间，卢天伦脑子里充满了疑惑。
　　但他还是感慨一声，说：“竟然还有这事……”
　　左开宇点头，说：“是啊。”
　　随后，左开宇一笑，开始试探卢天伦：“卢市长，贡霖说他经常帮你做事，现在深入调查他，若是他讲出一些不利于你的事情来，这可如何是好？”
　　卢天伦瞪了左开宇一眼，说：“开宇同志，你明里暗里针对我，无非就是为了完全掌控能源领域，是吗？”
　　“我说了，上朔市能源领域的工作，我不会再碰。”
　　“你大可放心。”
　　左开宇见卢天伦挑开话题，也不多问，点点头，说：“行，我们还是准备接待工作吧。”
　　“听说省委马秘书长也会来，这可太突然了。”
　　卢天伦点点头：“是有些突然。”
　　“今天早晨，省里面来通知，只有工作小组的同志，可没过多久，又来通知，马秘书长也跟着来了。”
　　“因此，这接待工作必须好好准备。”
　　左开宇听到这话，也听出了一些信息。
　　原本，马万楼是不打算来的，马万楼来上朔市，是临时决定。
　　这临时决定是有说法的。
　　必然是突发事情，马万楼才会临时决定到上朔市。
　　会是什么事情呢？
　　左开宇想不明白。
　　中午十二点半，省委工作组到了上朔市，上朔市三位市委常委在进城的路口迎接。
　　为首的自然是市委常委，常务副市长卢天伦，然后是市委秘书长孔汉升，最后是左开宇。
　　车队停了，秘书长马万楼没有下车，他朝着卢天伦招手，笑了笑：“天伦同志，来，你上我车，我们聊聊。”
　　卢天伦一愣。
　　但他还是点了点头，说：“好的，秘书长。”
　　卢天伦上了车，然后车队继续进发，直接到上朔市为工作组准备的工作地方，市委旁边的一座小楼之中。
　　这座小楼是市委之前用于接待的小楼，如今已经空闲，时不时用于团体接待。
　　如今正好，给工作组用于临时办公。
　　到了小楼内，马万楼直接召开工作组会议，他说：“省委楚书记对上朔市的经济调度工作很重视。”
　　“所以，让我临时兼任这个小组的组长，随时向他汇报上朔市的经济调度情况，并传达他的指示与要求。”
　　“按照楚书记的要求，分管市政府经济发展的卢天伦同志需要留在小组内，配合小组的工作。”
　　说完，他看着卢天伦，问：“天伦同志，你没有意见吧？”
　　卢天伦想着刚刚与马万楼同车过来，马万楼只是闭目养神，一句话也没有与他讲。
　　如今，又突然传达这么一个指示，他更是诧异。
　　他笑着问：“秘书长，这有些突然啊，我需要留在小组内吗？”
　　马万楼点头，说：“对，需要你留在小组内，密切配合小组工作，这是省委的指示，怎么，天伦同志，你不方便吗？”
　　“你可是常务副市长，全市经济大权在你手里，你难不成想让别人留下来？”
　　卢天伦听到这话，倒也觉得有些道理。
　　全市的经济大权是在他手里，虽然左开宇如今分管了财政局，但也只是管钱，管不了怎么用钱。
　　决定怎么用钱的核心部门市发改委可依旧在他手里呢。
　　他也就一笑，说：“既然是省委的要求，那行，我协助小组工作。”
　　马万楼也就点点头，说：“好，我也不说其他废话了，直接开展工作吧。”
　　“汉升同志，开宇同志，你们可以回去了。”
　　“若是有其他需要，我们小组会联系你们。”
　　孔汉升忙说：“秘书长，市委安排了午宴，闵书记亲自作陪呢，现在方便去用餐吗？”
　　马万楼直接拒绝了，笑着说：“不用了，工作要紧第1991章快人一步
　　左开宇回到市政府。
　　本来，市委准备了午宴，可马万楼拒绝了，左开宇也就没吃饭，饿着肚子回到自己办公室。
　　他正想泡一桶方便面解决午餐，他手机响了起来。
　　是汤泉安的电话。
　　“开宇，有情况。”
　　左开宇问：“什么情况？”
　　汤泉安说：“卢天伦的别墅有情况。”
　　“早上，我们的纪委人员悄悄到了卢天伦的别墅，进入别墅后，确实发现了许多现金，金条，奢侈品以及大量名贵烟酒。”
　　“取证后，纪委人员便离开了别墅。”
　　“不过，我们还是留下了两个人，就在别墅外二十四小时蹲守。”
　　“刚刚，有一群人，大约四五人，直接进入了卢天伦的别墅，我们的人不知道对方的来历，因此在继续蹲守。”
　　“我担心，他们是卢天伦的人，来转移这些证据了。”
　　左开宇愣了一下。
　　卢天伦的人？
　　他觉得不可能。
　　若是卢天伦的人，为什么现在才去别墅对里面存放的金钱进行转移呢。
　　而且，卢天伦上午与他见面后，一直到被留在了工作小组这段时间里，他是没有时间打电话让人去转移这些现金的。
　　想到这里，左开宇瞬间明白过来了。
　　经济工作调度小组是一个幌子，卢天伦被强留在小组内，实际上是对他进行留置。
　　省委对卢天伦动手了！
　　想到这里，左开宇根本没有心情再吃泡面。
　　他赶忙对汤泉安说：“我明白，是省委对卢天伦动手了。”
　　“我就说，为什么一个经济工作调度小组会让马万楼兼任组长，是省委楚书记直接在后面指挥，对卢天伦进行控制与彻查。”
　　汤泉安一顿，说：“啊？”
　　“开宇，那我们怎么办？”
　　左开宇沉思片刻，说：“不急。”
　　“如今这个情况，的确过于突然。”
　　“汤组长，对洛田矿业公司进行全面审查后，就把白氏姐弟留下，交给沉楠市吧。”
　　左开宇知道，若是把白氏姐弟带走，这个省委工作小组必然寻找，那时候，特别工作小组就暴露了。
　　左开宇得留有一手。
　　因为他担心，省委这个工作组只是针对卢天伦的，无法挖出卢天伦身后的人，因此，他得继续隐藏特别工作小组。
　　汤泉安没有多问，说：“好，开宇，我明白。”
　　“这边的审查工作结束后，我们马上离开。”
　　左开宇点头说：“好。”
　　挂断电话，左开宇叫了盛西元。
　　他对盛西元说：“省里面对卢天伦动手了。”
　　盛西元一愣：“啊，左市长，这么突然吗，没有消息啊。”
　　左开宇淡淡道：“就是那个派下来的经济工作调度小组，表面是为全市的经济调度工作而来，其实是为卢天伦而来。”
　　盛西元明白了，他就问：“左市长，那接下来，我们要做什么？”
　　左开宇说：“当什么都没有发生。”
　　“目前情况很复杂，我要理一理头绪，然后再做决定。”
　　盛西元点头：“好。”
　　……
　　闵秋雨接到了电话。
　　是马万楼的电话。
　　马万楼约了闵秋雨今晚密谈。
　　晚上，马万楼一个人到了闵秋雨家中。
　　闵秋雨在门口迎接马万楼，他笑了笑：“秘书长，我应该到你那边的，你还亲自来我家，中午的午宴你也拒绝了……”
　　马万楼摆了摆手，说：“秋雨同志，进屋细谈。”
　　闵秋雨点头。
　　到了客厅，马万楼就问：“秋雨同志，你告诉楚书记的进展是什么进展，我需要知道。”
　　闵秋雨一顿。
　　他随后说：“秘书长，虽有进展，可无实质性证据……”
　　马万楼摇头，冷声道：“我想知道，具体是什么，你直接回答。”
　　闵秋雨犹豫了片刻，他其实是想找到实质性证据后，再去省里面见楚孟中，这样对他而言，是最有利的。
　　却没想到，马万楼亲自到他家，向他索要“进展”。
　　他只能回答说：“是一个U盘。”
　　闵秋雨把U盘中的内容讲给马万楼听。
　　马万楼听罢，皱了皱眉：“白氏姐弟……”
　　闵秋雨点头：“对，白氏姐弟与卢天伦走得很近。”
　　“弟弟白舒云是洛田矿业公司的总经理。”
　　“白淑华表面是一个民营企业家，其实内里干着什么勾当沉楠市的人都知道。”
　　马万楼点点头，问：“还有吗？”
　　闵秋雨摇头，说：“就这些了。”
　　马万楼直接起身，说：“好，我知道，秋雨同志……”
　　闵秋雨也跟着起身，看着马万楼。
　　马万楼片刻后，才说：“这几年，你也辛苦了，好好休息一下。”
　　说完，马万楼就准备离开。
　　这话让闵秋雨心头感到不妙。
　　他忙说：“秘书长，省里是要动卢天伦了吗？”
　　“可……可我怀疑，卢天伦背后还有人。”
　　马万楼回头，看着闵秋雨，说：“秋雨同志，不需要你怀疑，是肯定还有人。”
　　“不过你放心，这件事目前由我接手，你找个时间，去省里面一趟，上朔市这边的事情，你就不需要再操心了。”
　　说完，马万楼直接离开了。
　　闵秋雨还本想着送一送马万楼，可听完这话后，他直接打消了送马万楼的念头。
　　他坐在沙发上，苦笑一声，自问道：“就这么结束了吗？”
　　他回想这几年来的工作，有一种怅然若失的感觉。
　　一切都太快了。
　　马万楼回到工作小组，他找来两个人，直接吩咐道：“你们现在去沉楠市，调查白氏姐弟。”
　　“去了后，直接找沉楠市委书记贾玉峰，让他协助你们。”
　　两人点头。
　　一个小时后，两人给马万楼回电。
　　“秘书长，沉楠市把白氏姐弟交给了我们，我们把他们带回来吗？”
　　马万楼一顿：“什么意思？”
　　“沉楠市把白氏姐弟交给你们？”
　　调查工作人员说：“沉楠市昨晚就对白氏姐弟进行了调查，贾玉峰同志得知我们的来意后，也就直接把白氏姐弟交给了我们。”
　　“连同交给我们的，还有他们对白氏姐弟的审讯结果。”
　　马万楼眉头一皱。
　　沉楠市怎么会比自己快一步呢？
　　昨晚就对白氏姐弟进行了调查？
　　他就问：“沉楠市为何调查白氏姐弟，说原因了吗？”
　　工作人员回答说：“贾玉峰同志说，是左开宇同志昨晚到沉楠市主导了此番调查，今天上午调查结束后，左开宇同志就离开了沉楠市第1992章自作主张
　　马万楼眉头缩了一下。
　　左开宇……
　　原来是左开宇。
　　随后，他还是淡淡自语道：“你确实快我一步，可惜，如今卢天伦被我控制着呢。”
　　“卢天伦才是核心人物，你先调查了白氏姐弟又如何？”
　　但随后，马万楼疑惑起来，左开宇既然调查了白氏姐弟，为什么把白氏姐弟留在沉楠市呢？
　　他想不明白。
　　他随后让工作人员把白氏姐弟带回工作小楼，重新进行调查审问。
　　做完这一切后，他才打电话，向省委书记楚孟中进行汇报。
　　楚孟中听完汇报后，说：“万楼，做得好。”
　　“要循序渐进，一步一步，将藏在卢天伦身后的人给揪出来。”
　　马万楼说：“好，楚书记。”
　　随后，他提起闵秋雨来，说：“楚书记，闵秋雨同志目前已经不适合主持上朔市的全面工作了。”
　　楚孟中沉默了片刻，说：“我知道。”
　　“让他到省里来吧。”
　　马万楼说：“我已经转告他，他这几天应该会到省里见楚书记。”
　　电话另一头，楚孟中安静了几秒钟，才说：“万楼，你安排得很好，我在省里面等他。”
　　随后，楚孟中挂断了电话。
　　马万楼旋即反应过来，让闵秋雨到省里面去见楚孟中这事儿他做错了。
　　楚孟中虽然对闵秋雨不满，让他以工作小组的名义对卢天伦展开全面调查，却也并未言明不用闵秋雨了。
　　他却自作主张，让闵秋雨去省里面。
　　显然，刚刚楚孟中停顿那几秒钟就是对他自作主张的不满。
　　可随后，楚孟中又补上一句，算是不计较这件事。
　　马万楼细细想来，心中一阵后悔。
　　他这两年，一直在楚孟中身边工作，向来都是小心谨慎，如今到上朔市来，省委秘书长的身份让他有了一种超然于世俗之外的感觉，因此一时间疏忽大意，自作主张安排了闵秋雨。
　　“哎……”
　　“莽撞了。”
　　“还好楚书记没有计较。”
　　“哪怕楚书记本意如此，我也不能率先替楚书记安排了啊。”
　　马万楼自责起来。
　　这时候，他电话又响起来。
　　他看了一眼，是楚孟中的电话。
　　他赶忙接听电话：“楚书记，是我，你还有其他指示吗？”
　　楚孟中笑着说：“明天，明天就让闵秋雨到省里来。”
　　“只是，闵秋雨到省里了，谁能主持上朔市的大局呢？”
　　“你有推荐吗？”
　　听到这个问题，马万楼心头一紧。
　　这是一个市的核心人物安排问题啊，省委书记楚孟中就算要商量，也应该是找五人组中的其他人啊。
　　可楚孟中问了他，难不成是在试探自己吗？
　　他明白了。
　　他自作主张安排了闵秋雨去省里，让楚孟中误会了他是有自己的人要安排到上朔市，所以楚孟中才会突然打来电话，询问他这个问题。
　　他其实是没有私心的，也没有自己人要安排到上朔市来。
　　如今楚孟中问起来，他一时间不知道该如何回答。
　　楚孟中迟迟得不到马万楼的回答，便说：“怎么，万楼，你是在思考呢，还是在抉择啊。”
　　马万楼赶忙说：“楚书记，我……我认为，就让上朔市政府市长潘嘉尚接任闵秋雨同志就好。”
　　马万楼思来想去，只能给出这么一个回答。
　　在他看来，他如今只能提市政府的潘嘉尚，提了其他人，必然让楚孟中误会是他的人。
　　只有提潘嘉尚，才不会让楚孟中误会。
　　楚孟中得到回答，说：“行，我知道了。”
　　楚孟中挂断电话。
　　马万楼握着手机的手已经冒汗，他赶忙放下手机，擦干手中的汗，摇头道：“以后还是少自作主张……”
　　……
　　第二天，闵秋雨去了省里。
　　当天下午，潘嘉尚接到省委办公厅的通知，让他暂且主持上朔市委市政府全面工作。
　　潘嘉尚接到通知那一刻，他感觉整个人都变得顺畅起来了。
　　他召开了一次临时会议。
　　会议上，他说：“省委让我暂且主持市委市政府全面工作，并不是说闵书记去了省里面就不回来了。”
　　“可能是闵书记要暂时留在省里面。”
　　“在闵书记离开这段时间里，诸位要各司其职，不得玩忽职守，特别是省里面的工作小组还在我市进行工作指导，希望诸位多用心，做好本职工作。”
　　众人点头。
　　散会后，岳煜找到了左开宇。
　　他脸色很不好，低声问：“左市长，闵书记怎么突然去了省里面，而且省委还让潘市长暂且主持市委市政府全面工作呢？”
　　左开宇想过事态有变化，没想到事态变化如此之大。
　　闵秋雨去了省里面，说明省里对闵秋雨已经做了定性，闵秋雨想要再回到上朔市已然是不可能。
　　一位市委书记突然被调离，这是很大的调动，全省的人都会注意到这个调动。
　　左开宇看着岳煜，笑了笑：“岳市长，我其实也不太清楚发生了什么。”
　　“如今省委做了这样的安排，我想省委必然是经过深思熟虑的。”
　　“没事，我们各司其职，做好本职工作就行。”
　　岳煜点点头。
　　随后，他又问：“对了，那天在沉楠市，那位汤组长……他是省委办公厅的副主任吧，怎么突然到了上朔市呢？”
　　左开宇笑着说：“他是欧阳书记派来的。”
　　岳煜明白了，因为左开宇说过，省委副书记欧阳明敏在支持他查卢天伦呢。
　　他随后便说：“行，左市长，以后需要我帮忙的地方，你尽管找我。”
　　左开宇点点头：“会的，岳市长。”
　　与岳煜分开后，左开宇拿出手机，他有两个未接电话，都是省委副书记欧阳明敏打来的。
　　刚刚在开会，左开宇没有机会接听电话，如今会议结束，他便马上回拨了电话。
　　“欧阳书记，我是左开宇，刚刚在开会。”
　　欧阳明敏说：“怎么，潘嘉尚同志召集你们市领导开会吗？”
　　左开宇答道：“欧阳书记算得准。”
　　欧阳明敏低声道：“我也没想到楚书记突然来了这么一手人事变动，如今潘嘉尚同志暂且主持上朔市委市政府全面工作，对你的计划影响大吗？”
　　“还有，开宇，省里面派了一个小组，由马万楼担任组长，这是不常见的，这个小组可能有其他目的。”
　　左开宇便说：“欧阳书记，这个小组是为卢天伦而来。”
　　欧阳明敏一愣：“什么，为卢天伦而去？”
　　“你怎么知道的？”
　　左开宇便说：“卢天伦已经被这个小组留下了，当然，留下的名义是协助工作，其实就是对他进行完全控制。”
　　“我想，省里面已经掌握了卢天伦违法犯罪的证据。”
　　“目前秘而不宣，应该是想继续深挖第1993章扫大街
　　欧阳明敏听完左开宇的推测，她沉思起来。
　　片刻后，她才问：“开宇，那你觉得这个省委派下去的工作组能深挖出东西吗？”
　　左开宇回答说：“难说。”
　　“欧阳书记，你在省里面，帮着留意一下，看看省里面谁对上朔市的事情最上心。”
　　欧阳明敏答道：“会的。”
　　“如今楚书记用这个工作小组的名义去彻查卢天伦，表面看，是在暗查，但其实，随着闵秋雨被叫到省里面，由潘嘉尚代为主持上朔市的全面工作，就等同于告诉全省所有人，省委开始对上朔市大力整顿了。”
　　“我想，若是省里面真有人想替卢天伦说话，也不会明着说。”
　　“因此，我就算是留意，可能收获也不大。”
　　左开宇对欧阳明敏这番话是认可的。
　　他笑着说：“欧阳书记，没办法，楚书记这一手不仅是打了我一个措手不及，简直是一记闷拳啊。”
　　“这闷拳要想打得好，得把目标直接打懵。”
　　“可楚书记这记闷拳，是不分敌我的打懵了所有人。”
　　“也幸亏我知道是马万楼带队，所以留了个心眼，若是其他人带队，我可能不会多想，现在连特别工作小组都暴露了。”
　　欧阳明敏听到这话，也不由乐了起来：“这么说，马万楼还是有用的。”
　　“他的存在，就是给你提醒的。”
　　左开宇笑着说：“欧阳书记，也就你我之间，我吐槽一下马秘书长。”
　　欧阳明敏便说：“这个马万楼，屁本事没有，当年靠着扫大街进了省委办公厅，然后才成为秘书长的。”
　　“你虽然是吐槽他，但在我看来，你的评价是一针见血。”
　　左开宇很诧异，扫大街还能成为省委秘书长？
　　他笑着问：“欧阳书记，这里面还有什么故事吗？”
　　欧阳明敏便说：“怎么，想听一听？”
　　左开宇回答道：“当然，多了解一下这位秘书长也不是坏事。”
　　欧阳明敏就说：“行。”
　　“给你讲一讲。”
　　“当年马万楼是长宁市副市长，省委楚书记也是刚刚履新，楚书记到长宁市视察工作。”
　　“马万楼当时分管的就是生态环境这一块的工作，而楚书记当时临时点了一个地方，是长宁市的一条老街，那条老街脏乱差，马万楼得知后，第一时间跑去老街，带着老街上的百姓扫大街。”
　　“楚书记到了老街，正好碰到扫大街的马万楼。”
　　“由此，马万楼才被提拔，进入到了省委办公厅任办公厅主任。”
　　左开宇很错愕，说：“就因为带着人扫了大街，楚书记就赏识了他？”
　　欧阳明敏说：“不。”
　　“其实还有内情。”
　　“你和苏天和认识吧？”
　　“这件事与苏天和也有关系，他没有告诉你吗。”
　　苏语诺的父亲？
　　左开宇便说：“没呢。”
　　欧阳明敏说：“是这样，当时楚书记要视察长宁市，马万楼应该研究过楚书记的从政风格，因此他极力建议当时长宁市政府的常务副市长苏天和，让他划拨一笔钱，大力改造那条老街。”
　　“为此，马万楼还连喝十杯白酒呢，但苏天和最终还是拒绝了马万楼。”
　　“这事儿成为了笑料。”
　　听到这里，左开宇说：“喝酒的事情我知道。”
　　“因为马万楼喝酒没有办成事，苏天和的女儿苏语诺还被马万楼的儿子马一丁为难过。”
　　苏语诺酒精中毒的事情左开宇印象很深刻，他记得，当时苏语诺提起过马万楼连喝十杯白酒的事情。
　　没想到，竟然是因为这件事。
　　欧阳明敏说：“哦，原来你也知道啊。”
　　“也是因为这件事，马万楼与苏天和结下了怨恨。”
　　“谁知道，省委楚书记视察长宁市时，还真的去了那条老街。”
　　“谁也想不到，马万楼当时会带着一群人扫大街……”
　　“看到一个副市长扫大街，省委楚书记自然要了解事情背后的原因，一番了解，楚书记还真看上了马万楼，也就提拔了马万楼，所以，我说他马万楼是靠着扫大街当上这个省委秘书长的。”
　　左开宇听完这个故事，倒是一叹：“苏天和因为没有划拨那笔老街改造的钱，所以到现在，也还是长宁市委副书记，没有进步。”
　　“马万楼，却因为扫了大街，得到了楚书记的关注，完成了三连跳，从副市长到省委办公厅主任，然后是省委秘书长。”
　　欧阳明敏说：“对，是这样。”
　　左开宇说：“这就是人的命运。”
　　挂断与欧阳明敏的电话后，左开宇回到办公室。
　　第二天，左开宇工作整理文件时，他看到了一份似曾相识的文件。
　　前几天，省里面几个相关部门联合下发了一份文件通知，左开宇当时只是大概看了一眼，加之当时事情太多，就把通知转给了盛西元，让盛西元去落实。
　　如今，左开宇重新再看这份通知文件，他想着还是自己亲自看一遍。
　　这看完后，他赶忙叫了盛西元。
　　“西元同志，这份从省里面下发的通知文件你落实下去了，是吧？”
　　盛西元点头，说：“左市长，我已经与几个部门的同志谈了话，他们表示一定贯彻省里面的指示。”
　　左开宇摇了摇头。
　　盛西元看着左开宇，问：“左市长，这份通知有什么不妥吗？”
　　左开宇说：“都知道如今煤矿产能过剩，这些年来，煤矿企业基本处于亏损状态。”
　　“正因为这样，才需要大力整顿煤矿领域，重塑煤矿领域的产能结构。”
　　“可偏偏，省里面几个相关部门，竟然还下发这么一份文件下来，这是省政府的意思，还是几个部门联合直接做出的决定？”
　　盛西元听到左开宇的质问，没有答话。
　　左开宇再次看了一眼这份通知，这份通知的结语是在向上朔市能源领域提要求。
　　要求上朔市在现有的基础上优化产业结构，同时，进行煤电领域的深度合作，在煤电价格问题上进行再探讨。
　　这些要求，不能说无理，只能说过于苛刻。
　　左开宇盯着盛西元，说：“把能源局的局长叫来，我倒要问一问他，他要怎么贯彻落实这份文件的要求与指示。”
　　盛西元知道，这份省里面的文件有大问第1994章五大部门
　　能源局的局长武文杰赶到左开宇的办公室。
　　“左市长。”
　　“你叫我……”
　　左开宇指着省里面下发的通知文件，问：“这通知里面的要求与指示，你们能源局打算怎么贯彻落实啊？”
　　“我想听一听你的想法。”
　　武文杰一听，愣住了。
　　他随后笑着说：“左市长，这份通知是由省里面多个部门联合下发的。”
　　“到了我们市一级，要贯彻落实，也不仅仅是靠着我们能源局去贯彻落实呢。”
　　“也得几个部门相互配合，才能落实省里面的指示。”
　　左开宇点头，说：“对，是需要几个部门相互配合。”
　　“我现在问你，你们怎么配合，怎么协作？”
　　“我要具体的执行方案。”
　　武文杰说：“那……那这事儿需要卢市长牵头。”
　　“这份通知，领头的是省发改委，到了我们市一级，也得是市发改委领头。”
　　“市发改委是在卢市长的领导下工作，那么具体的执行方案，也得卢市长与左市长你一起进行商议。”
　　这份通知的开头，印着五个部门，分别是省发改委、省能源局、省自然资源厅、省工信厅以及省应急管理局。
　　也就是说，到了市一级，也得这五个部门相互协作，才能贯彻落实通知上的指示与要求。
　　而其中最重要最关键的部门是发改委。
　　发改委起着引领作用，任何问题，都需要发改委的点头。
　　所以，武文杰此刻将卢天伦推出来，表示这份文件通知，要在卢天伦的领导下，几个部门相互配合，才能拿出一个执行方案。
　　左开宇盯着武文杰，说：“可如今情况是卢天伦同志不在市政府。”
　　“他在市委那边的小楼里，配合经济调度工作小组工作。”
　　“怎么，他不在，你们就拿不出一个有效的执行方案吗？”
　　武文杰就说：“左市长，那也得发改委牵头吧。”
　　左开宇说：“行，让市发改委牵头，我让潘市长出面，主持这个会议。”
　　“我倒要看看，你们能拿出一个什么执行方案来。”
　　左开宇的推动下，潘嘉尚出面，主持了这个会议。
　　他召集了市发改委、市能源局、市自然资源局、市工信局与市应急管理局。
　　五个部门，连同左开宇一起，召开了会议。
　　就贯彻落实省里下发的这份通知进行执行方案的研究。
　　会议开始。
　　潘嘉尚率先开口说：“如今市里情况复杂多变。”
　　他先讲了上朔市如今的事态情况。
　　然后接着说：“我基本在市委那边主持工作，市政府这边，本应该由常务副市长卢天伦同志接手的。”
　　“可卢天伦同志也在配合经济调度工作小组工作，因此，这几天，由左开宇同志暂且主持市政府全面工作。”
　　“等到卢天伦同志的工作结束，交由卢天伦同志主持市政府全面工作。”
　　“今天这个会议，是落实省里面有关能源领域煤矿产业的结构调整方案制定研究会议。”
　　“因此，我只组织会议，会议过程我不参与，我只要会议的结果。”
　　“好了，开宇同志，接下来你主持会议，我就先走一步。”
　　“有任何事情，随时联系我。”
　　潘嘉尚并未谈论会议内容，而是直接决定，让左开宇暂时主持市政府全面工作。
　　他还要赶到市委那边主持其他工作。
　　左开宇没想到潘嘉尚变得这么忙了，也只能点头，任由潘嘉尚离去。
　　在潘嘉尚离去后，左开宇盯着会议室内众人，说：“既然潘市长已经发话了，让我暂且主持市政府全面工作。”
　　“今天这个会议，还请诸位商讨出一个具体结果来。”
　　“你们都是各部门的负责人，我相信，都比我清楚省里面这份通知意味着什么。”
　　“现在，我希望你们拿出一个具体的执行方案来。”
　　会议持续了三个小时，没有结果。
　　左开宇喝了一口茶，说：“三个小时过去，都没有结果，是商讨不出结果，还是商讨出的结果连你们也不满意？”
　　市发改委主任陈俊朗赶忙说：“左市长，已经有结果。”
　　“只是，只是这个执行方案，有些勉强。”
　　“不过，我们五个部门都认为，可以试一试。”
　　左开宇问：“试一试？”
　　陈俊朗点头，说：“对，试一试。”
　　“摸着石头过河嘛。”
　　“毕竟，这也是省里面第一次向我们传达这样的通知与指示。”
　　“目前，根据省里面的通知与指示，我们制定的方案也只能是试一试，不敢保证完全行得通。”
　　左开宇听完方案汇报，冷笑一声：“就拿这样的方案给我？”
　　“这份执行方案，不仅是给我看的，刚刚潘市长也说了，这份方案，他也要看。”
　　“我这里都过不了，你们觉得潘市长那边，能过吗？”
　　陈俊朗赶忙说：“左市长，这份方案已经是我们能商讨出的最可行方案了。”
　　“我建议，还是让潘市长过目一下，若是潘市长觉得没问题，我们立刻执行。”
　　左开宇摇了摇头，说：“不行，这份方案，我不满意。”
　　“你们继续，直到拿出一份我认可的方案，或者，你们告诉我，你们无法执行省里面下发的这份通知。”
　　陈俊朗顿了顿，也就点头，说：“行，我们再商讨一下。”
　　直到下午时分，陈俊朗等人依旧坚持最初的执行方案。
　　左开宇直接压下去，说：“既然没有其他的方案，这份方案也无法在我这里通过，省里面的这个通知，暂且搁置。”
　　左开宇起身，离开了会议室。
　　他回到办公室，再一次看着那份从省里面传达下来的联合通知。
　　左开宇盯着这份通知文件上的五个部门……这是五个省政府直属部门联合下发的通知啊。
　　这样一份通知，完全是罔顾现实。
　　如今煤矿领域产能过剩，最应该做的是去产能，而不是调整产能结构，继续保持产能。
　　这简直是乱来，胡来。
　　他想打电话到省政府去问个明白，可一时间，左开宇不知道这个电话该打给谁。
　　他有些累。
　　今天这个会议，他与陈俊朗几人辩驳多次，可陈俊朗依旧坚持他的执行方案，让他是筋疲力竭。
　　突然，他的电话响了。
　　左开宇看了一眼，是潘嘉第1995章冰山终露面
　　“潘市长，是我。”
　　“什么……”
　　“我确实对执行方案……”
　　“好，我明白了。”
　　电话很快就挂断了。
　　左开宇再一次失了神。
　　他没想到，潘嘉尚同意了陈俊朗等人的执行方案。
　　潘嘉尚说，他很认可陈俊朗几人制定的执行方案，可以马上执行。
　　左开宇想说点什么，突然有一种无力感。
　　他回顾到上朔市工作的这几个月，第一次感觉到做一件事是那么的无力。
　　卢天伦都已经被省委的工作组扣留了，这个能源领域的蛀虫都已经无法动弹了，能源领域的整顿工作竟然还如此的困难。
　　左开宇有些迷茫。
　　他摸不清，问题到底出在什么地方。
　　也就在左开宇迷茫之时，潘嘉尚很高兴的拨打了一个电话。
　　“徐主任，你好，我是潘嘉尚。”
　　“省发改委联合其他部门下发到上朔市的通知文件，市政府已经收到。”
　　“前几天本应该出结果，但因为市政府事情太多了，且全市能源领域的工作已经交由左开宇同志负责，而发改委依旧在卢天伦同志手中，所以这个会议晚了几天。”
　　徐主任是省发改委主任，名叫徐易简。
　　他听到潘嘉尚的汇报，深吸一口气，说：“嘉尚同志，听说如今上朔市全面工作由你主持，是吧？”
　　潘嘉尚回答说：“对，徐主任。”
　　“但只是暂时的。”
　　“去年也主持过几天，但是闵书记还是回来了。”
　　徐易简便说：“放心，这一次，闵秋雨应该不会回来了。”
　　潘嘉尚很惊讶，忙问：“哦，不是去省里面学习了吗，怎么就不会回来了？”
　　他得知闵秋雨要到省里面学习时，也是很诧异。
　　如今听徐易简说，闵秋雨不会再回到上朔市，他很是疑惑，虽然心中有几分激动与迫切，可想着自己还不算是真正的上朔市委书记，也就只能抑制住心中的急切。
　　徐易简说：“最新消息，不是学习。”
　　“是省委楚书记对闵秋雨不满意。”
　　“而且，省委的工作组表面是到上朔市指导经济调度工作，但其实，是要彻查卢天伦。”
　　“卢天伦如今在工作组内，是吧？”
　　潘嘉尚说：“对。”
　　他有些错愕，说：“这么突然吗？”
　　徐易简说：“是啊。”
　　“很突然，我们这边也没得到任何消息，省委楚书记就动手了。”
　　“不过，这不影响我们。”
　　“接下来，便是助力你成为上朔市委书记。”
　　潘嘉尚深吸一口气，回答说：“徐主任，我当不当书记其实不重要，重要的是，要完成高老交给我的任务。”
　　徐易简却说：“不当书记，你怎么完成高老交代的任务？”
　　“你当市长这几年，上面有个闵秋雨，成天无所事事，迷迷茫茫几年，干出了什么成绩？”
　　“下面一个卢天伦，不服管，把着上朔市能源领域不放权，你又能奈何他？”
　　“虽然有个贾玉峰，可贾玉峰终究不可信，他与国资委走得近，国资委那边的老毕，他也有他的算盘。”
　　潘嘉尚听着徐易简的这番话，他颇为感动。
　　这几年他在上朔市的难处，被徐易简几句话讲了个透彻，他差点没有流泪，说：“徐主任，感谢你，一直力挺我，让我等待机会。”
　　“果真，机会来了。”
　　徐易简笑着说：“是啊，机会都是等来的。”
　　“如今等来了机会，更要把握住。”
　　潘嘉尚说：“我明白。”
　　徐易简说：“好了，嘉尚，按照省里面下发的通知去执行，去落实政策就行。”
　　“有任何情况，随时联系我。”
　　潘嘉尚说：“明白。”
　　徐易简挂断电话，他简单整理了一下衣袖，下了车，走向不远处的一栋小洋楼。
　　到了小洋楼，他推开院门，从小院里，进入到客厅之中。
　　此刻，客厅里，坐着四个人。
　　一个白发苍苍的老人，看模样，有七十多的年龄了。
　　他的两侧，还有三人。
　　老人名叫高寒山。
　　高寒山左侧第一人，是省政府副省长，名叫唐开元，分管全省能源领域。
　　唐开元身侧，则是省能源局的局长杨闻道。
　　在高寒山的右侧，则是省国资委的主任，毕自新。
　　当徐易简走进客厅时，高寒山指了指徐易简，说：“易简来了。”
　　众人侧身，把目光投向徐易简。
　　徐易简笑着说：“我迟到了，实在是不好意思。”
　　“高老，待会儿我自罚三杯。”
　　副省长唐开元笑着说：“易简同志，高老等你，你罚三杯，我等你，怎么也得两杯吧，还有老杨与老毕，你也得各给一杯，这加起来，今晚的晚宴，你得自罚七杯。”
　　徐易简一听，笑着说：“哎呀，我可不是省委的马秘书长，连喝七杯不得要了我的命啊。”
　　高寒山则说：“酒就免了。”
　　“你赶紧过来，坐下，说正事。”
　　徐易简点点头，走到毕自新的身旁坐下。
　　坐下后，高寒山盯着唐开元，也看了一眼杨闻道。
　　“开元，闻道，上朔市那边闵秋雨突然被省委楚书记召入省里，且让潘嘉尚同志主持上朔市全面工作。”
　　“听说与卢天伦有关。”
　　“我想知道，这个卢天伦是谁扶持起来的？”
　　杨闻道赶忙说：“高老，我没想到卢天伦是这么一个腐败分子，都怪我，我用错了他。”
　　“我想着，他在上朔市的能源领域工作多年，有经验，有能力，用他没错，却没想到，他竟然利用手里的职权大搞贪污腐败，是我看错了人。”
　　高寒山轻瞥了一眼杨闻道，盯着唐开元。
　　唐开元冷声道：“闻道，高老如今要问的是，卢天伦不干净，你干净吗？”
　　“这些年来，都是你在支持他，你管着全省的能源，而上朔市的能源在全省中占比最大，你和他之间，确定没有任何的利益往来？”
　　“高老今天问你，也只问你这一次，若是你撒谎，后果自负啊。”
　　杨闻道起身，郑重其事的说：“高老，唐省长，我真的与卢天伦毫无利益往来，他贪污受贿，靠着能源吃国家资产这些事情，我真的毫不知情。”
　　“这几年来，我一直在为煤矿领域产能过剩这个问题而焦头烂额，哪有时间与他沆瀣一气，搞经济腐败啊。”
　　“省委不是在查他吗，就要彻查他，查清楚了他，也好还我清白。”
　　杨闻道是满脸的痛心疾首。
　　高寒山点点头，示意杨闻道坐下讲话，不用站着说。
　　杨闻道随后说：“高老，唐省长，如果你们不信我，我可以暂不工作，直到省委那边调查清楚，我再回能源局工作。”
　　高寒山微微摆手，说：“不必如此。”
　　“我们能聚在一起，目的只有一个，那就是对西秦省的能源领域进行再改革。”
　　“所以，互相信任很重要。”
　　“我信你第1996章侯立亭也得叫一声哥
　　高寒山是什么来历？
　　他一个老头子，怎么就能把西秦省能源领域的一众领导聚集在一起呢？
　　这便说来话长。
　　高寒山，是西秦省能源领域的功勋人物，他从一个煤矿设备技术员干起，历经几十年风霜，在煤矿领域摸爬滚打，官至西秦省委副书记。
　　退休前，也是省人大常委会的副主任，享受正部级待遇。
　　而且，西秦省能源领域，特别是煤矿领域的改革，几十年来，一共四次改革，他就参与了三次。
　　这三次改革中，由他主导的改革占了两次，另一次改革，虽然不由他主导，但是，他是改革起草者之一。
　　也正是那一次改革起草，让他踏上了仕途。
　　而主导那次改革的人名叫侯立亭。
　　侯立亭见到他，都要称他一声寒山大哥。
　　“几年前，立亭与我联系，便说了西秦省煤矿领域产能过剩的问题，当时我认为随着时代的发展，城市建设的加快，煤矿的需求只会更大，岂会出现产能过剩的情况？”
　　“可事实证明我错了。”
　　“如今新能源崛起，水利工程、风能发电、太阳能……煤矿的需求日益减少，产能自然过剩。”
　　“立亭说，西秦省内部若是无法解决产能过剩这个问题，无法解决煤矿企业亏损的问题，那么西秦省的能源改革将由中央主导。”
　　“到时候，去产能是第一要务。”
　　高寒山端起一杯茶来，先呷了一口，试了试茶水的温度。
　　随后，才又喝了一小口。
　　他左右两侧四个人，都认真听着他的讲述，没有人发言，只是静静的看着这个老人。
　　高寒山继续说：“去产能意味着什么？”
　　“意味着小煤矿被兼并，工人下岗，多少家庭失去经济来源？”
　　“还有，全省经济必然遭受重创，凸显我省优势的产业变成拖后腿的差生。”
　　“这些，还只是短期弊端，长期弊端呢，还没有算。”
　　“你们说说，一旦去产能后，将带来多大的影响？”
　　高寒山讲完话，这一次，他点燃了一根烟，看着四人，意思是四人可以开口讲话了。
　　副省长唐开元率先说：“高老，你说得极是。”
　　“这也正是我所担忧的。”
　　“更有一点，如今距离你上次改革煤矿领域才过去五六年。”
　　“你当时制定的政策我是研读了七八遍，每次研读，都有新的收获。”
　　“我能从你的那些字里行间，看到你对煤矿领域未来的憧憬与期盼。”
　　“然而，短短几年时间，竟然发生了沧海桑田的变化，煤矿领域再也不是当初的煤矿领域了。”
　　能源局的局长杨闻道也点头，说：“是啊，高老。”
　　“如今您把我们聚集在一起，重新推动省内能源领域的改革，调整煤矿领域的生产结构，我想，这一次改革成功后，我省煤矿领域将迈上新台阶。”
　　高寒山看着杨闻道，说：“闻道同志，你的任务最艰巨啊。”
　　“这段时间以来，你都在收集资料，对全国其他盛产煤矿的省份进行调研，你得出的结论将直接影响到这次改革的成功与否。”
　　“我想再听一听你的想法。”
　　杨闻道点头，他深吸一口气，说：“高老，我经过反复研究论证，有专家组，有局内成员领导小组，最终得出结论，按照高老您的思路，我省煤矿领域在不去产能的情况下，是可以改革成功的。”
　　“第一，便是修建煤矿储存仓库，已经有其他省份修建好的超大型存储仓库，我去实地参观过，我们直接引进，高效便利。”
　　“第二，便是推行财政改革，可以债务转股份，缓解企业压力，让企业能够把更多精力放在煤矿运营工作上。”
　　“第三，进行技术升级，引进清洁煤技术，发展煤化工，煤制油气。”
　　“第四……”
　　一连五点，杨闻道讲得是天花乱坠，舌灿莲花。
　　高寒山听完，也是连连点头，说：“好，这非常关键。”
　　“你这五点，讲得很彻底，很透彻。”
　　“如今时代发展迅速，很多事情，都是我们没有做过的。”
　　“正如我当初第一次起草改革我省煤矿领域时，我还只是一个处级干部，当时省里的发改委主任侯立亭同志，比我年轻十多岁呢，他鼓励我，不要怕，大胆起草改革纲领，一切问题他担责……”
　　“最终，改革成功，他也一步步成长，最终成为西秦省委书记，一年后便进了京。”
　　“而今，他多次联系我，提出产能过剩这个问题，也是在提醒我，该推进新一轮的改革了。”
　　“所以，我破例且大胆的把你们召集在一起，就是要进行新一轮的改革。”
　　“如今闻道同志一连五点改革建议，我认为都是可以尝试的。”
　　“在保证能源领域经济稳定的情况下，推行这些新政策，是非常好的。”
　　“这个方案，你们各个部门先试着推行下去，到时候，起草一个改革纲领，送省委省政府批准，进行全省改革。”
　　杨闻道点点头。
　　随后，他说：“高老，目前我们五个部门，已经联合下达通知文件，准备在上朔市的沉楠市进行试点改革。”
　　“上朔市那边，应该正在研究我们的通知文件。”
　　这时候，徐易简说：“高老，刚刚接到电话，上朔市的潘嘉尚同志告诉我说，他们已经制定好执行方案，一定按照我们五部门联合通知进行贯彻落实。”
　　高寒山点点头。
　　而后，他又问：“你们确定在上朔市的试行能够成功？”
　　“这可是我们这段时间一起商讨得来的成果啊，可别因为一些小问题，导致我们的成果付诸东流。”
　　“如此，诸位都是罪人。”
　　听到这话，杨闻道鼓起勇气，说：“高老，还是卢天伦的事情。”
　　“我认为，卢天伦的事情会影响到这次在上朔市的试行改革。”
　　高寒山盯着杨闻道。
　　杨闻道硬着头皮，继续说：“省委派遣的工作组表面是指导经济调度工作，但其实，就是在彻查卢天伦。”
　　“可如今，卢天伦已经被查了个干干净净，但是工作组依旧秘而不宣，这是在等什么呢？”
　　“这样等下去，上朔市缺了常务副市长，谁去当这个推进试行改革的主导者啊第1997章高寒山的承诺
　　高寒山静静听完杨闻道讲述。
　　他一声低叹，看着杨闻道：“闻道，这是你的失职。”
　　“那个卢天伦既然是贪污腐败分子，你就不应该支持他的。”
　　“如今好了，省委盯着他，上朔市缺少了推进试行改革的主导者，我们很被动啊。”
　　唐开元也点头。
　　他自语道：“若是狄省长没有离开，有他的支持，这个试行改革必然顺顺利利。”
　　“但是狄省长进京后一去不回，如今由常务副省长金扩麟同志主持省政府全面工作，他的话，在省政府起作用，可省委那边，起不了作用啊。”
　　“而且，我听说省委派下去的这个工作组是由马万楼兼任着组长，这马万楼何许人也，楚书记的马前卒啊，金省长即便找他说情，他也会直接无视的。”
　　这番话虽是在感慨，但实际上，在场众人都听得出来，这是说给高寒山听的。
　　高寒山抽完了烟，他站起身来，去了一趟厕所。
　　几分钟后，他回到客厅，询问杨闻道：“闻道，上朔市那边，缺一个主导人，是吧？”
　　杨闻道点头：“对，高老。”
　　高寒山点点头：“行，这件事，我来解决。”
　　杨闻道又忙说：“高老，这个试行改革越早推行越好。”
　　高寒山点点头：“我知道。”
　　说完，他说：“咱们开饭吧。”
　　“吃了饭，我也不留诸位，希望大家都能为能源领域的再改革尽心尽力。”
　　晚饭结束，众人告辞。
　　唐开元最后离开，他的车子刚刚驶出小区，他的司机便说：“唐省长，前面有人招手，是……杨局长。”
　　唐开元说：“让他上车。”
　　随后，车子停下，杨闻道拉开车门，上了车。
　　“唐省长……”
　　唐开元淡淡说道：“先去我家吧。”
　　杨闻道点头，没有再说话。
　　到了唐开元家里，杨闻道还未开口，唐开元率先发问：“杨闻道，今晚在高老家里，你那番话多少是真，多少是假？”
　　“你可以骗那老头子，但不能骗我。”
　　“还有，卢天伦的腐败，你别告诉我，你一点不知情。”
　　“这些年，涉煤企业的确都处于亏损状态，国家也对亏损给予最大的谅解，可多少人，多少国资企业干部，借着亏损中饱私囊。”
　　“我不希望你也是其中之一。”
　　杨闻道赶忙说：“唐省长，我跟着你一路走来，别人不了解我，你还不了解我吗？”
　　“我敢在高老面前，自然也敢在你面前承诺，我绝没有从卢天伦手里拿过一分钱。”
　　说完这话，他内心想着，自己老婆拿的应该不算自己拿，自己也没有撒谎。
　　听完杨闻道的承诺，唐开元也才点头：“好。”
　　“我信你！”
　　“这次试行改革，高老是发挥余热，我们是主力。”
　　“他一个只当过一年的省委副书记为什么还能有余热，还不是因为京城的侯主任也叫他一声哥？”
　　“如今省里面，在省委楚书记面前能说上话的，也就高老一人。”
　　“所以这次试行改革，只能成功，不能失败。”
　　唐开元已经嗅到了机会。
　　他推测，去了京城的狄省长不会再回到西秦省。
　　若是狄末彦不回西秦，那么接任狄末彦的大概率是欧阳明敏，因为欧阳明敏也是侯立亭一手提拔的。
　　加之楚孟中也快卸任了，侯立亭必然大力举荐欧阳明敏成为西秦省政府省长。
　　欧阳明敏成为了省长，省内人事必然发生变动。
　　他想借这个机会，再进一步，成为常务副省长。
　　杨闻道承诺说：“唐省长，我一定全力推行这次改革，在不去产能的情况下，完成这次改革。”
　　唐开元说：“好，那就这样，你回吧。”
　　杨闻道点了点头。
　　唐开元回到卧室，他的妻子却还未睡下，见到唐开元回来了，她一个侧翻起身，说：“今晚很忙？”
　　唐开元点点头：“忙。”
　　他妻子说：“你儿子昨天就在给你打电话。”
　　唐开元听到这话，他坐在床边，问：“他说什么？”
　　他妻子说：“还是上朔市那几个煤矿的事情。”
　　“那几个煤矿，之前是上朔市的卢天伦硬塞给他的。”
　　“后来不允许私人运营煤矿，他转售出去，还留有一小部分股权。”
　　“如今，他听说卢天伦出事了，所以问你，这事儿会不会牵扯到他。”
　　听到这里，唐开元瞪大眼来。
　　“我不是让他全部转售吗，怎么还留着一小部分股权？”
　　他妻子低声道：“你别这么激动啊。”
　　“当时还不是因为舍不得啊，那时候煤矿生意多好，留着一小部分股权也是允许的，躺在家里赚钱谁不想啊？”
　　唐开元站起来，拿起电话，想打电话给他儿子，可突然又僵住了。
　　他还记得，当时卢天伦找过他，他拒绝与卢天伦见面，也不知道怎么回事，卢天伦竟然结识了他儿子，还给他儿子搞了三个小型煤矿的经营权。
　　他也宠爱他的儿子，最终也就默许了。
　　在后续政策的变化中，私人不得经营煤矿，煤矿进行转让，他知道煤矿领域的改革开始了，为了将此事给彻底抹去，他三令五申，让他儿子彻底转售几个煤矿的经营权。
　　如今从自己妻子口中得知，他儿子竟然还持有几个煤矿的股权，他气得脸色铁青。
　　不，他不是气。
　　而是愤怒他儿子不听他的话，这件事如今变得麻烦起来了。
　　卢天伦如今被省委的工作组在秘密调查，若是彻查到底，发现了这么一桩事，他根本保不住自己儿子，就连他，也得被牵连进去。
　　但是细细一想今晚发生的事情，唐开元可不认为杨闻道就是干净。
　　他知道，如果杨闻道若是干净的，他绝不会旁敲侧击的逼着高寒山出面，去解决上朔市的事情。
　　一番深思，唐开元放下了手机，说：“明天，你给他打电话，让他想办法把股权全部转售出去，赔钱亏钱也得转售出去。”
　　“让他干净一点，他干净了，我的位置才稳当。”
　　“他不干净，我不稳当，他这辈子也就废了。”
　　“一定让他转售出去，不能再惯着他了第1998章试行方案是南辕北辙
　　左开宇手中拿着一把剑。
　　但是随着卢天伦被省委的工作组请入瓮后，他的这把剑瞬间失去了目标。
　　按照他的设想，先暗中把剑架在卢天伦的脖子上，来一招经典的围敌打援。
　　让卢天伦自己着急，把省里面藏着的人引出来，然后一剑全部斩之。
　　他在沉楠市，利用白氏姐弟，已经引出了大鱼。
　　就棋差一着，逼卢天伦去省里找人了。
　　可没想到，省委率先出击，打乱了左开宇的一切部署。
　　所以，这把剑左开宇如今是空悬着。
　　他回归工作，又被省里面五个部门联合下发的通知给搞得头大。
　　这份通知，表面看是试行方案，但实际上，左开宇觉得这根本不是试行，而是既定方针，让下面必须照着做。
　　在产能过剩的情况下，调整产业结构，就能实现产业升级？
　　这样的方案，简直是异想天开。
　　他本以为市发改委制定出来的执行方案所有市领导都不会同意，却没想到，代为主持全市党委政府工作的潘嘉尚率先同意了。
　　且完全绕过了他，直接就这么同意了。
　　那一刻，左开宇感觉潘嘉尚就是越王勾践，太能隐忍了。
　　他当市长两头倒，一副老好人的模样，实则是如同眼镜蛇一般，憋着一口毒，找准机会，一口注入猎物的体内。
　　这样的执行方案，潘嘉尚能同意，他简直是只要眼前政绩，不顾未来发展啊。
　　左开宇决定亲自跑一趟省政府。
　　他要找五个部门的领导谈一谈。
　　虽然他目前不是常务副市长，不分管发改委工作，但是发改委要改革的是他分管的能源领域，他有职责去省里面找相关部门讲清楚他的意见。
　　到了省里面，左开宇率先去见省发改委主任徐易简。
　　徐易简亲自接待了左开宇，他很客气，笑着说：“开宇同志，你亲自从上朔市跑来，且点名要见我，是为那份通知而来，是吧？”
　　左开宇点头：“徐主任，是的。”
　　“我对那份五部门联合印发传达的通知文件有意见。”
　　“我认为，产能过剩，就应该去产能，而不是在不去产能的情况下，继续进行产业改革，做什么结构升级，产业升级，这是南辕北辙。”
　　“还有，文件中的指示，全部过于理想化。”
　　“其中一条，讲的是修建存储仓库，将开采的煤矿存储起来，这就是最大的错误。”
　　“煤矿本就开发过剩，再存储起来，修建仓库需要成本，维护储存也需要成本，这根本无法帮助煤矿领域解决产能过剩的问题。”
　　徐易简眉头挑了一下。
　　他淡淡说道：“开宇同志，你是拿着半截内容就跑到省里面来了吧。”
　　“后续条款，你看了吗？”
　　“将助力全省煤矿走向国际，将我们西秦的煤矿销售到国外啊。”
　　“还有，我们会进行技术升级，引进清洁煤技术，发展煤化工，煤制油气。”
　　“这些内容，你都看过吗？”
　　左开宇点头，说：“看过。”
　　“但是，我认为是治标不治本。”
　　徐易简敲了敲桌面，问：“你们市委市政府不同意执行这个试行方案吗？”
　　左开宇摇头：“同意了。”
　　徐易简笑着说：“既然你们市委市政府都同意了，开宇同志，你跑来省里一趟，不是白跑吗？”
　　“你这是与市委市政府的意见相左啊。”
　　左开宇叹了一声，说：“徐主任，市里面最近出现了很多状况，市委书记闵秋雨同志到了省里面，便没有再回去。”
　　“而且，市政府分管发改委的卢天伦同志也在省委工作组中协助工作，没有时间推进这个方案的试行。”
　　“我在市长潘嘉尚同志的领导下，与几个部门同志进行了商讨，临时负责这个工作。”
　　徐易简便说：“既然是由你临时负责，且市委市政府都同意了，那么你就应该去推进这个工作，而不是到省里来，找我提意见。”
　　“这是五个部门联合下发的通知，你自己想一想，是你的问题，还是其他问题？”
　　左开宇盯着徐易简，毫不犹豫的回答说：“徐主任，我觉得不是我的问题，而是五个部门的问题。”
　　听到这话，徐易简眼睛瞬间瞪大。
　　他看着左开宇，说：“左开宇同志，你得为你说的这话负责。”
　　“五个部门的问题，你好大的口气，一个人，要质疑一群人的决策吗？”
　　左开宇便说：“徐主任，我不是质疑，我是在实事求是的反映问题，并讲出自己的想法。”
　　“难不成，五个部门联合印发文件，就不允许有不同的声音吗？”
　　“这个试行方案，是在上朔市去试行，而我，分管的便是上朔市的能源领域，我这个分管领导，就必须按照省里面的指示去执行吗？”
　　“我虽然才到上朔市工作半年，但是，我对上朔市的能源领域是有足够了解的。”
　　“产能过剩，这是早就存在的问题，多数涉煤企业亏损，也是如今存在的重大问题。”
　　“这些问题，我都有研究过，只是因为上朔市能源领域还存在着其他不良风气，我需要先整顿，再重塑，所以步子走得慢了一些。”
　　“如今，省里面先一步下发试行通知，有提前找过我吗，问过我的意见吗？”
　　徐易简低声道：“开宇同志，这里是发改委。”
　　“问，自然是问卢天伦同志。”
　　“我们问过卢天伦同志，卢天伦同志是点头认可了草案的，我们才有这个试行方案下发。”
　　左开宇听到这里，说：“徐主任，你这么说，那就是这件事没得谈了。”
　　徐易简便问：“我们发改委尊重任何人的意见。”
　　“只是我不明白开宇同志你到底想怎么谈？”
　　“如果你只想谈不执行这个方案，那实在是对不起，这个还真的谈不了。”
　　左开宇也就点点头，说：“行，徐主任，告辞了。”
　　“我再去其他部门，找一找其他领导。”
　　徐易简点头，说：“当然可以，你若是能够说服他们，五个部门，能说服三个，达到三比二，我们或许可以坐下来，重新再商讨整个试行方案第1999章时代问题
　　徐易简让左开宇去找其他部门反映意见。
　　只要能说服三个部门，那么便坐下来，重新商谈这个试行方案。
　　左开宇可不笨，他知道，他就算去找其他几个部门，也肯定说服不了他们。
　　去找他们，纯粹是浪费时间。
　　所以，左开宇直接联系了常务副省长金扩麟。
　　上次通过陆远鸿，左开宇也算与常务副省长金扩麟认识了，互留了联系方式。
　　如今，左开宇联系他，他很快接了电话。
　　“是开宇同志啊，你好，你好，是特别工作小组有事情吗？”
　　金扩麟还以为左开宇给他打电话，是与他聊特别工作小组的事情。
　　左开宇笑着说：“金省长，特别工作小组暂无事情。”
　　“我是有其他事找金省长。”
　　左开宇将五部门联合印发传达到上朔市的能源领域试行方案讲给了金扩麟。
　　“金省长，产能过剩，我想，是要去产能。”
　　“如今，五部门联合下发的文件是维持产能，不增不减，改变生产结构，甚至还要建储存仓库……”
　　金扩麟打断了左开宇，笑着说：“开宇同志，你可知道这个方案是谁提出的吗？”
　　左开宇愣了一下。
　　“金省长，这方案本就有错，与谁提出来的有关系吗？”
　　金扩麟便说：“开宇同志，你可能不清楚，这个方案之前是经过狄省长同意的。”
　　“狄省长离去后，五部门才联合印发传达下去。”
　　“不过，狄省长不重要，因为狄省长已经去了京城，目前代为主持省政府全面工作。”
　　“我为什么也同意，是因为这个方向是由一位老同志提出的。”
　　“这位老同志名叫高寒山，主持过两次省内能源领域的改革。”
　　“可以说，我省能源领域能发展到今天，他有巨大贡献。”
　　“如今产能过剩，已经退休的他，再次出山，与几个相关部门领导进行探讨，最终制定出这个方案来，然后由你们上朔市进行试行，试行结果将上报省委省政府，再进行评估，上报中央。”
　　“这些，都是省委楚书记默许的。”
　　“所以，开宇同志，你觉得这个试行方案是错的，我并不反对，因为很多事情都有两面性，站在你的角度，可能真有错。”
　　左开宇听明白了，金扩麟的言外之意是，此事他无法做主。
　　省委楚书记都默许了此事。
　　所以，要找人，得找省委楚书记，而不是找他。
　　左开宇想着，既然最终还是要找省委书记楚孟中，那就去见一见。
　　如果楚孟中避而不见，那直接摊牌，让侯立亭出面。
　　左开宇谢过金扩麟，而后联系了省委书记楚孟中的秘书房成器。
　　房成器请示了楚孟中。
　　楚孟中并不知道左开宇见他所为何事，但他还是点头，同意与左开宇见一面。
　　楚孟中之所以同意与左开宇见面，是因为上朔市最近确实出现了很多情况。
　　市委书记闵秋雨如今在长宁市，被他安排在党校学习。
　　另一个常务副市长卢天伦，也因为种种原因，被他的指导小组强留在小组内配合工作。
　　所以，左开宇如今到省里面见他，他能接受。
　　见面时间在下午四点左右。
　　左开宇赶到省委，等到四点过几分，在房成器的带领下，他见到了省委书记楚孟中。
　　房成器泡了茶，离开办公室，楚孟中也就起身，走到待客区的沙发前，看着左开宇。
　　“开宇同志，上朔市最近确实发生了一些事情。”
　　“你是市委常委，也是市政府的副市长，分管着上朔市的能源领域，你应该有直观的感受，是吧。”
　　左开宇点头，回答说：“楚书记，是的。”
　　“我还以为楚书记不会见我。”
　　楚孟中摆手：“为什么不见？”
　　“开宇同志，你在上朔市这段日子，确实做了很多事情，但是，上朔市能源领域的问题，不是简单的反腐败，抓蛀虫就能解决的。”
　　“它问题的根源在时代，是时代发展遗留下的问题。”
　　“我给你举个例，本来，上游流到下游的水，下游的河道是足够水流经过的。”
　　“同时，下游也在拓宽河道，因为上游在蓄水，将来某一天，蓄水够了，水流必然增加，下游的河道就不足以让水流通过。”
　　“可是，谁都没想到，蓄水太快，满了，上游的水开始狂涌到下游，下游的河道正在拓宽中，由此，造成了洪灾。”
　　左开宇听出了楚孟中的意思。
　　他笑着说：“楚书记，你是说时代发展太快，所以导致能源领域的问题在短短几年内全部显露出来，是吧？”
　　“若是时代发展缓慢一些，不，应该说时代的发展若是按照你们预想中的进度发展，那么能源领域暴露的问题就会慢而少，拥有足够的时间去解决，去调整策略。”
　　楚孟中点头：“对，开宇同志。”
　　“所以，在这个时代发展迅猛的情况下，问题出现得多，快，要解决这些问题，是要从根本上去解决，而不是简单的执着于某一个点。”
　　“我也不是说某一个点的问题不解决，肯定是都要解决的。”
　　“只是，事情得有一个轻重缓急。”
　　左开宇便说：“楚书记，你的意思是，当前上朔市能源领域的问题是要进行改革，是吗？”
　　楚孟中说：“对。”
　　“必须改革，按照我原本的构想，用一位可信之人，在上朔市进行改革方向的推进，但是，我的改革方案被否定了。”
　　左开宇一愣：“哦。”
　　“楚书记，你的改革方案也会被否定？”
　　楚孟中无奈的一笑，说：“开宇，你觉得我是省委书记，所以，就能主导全省所有事情吗？”
　　“这是表象，内里，很多事情，我是没办法去推进的。”
　　左开宇便说：“楚书记，正好，我今天来见你，也正是想说能源领域改革的问题。”
　　楚孟中一愣：“哦？”
　　“是吗？”
　　“我还以为你是因为上朔市最近的政治波动而来见我。”
　　左开宇摇头：“不，是能源领域的改革问题。”
　　这时候，办公室门被推开。
　　房成器赶忙进来，低声对楚孟中说：“楚书记，高老突然来了第2000章去产能
　　楚孟中满脸诧异。
　　高寒山来了？
　　他为何事而来？
　　他看了一眼左开宇，说：“开宇同志，可能我们的谈话要中止片刻，有一位客人突然来了。”
　　左开宇顿了顿。
　　他看得出来，楚孟中也没有预料到会有这么一位客人到来。
　　看来，这位客人有些来历啊。
　　能直接到楚孟中的办公室。
　　正想着，一个老人慢步走进了楚孟中的办公室。
　　房成器赶忙到门口，要扶着老人。
　　老人摆手：“不用扶我，我还没老得走不动。”
　　说着，他看向楚孟中，又盯了一眼左开宇，问：“孟中同志，我不打扰你的工作的吧？”
　　楚孟中也站了起来，笑着说：“高老，不打扰。”
　　“来，来，请坐。”
　　高寒山点点头，走向沙发，坐在了沙发上。
　　左开宇想了想，便说：“楚书记，我就先告辞了，今天没谈完的事情，我另寻时间再与楚书记你谈。”
　　楚孟中点点头。
　　可高寒山却说：“小伙子，你不用走，我不耽误你们谈事情。”
　　“这点觉悟我还是有的，毕竟，我今天来，也就是来坐一坐。”
　　左开宇愣了一下。
　　楚孟中也点头，说：“那你先别走。”
　　左开宇点点头，他站在一旁，静静的看着眼前这一幕。
　　高寒山看着楚孟中，说：“孟中同志，既然你还忙着其他事情，我也就长话短说。”
　　楚孟中点头：“高老，您说。”
　　这时候，一旁的左开宇才猜出眼前这个老人的身份。
　　他知道，这个老人应该就是金扩麟所说的高老，名叫高寒山，也就是曾经主持西秦省能源领域两次改革的功勋人物。
　　他没想到，竟然能这么巧，见到了这位高老。
　　高寒山这边询问楚孟中：“听说省委有个工作指导小组入驻了上朔市？”
　　楚孟中点点头：“对，是例行安排。”
　　“一个经济工作调度小组。”
　　“高老，你怎么突然问起了这件事？”
　　高寒山淡淡说道：“可我还听说，这个小组扣留了卢天伦，就是上朔市的常务副市长，是吧？”
　　楚孟中眉头一挑。
　　不过，他还是回答说：“高老，有这么一回事。”
　　“可是，怎么能是扣留呢。”
　　“他是主抓全市经济工作的常务副市长，让他留在小组内协助工作，是很正常的事情。”
　　高寒山摆手，说道：“孟中同志，你可以骗其他人，但是骗不了我。”
　　“这个卢天伦是个腐败分子，你表面让他协助工作小组工作，实际上，你就是在彻查他，是吧？”
　　听到这话，楚孟中很是诧异。
　　他没想到高寒山竟然能清楚知道这些？
　　他疑惑的看着高寒山，问：“高老，这些事情是谁告诉你的？”
　　高寒山盯着楚孟中，问：“你说，是也不是。”
　　楚孟中想着，既然隐瞒不了，索性承认了。
　　他点头：“对。”
　　“这个卢天伦确实是一个腐败分子，他靠着国资企业吃国家财产，让上朔市的能源领域乱成一锅粥，是我这个省委书记失职，到今天才查他。”
　　高寒山点点头，说：“既然你讲明白了，那就好。”
　　“这个人是腐败分子，是搞乱上朔市能源领域的罪魁祸首，那么，你就应该公布这件事，而不是一直用其他名义扣留着他。”
　　“你这么做，上朔市其他工作还做吗？”
　　楚孟中愣了一下。
　　高寒山就说：“如今，省里面五个部门联合印发了一则试行通知，已经到上朔市。”
　　“需要上朔市分管发改委的领导出面，主持并推进试行通知上的要求与指示。”
　　“这个卢天伦，是常务副市长，他既然腐败了，那就拿下他，早点换一个常务副市长上去，才能推进开展五部门联合印发的试行通知。”
　　楚孟中听到这里，也就明白了高寒山今天突然来见他的用意。
　　他想了想，说：“高老，这件事我会慎重考虑的。”
　　高寒山一听，说：“孟中同志，这还有什么可考虑的？”
　　“你这性子，就是太犹豫了。”
　　“你知道当年立亭同志有多果断吗，我还是初次起草煤矿领域的改革，他便说，让我大胆去干，有任何事情，他承担。”
　　“这样的魄力，你这个后来者没有吗？”
　　“你可是立亭同志最信任的人。”
　　“我记得，你当初还是立亭同志的秘书长吧，他的胆气与魄力，你怎么半点没有学到？”
　　高寒山满脸不客气。
　　楚孟中对高寒山的尊重，便是因为高寒山被侯立亭尊称为一声老哥哥。
　　如今，高寒山又用侯立亭来打压他，这让楚孟中半个字也讲不出来。
　　他脸色微微泛白，嘴里满是苦涩。
　　楚孟中就说：“高老，你训得是。”
　　高寒山摆手：“孟中同志，我不是训你，我这是急啊。”
　　“你想想，当年我省的煤矿领域是多么风光？”
　　“全省的GDP，煤矿领域就占十五个点。”
　　“至于全省的财政收入，煤炭领域提供的税收也是占到了五分之一。”
　　“可如今呢，怎么就成了这般模样？”
　　“立亭同志多次给我打电话，商讨的就是这件事，他远在京城，都挂念着这边的煤矿事情。”
　　“你是省委书记，就不能积极推进这件事吗？”
　　楚孟中点头，说：“高老，你说得是。”
　　“我应该积极推进这件事，行，我马上让省委组织部，免了卢天伦的职务，让……”
　　楚孟中看了一眼左开宇，随后继续说：“让一位新同志担任上朔市常务副市长，主持上朔市能源领域的改革试行方案。”
　　高寒山也才笑了笑：“你这样说，我也不算白跑一趟。”
　　楚孟中随后说：“高老，五部门联合印发的试行通知，我也看了。”
　　“你认为，这个方案真的可行吗？”
　　“虽然是试行，可是上朔市试行，若是失败，没有挽回的余地啊。”
　　高寒山盯着楚孟中，说：“孟中同志，这个方案你是点头了的。”
　　“怎么，你如今又有不同的意见？”
　　楚孟中笑着说：“高老，你经验更丰富，我当然同意你的想法。”
　　“只是，我作为省委书记，全省责任系于我肩上啊。”
　　高寒山略思索片刻，点头说：“那你说说你的想法，我听听。”
　　楚孟中说：“我认为依旧是去产能第2001章我将争取常务副市长一职
　　听到去产能三个字，高寒山脸色瞬间一沉。
　　他看着楚孟中，问：“孟中同志，你怎么还有去产能这个想法？”
　　“你知道去产能会带来什么后果吗？”
　　“多少靠着煤矿吃饭生活的工人会下岗？”
　　“还有，去产能后，全省的经济能维持稳定吗？”
　　“我坚持不去产能，是为你好，是为西秦省好，你是省委书记，怎么偏偏还有去产能这个想法呢？”
　　“你啊你……”
　　高寒山一副恨铁不成钢的模样。
　　楚孟中只得一声苦笑，说：“高老，那还是听你的，先推行五部门联合印发的改革试行方案吧。”
　　“去产能的意见，我暂且搁置。”
　　高寒山站起身来，他一声轻叹：“不是搁置，就应该打消这个想法。”
　　说完，他补了一句：“好了，我也不耽误你工作了，告辞了。”
　　说着，他就要离开。
　　楚孟中也起身，准备送一送高寒山。
　　然而，这时候，左开宇笑着说：“高老，您就是高老吗，您好，没想到今天能在楚书记办公室见到您。”
　　高寒山错愕的看着左开宇。
　　楚孟中也是疑惑的看着左开宇。
　　左开宇微微一笑，看着楚孟中，对楚孟中说：“楚书记，我想借你的办公室，与高老聊一聊。”
　　说完，左开宇又看着高寒山，说：“当然，这需要高老你点头同意。”
　　“若是高老不同意，也无妨，因为迟早有一天，我会亲自登门拜访高老，与高老聊一些应该聊的事情。”
　　高寒山眉头皱了皱。
　　他侧身看着楚孟中，问：“这位年轻同志是……”
　　楚孟中还未回答，左开宇率先自我介绍道：“高老，我叫左开宇。”
　　“是上朔市委常委，市政府副市长，去年到上朔市分管能源领域。”
　　高寒山听完左开宇的自我介绍后，才点点头，说：“哦，原来是分管上朔市能源领域的副市长啊。”
　　“小伙子，真年轻，就分管这么重要的领域。”
　　“看来，省委省政府是很信任你啊，你得好好干，做好本职工作。”
　　左开宇点点头：“谨记高老的教诲。”
　　“如今，我想与高老聊一聊，也算是做本职工作，不知道高老能继续坐下来，与我谈一谈吗？”
　　高寒山听罢，转身看着楚孟中，问：“孟中同志，你觉得呢？”
　　楚孟中实在是搞不清楚，左开宇为何突然叫住了高寒山，但事情已经到了这一步，他也没有阻止事情发展的理由，便点头说：“既然开宇同志想与高老聊一聊，我是没有意见的。”
　　高寒山点点头：“行，那就坐下来，聊一聊。”
　　高寒山重新坐下，也示意左开宇坐下。
　　左开宇也没有客气，坐在高寒山身侧，说：“高老，你刚刚提到五部门联合印发的试行通知，我看过试行通知，对里面的内容也很了解。”
　　高寒山点点头：“那就好。”
　　“你是分管上朔市能源领域的副市长，是要清楚试行通知里面的内容，且要严格按照通知中的要求与指示去贯彻落实。”
　　左开宇却摇头，说：“高老，可我不认可试行通知里面的内容。”
　　高寒山一顿。
　　他眼睛放出一丝凌厉的寒芒，从左开宇身上一闪而过。
　　他问：“是吗？”
　　“不认可哪一条呢，你说一下，我听听。”
　　“你毕竟是上朔市分管能源领域的副市长，身处第一线嘛，你的意见很重要。”
　　左开宇淡淡答道：“大概百分之八十左右。”
　　听到这个回答，高寒山脸色瞬间变成铁青色。
　　百分之八十基本等于完全不认可那份试行通知了。
　　高寒山沉声道：“是吗？”
　　“看来，你是一位很有想法的同志嘛。”
　　“小伙子，我先问问你，你分管上朔市能源领域多久了？”
　　左开宇如实答道：“也就半年时间。”
　　“这半年里，还有几个月主要精力放在生态环境领域。”
　　“要说全副精力投入到能源领域，也就三个月不到。”
　　听到这个答复，高寒山哈哈一笑：“三个月不到……小伙子，你也挺实诚，你知道吗，你是在用三个月不到的认知质疑我用毕生经验指出的方向啊。”
　　左开宇点点头，说：“我确实有些大胆了。”
　　“可高老，你用毕生经验指出的方向并不是真理，这一点，我相信你承认吧。”
　　听到这话，高寒山语气又冷下去：“什么真理……我指的方向是值得去钻研，深入探寻方向。”
　　“我从未说我指的方向就是真理。”
　　“你这个小伙子，这就是你想与我聊的事情？”
　　“如果你是想聊这些东西，老头子我没有时间奉陪你。”
　　高寒山说着，就要起身离去。
　　左开宇赶忙说：“高老，行，我就直言了，卢天伦因为贪腐问题要被省纪委立案调查，那么上朔市接下来空缺一个常务副市长，我会争取成为上朔市常务副市长。”
　　“我成为上朔市常务副市长后，我要做的第一件事就是停止推行省里面五部门联合下发的试行通知。”
　　“要想上朔市能源领域继续发展，只能坚持一个原则，那就是去产能。”
　　“今天的去产能，不是阻碍能源领域的发展，而是为了能源领域的可持续发展，更高效发展。”
　　听到左开宇这番义正言辞的话，高寒山气得脸色苍白。
　　他直指左开宇：“年轻人，你口气也太大了。”
　　“常务副市长……你以为你能成为上朔市政府的常务副市长？”
　　说完，他看着楚孟中。
　　楚孟中此刻也很惊讶，惊讶左开宇竟然与他的想法出奇的一致，竟然也是秉持去产能这一原则。
　　他不知道左开宇秉持这一原则是附和他，还是左开宇本就有这个想法。
　　如今，他内心其实是极为惊喜的。
　　他遇到了一个同频的人。
　　虽然左开宇职务很低，但是左开宇与他的同频，让他有一种被认可的感觉。
　　因为他去产能的想法被高寒山否定了无数次。
　　楚孟中赶忙回答说：“高老，上朔市政府常务副市长人选的问题……还是得让省委组织部去研究决定，或者，由上朔市委常委会联名推荐。”
　　“当然，开宇同志是上朔市委常委，是市政府副市长，分管的还是能源领域，他确实是有资格去争取常务副市长一职的，这符合规定第2002章参考成为主导
　　楚孟中自然选择支持左开宇。
　　他因为尊重，因为侯立亭的原因，无法与高寒山进行辩驳，但是左开宇不同。
　　左开宇是个年轻人，年轻人的想法代表着朝气蓬勃，与高寒山争论，算是新旧的思想碰撞。
　　这可是很难得的，因此，楚孟中自然站在左开宇这边。
　　高寒山听出楚孟中的意思，他沉声答道：“好啊，我倒要看看，你们去产能后，要怎么收拾烂摊子。”
　　“还有，你们不尊重我的意见不要紧，毕竟我就是一个退了休的老头子。”
　　“但是，省里面几个部门，还有央属企业，省属企业，以及市属企业，这些企业，你们又如何去做思想工作。”
　　“这些问题，我看你们怎么解决。”
　　说完，高寒山愤然而起，背负着双手，就要离开楚孟中的办公室。
　　楚孟中赶忙说：“高老，我送你。”
　　高寒山拒绝道：“不必了。”
　　“你们好好讨论怎么去产能吧。”
　　高寒山头也不回，离开了楚孟中的办公室。
　　楚孟中虽然没有去送高寒山，但还是让他的秘书房成器送高寒山到楼下。
　　高寒山离去后，左开宇与楚孟中的讨论也才继续。
　　“开宇同志，你应该有很多疑问吧。”
　　左开宇点头。
　　他直接问：“这位高老，他都退休了，怎么还出来干政？”
　　“我听他的意思，五部门联合印发的通知试行文件，是在他的主导下完成的？”
　　楚孟中一声唏嘘，说：“这说来话长。”
　　“不过，既然如今遇到了这件事，我告诉你也无妨。”
　　楚孟中因为左开宇的坚持去产能，与他的设想不谋而合，因此对左开宇改观了印象，此刻与左开宇谈起事来，心里也顺了许多。
　　他便说：“高老是我省能源领域的功勋人物。”
　　“在能源领域面临产能过剩的情况下，侯主任……中办的侯主任，你是姜家的女婿，应该知道他吧。”
　　左开宇面不改色的点点头。
　　楚孟中继续说：“侯主任很信任他，在出现产能过剩的情况后，侯主任第一时间咨询了高老的意见。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　他便说：“楚书记，我记得去产能是中央定的调，指的方向啊。”
　　“按理来说，侯主任也应该贯彻去产能这一指导思想吧。”
　　楚孟中便说：“我省情况不同。”
　　“而且，去产能目前并非强制执行，因为如今我们遇到的情况，都是第一次遇到，都是要进行不断尝试的。”
　　“侯主任就去产能的想法与高寒山进行了探讨，高寒山认为，去产能是弊大于利。”
　　“所以，侯主任让高寒山给出一个新的改革方向，我省能源领域的发展与高寒山有重大关系，高寒山把能源领域的事情当成家事，他也热衷继续为能源领域作贡献。”
　　“所以，他答应了侯主任。”
　　“当然，并未让他出面主持改革工作，只是让他对改革方向提出参考意见。”
　　“之前主导这个改革的方向的人是狄末彦同志，但狄末彦同志因为一些其他原因，去年下半年，就不再主持省政府全面工作。”
　　“接手人是常务副省长金扩麟同志，金扩麟同志临时加入，能有什么话语权，因此是全部听从高寒山的参考意见。”
　　“由此，这个改革，其实依旧是高寒山在主导。”
　　左开宇明白了。
　　原来这里面有这么复杂的原因，并非是高寒山执意要参政，而是因为侯立亭对他的信任，让他提出参考意见。
　　可因为主动改革的省长狄末彦中途离开，接手改革的金扩麟同志没有太多话语权，也就以高寒山的参考意见为改革方向了。
　　楚孟中低叹一声：“高老其实也是有私心的，我能看出来。”
　　“他前两次的能源领域改革，让全省人民记住了他，特别是依靠能源领域吃饭的人，都知道他。”
　　“若是如今推行去产能，多少人要下岗？”
　　“他是怕他积存半辈子的名声毁掉，所以坚持不去产能……”
　　左开宇也不由摇了摇头。
　　“人老了，思维也老了，退休了，却还是惦念着那么一些清誉。”
　　“他是陷得太深，出不来了，把能源领域的发展当成自身从政的履历了。”
　　“这是迂腐的思想。”
　　楚孟中同意左开宇的评判。
　　不过，他无奈的说道：“可如今这件事，难有回旋的余地啊。”
　　“高老在坚持，若是不按照他的方案去执行，到时候，他说我们不配合改革，这个责任，担不起啊。”
　　左开宇明白楚孟中的意思。
　　侯立亭是信任高寒山的，若是高寒山告楚孟中一状，楚孟中自然无法向侯立亭交代。
　　也正是因为这一点，楚孟中才只能搁置他去产能的设想，默许了高寒山的改革方案。
　　这时候，楚孟中盯着左开宇，问：“开宇同志，你若是成为上朔市的常务副市长，你真敢不执行五部门联合印发的试行方案？”
　　左开宇点头说：“我说到做到。”
　　楚孟中便说：“那好，我支持你担任上朔市的常务副市长。”
　　“只是，你想过后果吗？”
　　“你确实是姜家的女婿，可如果高寒山告了状，侯主任那边，你如何交代？”
　　楚孟中盯着左开宇。
　　左开宇淡然一笑：“侯主任是明事理的人。”
　　“他之所以信任高寒山，其实是因为他信任曾经的高寒山，可如今的高寒山早就不是当初的高寒山，而是一个深陷在自我名誉之中的老头子。”
　　“因此，侯主任就算问起来，只要如实回答，我想，侯主任不会为难我。”
　　楚孟中笑了笑：“你既然有这个思想准备，那就好。”
　　“行，那就这么定了。”
　　左开宇也点头。
　　这时候，左开宇想起一件事来，他问：“楚书记，还有一件事，我想问明白。”
　　楚孟中看着左开宇：“什么事？”
　　左开宇就问：“是谁推荐潘市长主持市委全面工作的呢？”
　　“潘市长若是成为市委书记，他必然全力推进五部门联合印发的试行方案呢。”
　　“所以，我若坚持去产能，第一个要面临的就是潘市长的压力第2003章心生壁垒
　　楚孟中心头一顿。
　　左开宇这个问题让他一时间难以做出回答。
　　他只得说：“闵秋雨同志离开上朔市，让潘嘉尚同志主持全市全面工作，是符合程序的。”
　　左开宇听罢，点头说：“既然是流程，那此事当我没问。”
　　“好了，楚书记，打扰了，我也就告辞了。”
　　楚孟中点点头：“好，开宇同志。”
　　送走左开宇，楚孟中再次回想起左开宇最后的问题。
　　他其实骗了左开宇。
　　是马万楼推荐潘嘉尚主持上朔市全面工作的。
　　而且，卢天伦被控制后，马万楼是第一时间见了闵秋雨，让闵秋雨到省里来进行深刻检讨。
　　同时，推荐了潘嘉尚主持上朔市全面工作。
　　想到这些，楚孟中脑门一冷，自语道：“莫非……万楼也……”
　　楚孟中摇了摇头。
　　他又自语道：“或许只是巧合。”
　　“万楼啊，我如此信任你，你若是背叛我，背着我偷偷和其他人接触，你会让我心寒的。”
　　楚孟中自语之后，他心中对马万楼已然筑起一道若有若无的壁垒。
　　……
　　省委做出指示，省纪委成立联合调查组，入驻上朔市，对上朔市能源领域进行全面彻查。
　　同时，省委决定，免去卢天伦上朔市委委员，常委以及市政府党组副书记的职务。
　　左开宇任上朔市政府党组副书记，暂主持市政府全面工作。
　　这一则通知传达下去后，如同惊雷。
　　当然，对某些人来说，这不是惊雷，而是安心。
　　特别是省能源局的局长杨闻道，他联系了省纪委里面的老朋友，让老朋友给卢天伦暗中传信，什么该说，什么不该说，最好聪明一点。
　　随着省纪委入驻后，省委之前派遣下去的经济调度工作小组的职责也就变得纯粹起来。
　　马万楼从上朔市离开，回到长宁市，向省委书记楚孟中做汇报。
　　而他的儿子马一丁则留在了上朔市。
　　这段时间，马一丁在上朔市结交了一些朋友，更因为他的特殊身份，他认识了潘嘉尚。
　　潘嘉尚之所以结交马一丁，也是因为马一丁的父亲马万楼是省委秘书长，能够直接在省委书记楚孟中面前说上话的人。
　　潘嘉尚几次想宴请马万楼，但马万楼自从上次自作主张后，他就更加注意自己的言行，所以拒绝了潘嘉尚的宴请。
　　由此，潘嘉尚只能与马一丁走得近一些。
　　马万楼回到省委，去见楚孟中。
　　“楚书记，我回来了，向你汇报这段时间在上朔市的工作情况。”
　　“我们暗中彻查，发现了卢天伦在上朔市拥有三套别墅，其中一套别墅里存放了大量的现金、金条以及各种奢侈品……”
　　楚孟中摆手，说：“万楼，这些事情你不用汇报。”
　　“省纪委的调查组已经入驻上朔市，将彻查上朔市的能源领域，到时候，省纪委会形成报告送呈我的办公室的。”
　　马万楼顿了顿，也就点头。
　　他问：“楚书记，那我向你汇报一下上朔市的经济调度工作。”
　　楚孟中也摇头。
　　他直接问：“万楼同志，你认为潘嘉尚同志是留任市长呢，还是接任市委书记？”
　　马万楼一顿，他忙说：“楚书记，这件事，我想你不应该询问我的意见。”
　　“这是省委组织部的工作呢。”
　　他笑了笑。
　　楚孟中笑着说：“我知道，不过，我想先问问你的意见，你是省委大管家，也是省委常委，是有建议权的。”
　　马万楼一时间不知道该如何回答楚孟中。
　　他不知道楚孟中突然问起此事是随口一问，还是另有目的。
　　但是，他不能不答。
　　他便说：“楚书记，如果潘嘉尚同志接任上朔市委书记，那么要物色一位合适的市长人选。”
　　“如果潘嘉尚同志留任市长，那么就得物色一位市委书记人选。”
　　“如今上朔市局势不稳，外调市委书记，我担心无法稳住上朔市的局势。”
　　“所以潘嘉尚同志接任市委书记，未尝不是一个好选择。”
　　“只是，潘嘉尚同志有能力接任这个市委书记吗，我认为需要对他进行一段时间的考察。”
　　马万楼认为，这是最好的答复。
　　楚孟中听罢，他虽然面无表情，但他内心对这个回答还算是满意的。
　　他就问：“如何考察？”
　　马万楼笑着说：“楚书记，他如今暂时主持市委全面工作，就是对他的考察。”
　　“如果他有定力，有魄力，有能力，必然能够稳住上朔市的局势，他毕竟担任过几年的市政府市长，是有根基在的。”
　　“如果这段时间，上朔市的态势愈发不稳定，那么他就不适合担任市委书记一职。”
　　“我想，省委应该另选他人空降上朔市，主持大局。”
　　“潘嘉尚同志，则继续留任市政府市长一职。”
　　楚孟中点了点头，说：“你的建议很中肯，我会与组织部的俞商同志进行再商议。”
　　“对了，还有一件事，你要知道。”
　　马万楼点头，看着楚孟中。
　　楚孟中说：“高寒山指了个方向，省政府那边五个部门联合印发了一个通知，上朔市能源领域试行改革的通知，已经下发到上朔市。”
　　“你对这个试行通知，有什么看法？”
　　马万楼看过这个通知，如今楚孟中问起来，他马上说：“楚书记，这个试行通知执行起来我认为是有难度的。”
　　“如今的难度更大。”
　　“因为目前担任上朔市政府常务副市长的是左开宇同志。”
　　“左开宇同志确实是一位有能力，能干事的同志。”
　　“可是，他也是一位年轻同志，他有没有改革的经验，他能不能领会省里的指示与要求，实实切切的做好改革工作，这是一个大问题。”
　　“因为改革不同于普通的工作，是需要进行不断试错的，以左开宇同志的性子，他或许对试错的工作不会有太大的耐心。”
　　楚孟中听罢，深思了片刻，说：“你分析得不错。”
　　“所以，我还是紧盯着上朔市，看看左开宇要怎么推进这个试行改革。”
　　“我只提一点要求，不管改革还是不改革，能源领域的未来是可持续发展第2004章十比一
　　楚孟中没有直接向马万楼表明他的态度，便是因为他心中对马万楼产生了壁垒。
　　若是没有左开宇临走时突然提起的那一嘴，楚孟中必然告诉马万楼，他是坚决支持去产能的。
　　可偏偏左开宇提的那一嘴，让楚孟中心里埋下了一颗种子。
　　一颗不能完全信任马万楼的种子。
　　他询问对潘嘉尚的任用，马万楼的回答虽然令他满意，可他觉得，马万楼也必须这么回答，不敢直接表明真实用意。
　　如今，他提到试行改革方案，让马万楼盯着，也是在试探马万楼。
　　他不讲明他的真实想法，就看马万楼会不会暗中支持五部门联合印发的试行改革通知。
　　若是马万楼暗中有支持五部门联合印发的试行通知，他便将不再信任马万楼。
　　马万楼自然无法窥伺到楚孟中这么深层次的用意。
　　他只认为楚孟中交给他这任务是想让他盯紧上朔市，毕竟上朔市如今局势不稳，需要省里面时刻注意着，否则出现什么大乱子，省里面担不起责。
　　……
　　上朔市召开了市委常委会。
　　潘嘉尚主持会议。
　　首先，潘嘉尚进行了表态，坚决支持省委的决议，要以卢天伦为反面教材，杜绝个人腐败以及群体腐败。
　　“同志们，先有李生宏，再有卢天伦……”
　　“我们上朔市是怎么了？”
　　“以至于糜烂到这个地步？”
　　潘嘉尚满脸的愤慨。
　　他继续说：“每年都在开民主生活会，如今看来，民主生活会是开得没有成效啊。”
　　“我认为，我市委市政府的所有市领导，必须经受市纪委的全面彻查。”
　　“但凡发现经济问题，必须严肃追责，若是还有腐败现象，直接送省纪委处理。”
　　“同意接受市纪委进行彻查的同志举手。”
　　潘嘉尚率先举手。
　　紧接着是市委副书记雷星恒，再是左开宇……直至所有市委常委全部举手。
　　潘嘉尚点点头，他扫了一眼市纪委书记周韵秋，说：“韵秋同志，我希望在一个月内，把在座所有同志的经济来源，家庭收支，以及一些与经济相关的事情都摸个底。”
　　“至于你，我会亲自审查，没有意见吧？”
　　周韵秋点头，回答说：“潘市长，没有问题。”
　　潘嘉尚点点头。
　　随后，他才说：“进行下一项议题。”
　　“前几天，省里面五部门联合印发了一则试行改革通知。”
　　“针对全市能源领域进行改革，前期试点改革地选择在沉楠市。”
　　“这件事本不应该在常委会上讨论，但昨天下午，接任主导改革工作的左开宇同志对试行改革进行了反对。”
　　“而省里面要求试点改革的地方沉楠市的市委书记贾玉峰同志又积极响应这次试点改革。”
　　“两位同志产生了巨大分歧。”
　　“由此，这个问题只能上常委会解决，大家都是市委常委，对市里面的任何工作都有建议权，如今两位同志产生分歧，我希望大家积极表态，把此事先确定下来。”
　　说完，他看着左开宇与贾玉峰，说：“开宇同志，玉峰同志，你们谁先陈述观点，争取支持？”
　　贾玉峰举手：“我先。”
　　潘嘉尚点头：“好，玉峰同志先。”
　　贾玉峰便说：“诸位，这次试行改革是省里面的一次大胆尝试，选择我们沉楠市，也是对我们沉楠市的信任与倚重。”
　　“而且，我沉楠市的能源资源在全市，乃至全省都占据重要位置。”
　　“如果试行改革成功，将为全省各地带来不可估量的价值，成为全省能源领域的改革先锋。”
　　“省里面把这个光荣而坚决的任务交给我们上朔市，交给我沉楠市，我们难道不应该支持，不应该积极去响应吗？”
　　“可左市长却认为，这个试行改革不会成功，他直言断定，这个试行改革是错误的，我觉得左市长有些矫枉过正。”
　　“当然，我也理解左市长。”
　　“毕竟，年纪轻轻，便已经是市委常委，市政府的常务副市长，可能对改革缺乏经验，所以担心失败，会被省里面追责。”
　　“可在我看来，这其实是左市长一展身手的大好机会。”
　　“只要左市长严格按照省里面下发的试行通知进行执行，稳步推进改革工作，这个实行改革，怎么会失败呢？”
　　“一位领导改革的干部若是害怕改革失败，他主导的改革工作能取得成功吗？”
　　“古有商鞅变法，他若是害怕，还有后来的秦国统一天下吗？”
　　“历史上，改革者多如牛毛，其中确有失败者，可他们那种无畏的改革精神，不正是我们如今的干部应该学习的榜样吗？”
　　……
　　贾玉峰一番慷慨激昂的陈词，说得会议室内所有人内心激昂澎湃。
　　那一刻，他们皆认为改革者理应如此，无畏，睿智，勇敢，机敏……
　　贾玉峰似乎就是这样的改革者。
　　在贾玉峰讲完后，会议室内，安静了整整一分钟。
　　潘嘉尚深吸一口气，他深深看了贾玉峰一眼，对贾玉峰投去认可的目光。
　　然后，他才盯着左开宇，笑了笑：“开宇同志，玉峰同志的陈述结束了。”
　　“该你了。”
　　左开宇看着潘嘉尚，然后盯着贾玉峰。
　　贾玉峰坐在位置上，昂首挺胸，目视前方，脸上写满了傲气与自信。
　　左开宇便说：“潘市长，我无话可说。”
　　此话一出，潘嘉尚愣住了。
　　他随后说：“开宇同志，你无话可说是何意？”
　　“你若是无话可说，那么现在就进行举手投票表决，若是全部支持贾玉峰同志，你就得无条件执行省里面五部门联合印发的试行改革方案。”
　　“你可要想仔细了。”
　　左开宇点点头，很肯定的点头，说：“潘市长，我无话可说，直接投票吧。”
　　潘嘉尚一个深呼吸。
　　他说：“好，那就举手表决吧。”
　　他看着所有人：“现在，进行举手表决，支持沉楠市推进省里面五部门联合印发的试行改革通知的同志举手。”
　　话音落下。
　　贾玉峰率先举手。
　　潘嘉尚自然也举起了手。
　　在潘嘉尚举起手后，一众市委常委也都陆陆续续举起了手。
　　只有左开宇没有举手。
　　结果很明确，十比第2005章配合试行改革
　　“十比一！”
　　潘嘉尚说出投票结果。
　　他看着左开宇：“开宇同志，这可是常委会上的决议啊。”
　　“还有，你自己放弃拉票，不能不服输吧。”
　　左开宇淡淡一笑：“潘市长，你放心。”
　　“我坚决执行省里五部门联合印发的试行改革通知。”
　　“我会联合市政府五个相关部门，按照省里的要求，做出一个执行方案，然后下发到沉楠市，让沉楠市在能源领域与各涉煤企业之中推行。”
　　左开宇的回答潘嘉尚很满意。
　　他笑了笑，看着贾玉峰，说：“玉峰同志，开宇同志已经表态，你还有什么想说的吗？”
　　贾玉峰也就说：“潘市长，没有。”
　　“只要左市长能够全力推进改革，我沉楠市全力配合。”
　　潘嘉尚点头：“好，那就是这么决定了。”
　　随后，市委常委会研究了其他事项，直到一个小时后结束。
　　回到办公室，左开宇拿出手机，打了一个电话。
　　这个电话打给了省纪委书记秦明非。
　　这把剑，依旧还在左开宇手中呢。
　　秦明非接到左开宇的电话后，笑着说：“秦书记，你好，我是左开宇，冒昧打来这个电话，不影响你工作吧。”
　　秦明非回答说：“开宇同志，不影响。”
　　“我可还记得陆秘书长的指示，一定全力配合你。”
　　“是特别工作小组需要支援？”
　　左开宇说：“不是，秦书记。”
　　“我是有事求你。”
　　秦明非笑着说：“不用求，你尽管开口，我能做到，必然帮你。”
　　左开宇也就说：“是关于卢天伦的事情，他如今被移交到了省纪委，我想见一见他，不知道这符合规矩吗？”
　　秦明非沉思了片刻，说：“开宇同志，你是特别工作小组的主导者，你自然可以见他。”
　　他表示，只要左开宇用这个身份，是可以见到卢天伦的。
　　左开宇感谢道：“谢谢你，秦书记。”
　　秦明非便说：“开宇同志，只是有一点，你见他时，需要专人陪同，而且，你们的对话将被全程录音录像。”
　　左开宇说：“没问题。”
　　秦明非就问：“你想什么时候见他？”
　　左开宇说：“明天上午，我今晚会赶来长宁市。”
　　秦明非说：“没问题，你直接到省纪委，到时候我会单独安排你和他见面，此事全程保密，记录在特别工作小组的工作档案之中，最后呈递给陆远鸿秘书长，没问题吧？”
　　左开宇没想到秦明非想得这么周到，他再次感谢秦明非。
　　秦明非笑着说：“开宇同志，应该的。”
　　“我记得，在很久之前，我就听过你的名字。”
　　“你是不是认识已经退休的一位老纪委，他也姓左，名叫左归云。”
　　左开宇没想到秦明非竟然认识左归云。
　　他便说：“秦书记，左书记是我的恩师，当年在元江省，他一直帮我，提点我，没有他，就没有今天的我。”
　　“你认识他吗？”
　　秦明非说：“看来我没有记错。”
　　“当年我到中纪委参加一个培训班，主讲人便是左部长，他当时是监察部的副部长……我记得，他提起过你的名字。”
　　“他说，他当初在元江省工作时，遇到了一起自下而上的反腐败案子。”
　　“是在元江省东海市的东云县，一位毫无纪委工作经验的同志破获一起重大腐败案，那名同志就是开宇同志你吧。”
　　左开宇没想到他在东云县的事情竟然被左归云当成案例讲给了全国各地到京城去进行培训的纪委人员。
　　如今回想起来，此事秦明非竟然还能知道，左开宇心生感慨。
　　正如十余年前他射出了一箭，如今，这一根箭从十余年前飞来，没有正中眉心，而是被左开宇紧紧握在手心。
　　“秦书记，是我。”
　　“当时也是误打误撞，没想到秦书记竟然知道这件事。”
　　秦明非一笑：“缘分吧。”
　　“我也没想到，有朝一日，能见到左部长故事里的那位主角。”
　　“好了，就这样吧，我还有其他工作，明天到了省纪委，你忙完事情后，我们一起喝杯茶。”
　　左开宇便说：“求之不得，秦书记。”
　　秦明非一笑：“行，明天见。”
　　左开宇说：“秦书记，明天见。”
　　挂断电话，左开宇倒是一笑，这一刻，他内心充满欣喜。
　　前几天，他还只是市委常委，市政府副市长，省里五个部门联合印发的通知传达下来，几个市政府部门拿出执行方案，他很不满意。
　　他当时除了不满意，也别无他法。
　　可如今不同了。
　　高寒山主动到省委书记楚孟中办公室，要求公开卢天伦贪污腐败的事情，让省委尽快解决这件事。
　　而且，卢天伦被处理，他还顺势接任了常务副市长。
　　这一切，如梦似幻。
　　他最初本以为长宁市之行会没有什么收获，可如今回到上朔市，才发现是收获满满。
　　若是卢天伦还被工作组给扣押着，左开宇根本无法见到卢天伦。
　　如今，卢天伦到了省纪委，左开宇能见到他。
　　能见到他，左开宇就有办法从他嘴里套出一些想要的信息。
　　至于如今被潘嘉尚拿到常委会上进行决议的试行改革方案，左开宇相信，只要从卢天伦那边套出有用的信息，这个试行改革方案的问题将迎刃而解。
　　因为左开宇清楚的记得，他到省发改委去见徐易简时，徐易简说过，这个试行改革方案是与卢天伦进行过商议与沟通的。
　　因此，卢天伦必然知道更多事情，他如今虽然被省纪委审讯，但省纪委的审讯必然不会涉及到这个改革方案。
　　所以，他得亲自去见卢天伦，与他谈一谈。
　　当天下午，左开宇再一次把市政府五个部门的负责人叫到会议室开会。
　　这一次，市政府五个部门的负责人有更换。
　　五部门中，市发改委主任陈俊朗，以及市能源局局长武文杰两人牵扯到卢天伦腐败案，已经在市纪委接受审问调查。
　　接替两人的分别是市发改委副主任彭庆军与市能源局的副局长吕第2006章到留置基地见卢天伦
　　会议开始。
　　左开宇先扫了五部门负责人一眼。
　　然后淡淡说道：“之前，有一个执行方案，但是因为方案的策划者陈俊朗与武文杰牵扯到卢天伦的腐败案。”
　　“所以，这个执行方案需要重新审视。”
　　“彭庆军同志，你如今是市发改委的临时负责人，这个执行方案，你觉得需要修改吗？”
　　“如果需要，你点个头，如果不需要，你就说不需要。”
　　左开宇瞧着彭庆军。
　　彭庆军毫不犹豫的回答说：“左市长，你是分管领导，我们听你的。”
　　左开宇点头一笑：“好。”
　　“那就重新修改，我给你们三天，不，一周的时间，够不够？”
　　左开宇眉头挑了挑，询问彭庆军。
　　彭庆军赶忙说：“左市长，我是临时负责市发改委全面工作，很多工作并不太熟悉，一周时间确实太紧了。”
　　“我申请半个月的时间。”
　　左开宇冷声道：“半个月……过分了，不过你也是想认真做好这份执行方案，我能理解，那就半个月吧。”
　　“记住，执行方案要站得住脚，要能够经得起考验与审验，所以，逐字逐句，务必好好斟酌，方能贯彻省里面试行改革方案的要求与指示，明白吗？”
　　五部门的负责人皆是点头，齐声应道：“明白，左市长。”
　　……
　　左开宇再次前往长宁市。
　　没办法，该跑就得跑，很多事，不跑是没有结果的。
　　他从全光县的招商局副局长干起时，靠的就是跑，东奔西走，闯出一片天来。
　　如今，也是这样，还是要东奔西走，脚踏实地的做事情。
　　到长宁市时，已经是凌晨，在酒店住一晚后，第二天，左开宇赶往省纪委。
　　到了省纪委，接待他的是省纪委办公室主任王烁。
　　王烁亲自开车，带着左开宇前往省纪委的留置基地。
　　到了留置基地，王烁出示身份证明，左开宇进行登记后，才进入到基地内。
　　在基地工作人员的带领下，左开宇在一间极为封闭的审讯室内，见到了卢天伦。
　　也才两周不到的时间未见面，如今的卢天伦甚是消瘦，颧骨凹陷，脸上长满了胡渣。
　　卢天伦在看到左开宇那一刻，他整个人显得异常的亢奋。
　　他坐在留置位置上，紧紧盯着左开宇。
　　此刻，他眼里充满复杂的神情，有迷茫，有释然，还有一丝难为情。
　　左开宇率先开口：“卢市长，别来无恙。”
　　卢天伦淡淡道：“开宇同志……你好啊。”
　　“你是来看我笑话的吗？”
　　“哦，不，这里是省纪委的留置基地，你若是来看笑话的，也不会允许你进来。”
　　“看来，你是有事情找我。”
　　卢天伦脑子还是异常清醒。
　　左开宇点头，说：“卢市长，你猜得没错，我是有事情找你。”
　　卢天伦淡淡一笑：“开宇同志，我的问题，基本都向省纪委进行了交代，你有想知道的，完全可以与省纪委沟通，你来见我，多此一举啊。”
　　左开宇摇头：“我不问你的问题。”
　　听到这话，卢天伦愣了一下。
　　左开宇坐了下来，说：“卢市长，我是来问能源领域的试行改革执行方案的。”
　　“如今，我接任了常务副市长一职，能源领域的试行改革方案由我来执行。”
　　“我从未主持过改革工作，甚至还是初次接触能源领域的改革工作，多少有些不适应。”
　　“我听说，这个改革试行方案是由卢市长与省里面五个部门进行沟通确认的，所以，我来请教卢市长，我该如何推进这次试行改革。”
　　卢天伦听到左开宇诚恳的求教，他心头不由泛起了涟漪。
　　左开宇看卢天伦满脸的疑惑，他继续说：“卢市长，你确实贪污腐败了。”
　　“但是贪污腐败是个人问题，与你的执政方式，你的工作能力不相关。”
　　“上朔市是一个靠着能源领域发展经济的城市，你也在上朔市工作了这些年，难不成一点感情也没有？”
　　“这些年来，我认为你还是做了一些事情的。”
　　“贪污只是堕落，但不代表你没有做事。”
　　“所以，我才斗胆向省纪委申请，来这里见你一面，希望卢市长能够为我指点迷津。”
　　“我感谢卢市长，上朔市的人民也会感谢卢市长。”
　　卢天伦沉默良久。
　　他询问左开宇：“试行改革方案确实是我与省里面五部门进行沟通决定的。”
　　“选沉楠市进行试点改革工作，也是我们一致决定的。”
　　“只是，开宇同志，你不懂试行改革，难不成，市里面其他人也不懂吗？”
　　左开宇说：“他们当然懂。”
　　“可他们对能源领域不了解，我了解能源领域，却不懂改革。”
　　“只有卢市长你，既懂改革，又了解能源领域。”
　　左开宇诚心看着卢天伦。
　　卢天伦听完左开宇这番话，他内心还是欣喜的。
　　他也就笑了起来：“开宇同志，感谢你还记得我有这么一点能力。”
　　“也感谢你，没有全盘否定我。”
　　“既然你如此诚心，到省纪委留置基地来向我请教，我也就把我知道的告诉你吧。”
　　左开宇点头，说：“卢市长，前因后果很重要。”
　　“我想从头到尾，清清楚楚了解改革试行方案是如何确定下来的。”
　　卢天伦点头：“好。”
　　“其实，最主要的原因还是涉煤企业与部分能源集团的连年亏损。”
　　“经过认真分析，得出结论，是因为产能过剩。”
　　“在确定是产能过剩后，省里，市里都进行过多次会议讨论。”
　　“最终，由五个部门联合负责解决这件事，当时，是由省政府的狄省长牵头，对能源领域进行试行改革。”
　　“而能源领域的一位老领导，他叫高寒山，他认为，改革是改革，但是不能去产能，而是要调整生产结构……”
　　卢天伦从头说到尾，将试行改革方案的形成过程，形成原因都仔细进行了说明。
　　卢天伦陈述了足足两个小时。
　　左开宇边听边记。
　　直到卢天伦说得口干舌燥，开始喝茶，左开宇才抬起头，看着卢天伦。
　　“卢市长，我明白了。”
　　“不过，还有一个问题，我想深入了解一下。”
　　“是关于省能源局杨闻道局长的一些问题第2007章剩下的，交给我
　　卢天伦不由盯着左开宇。
　　他感觉左开宇问起这个问题是另有目的。
　　但他又不敢确定。
　　左开宇笑着说：“卢市长，你刚刚讲述中提到，试行改革方案最初是在你与杨闻道局长的谈话中成形。”
　　“我想知道，当时的杨局长为何也坚持不去产能。”
　　“他是省能源局的局长，从全省的大局上出发，他不可能不知道去产能的优势所在。”
　　“可他却反其道而行之，与你达成一致，推进不去产能的改革，这是为什么？”
　　卢天伦愣了片刻。
　　他一时间不知道该如何回答这个问题。
　　因为这个问题的答案是他腐败的根源所在。
　　他也没想到，左开宇为何在这个地方有问题询问。
　　他便说：“开宇同志，这个问题我难以回答啊。”
　　“毕竟，这是省能源局杨局长的想法，我怎么能揣测到杨局长的想法呢？”
　　左开宇点点头，便说：“也是。”
　　“那好，这个问题，我留着去询问杨局长。”
　　卢天伦听到这里，他盯着左开宇，说：“开宇同志，你是真心来请教我改革的问题吗？”
　　左开宇点头，说：“当然，我很真心。”
　　“在请教卢市长改革问题的同时，也是在探明其他问题。”
　　“算是一举两得吧。”
　　卢天伦眉头不由轻颤了几下。
　　他已然反应过来，猜透了左开宇还在思考其他什么问题。
　　他无奈的一笑：“开宇同志，你……你果真是高手。”
　　“我都到了省纪委了，竟然还被你给套路了。”
　　左开宇淡淡答道：“卢市长，你又是何苦呢？”
　　“都进来了，还隐瞒着一些真相，这些真相迟早会压垮你。”
　　卢天伦摇头说：“开宇同志，你未经我事，不懂我苦。”
　　“好了，我也不再回答你的问题了。”
　　“虽然我很恨你，但我也清楚，你是一个值得敬佩的人。”
　　“我从政这些年，还从未见到过如你这般赤诚之人，你将来的前途必然可不限量，是人民之幸，国家之福。”
　　“能与你相识一场，博弈一局，我此生也足矣。”
　　说完，卢天伦闭上了眼。
　　他不想再谈话，他累了，想休息了。
　　左开宇想了想，对一旁的王烁说：“王主任，让卢市长好好休息一下吧。”
　　“他所隐瞒的，现在不必交代，过段时间，他自会全盘托出。”
　　王烁想了想，说：“我会向秦书记申请的。”
　　左开宇点点头。
　　从留置基地离开，左开宇再到省纪委，与秦明非见面。
　　秦明非泡了茶，与左开宇边喝边聊。
　　“开宇，你去见卢天伦，问出了什么？”
　　“他这个人有些冥顽不化啊，交代的都是他自己的问题，其他问题，一概不回答。”
　　“我在思考，他凭什么敢这么对抗省纪委的审查。”
　　左开宇推测道：“秦书记，我推测，应该是有人在暗中传信。”
　　“我建议，从现在开始，不准任何人见卢天伦，也不对他进行审讯。”
　　秦明非一顿。
　　他很是惊讶，说：“留置基地里，有人传信？”
　　“可留置基地里所有工作人员全部没收了手机，他们无法向外界传达任何信息。”
　　左开宇却说：“传达信息不一定通过手机。”
　　“还是有人能够进入到留置基地的。”
　　“只要人进人出，必然会有信息流通。”
　　“所以，目前只有把卢天伦彻底羁押起来，不让任何人接触他，那么信息便不会再流通。”
　　秦明非思索片刻，他点头，说：“你这个建议是个好主意。”
　　“只是有一点……”
　　“不对他进行审讯，这起案子若是还牵扯到其他干部，就不彻底啊。”
　　左开宇笑着说：“秦书记，这也正是我去见他的原因。”
　　“剩下的，交给我。”
　　“我会让他背后的人浮出水面，到时候，将他们一网打尽。”
　　秦明非很是惊讶，没想到左开宇如此自信。
　　他笑着说：“开宇同志，你这是要替省纪委干活？”
　　左开宇摇头，说：“不，秦书记。”
　　“替省纪委干活只是附带的，我主要还是为全省的能源改革工作而奔波，这才是我的主要工作。”
　　秦明非也就点头：“那好，就这么决定了。”
　　“我信你，等你的结果。”
　　“卢天伦那边，从现在开始，不允许他与任何人有接触。”
　　左开宇感谢了秦明非。
　　从省纪委离开，左开宇回到了酒店。
　　回到酒店后，左开宇打了几个电话，先联系了姜稚月，这段时间，他很忙，与姜稚月的通话时间少了些，如今局势是柳暗花明又一村，因此，他也有心情与姜稚月聊一聊。
　　与妻女视频结束后，左开宇才又联系了盛西元。
　　盛西元如今是市政府副秘书长，兼办公室主任，他告诉盛西元，他会在省城耽误几天，让盛西元代为处理政府日常事务。
　　有重大事情，向他汇报。
　　盛西元是一位很有思维，且极具个人行事风格的人，他做事也很有分寸，表示一定处理好市政府的工作。
　　挂断与盛西元的电话后，左开宇接到了贾玉峰的电话。
　　贾玉峰开门见山，问：“左市长，改革的执行方案何时传达到沉楠市政府呢？”
　　“你可在常委会上承诺了，一定按照省里面五部门联合印发的试行改革通知进行改革的。”
　　左开宇笑着说：“玉峰同志，你放心，我一定照做。”
　　“只是，你也清楚，最初版的执行方案是由市发改委主任陈俊朗策划的，可他牵扯到卢天伦腐败案里，如今在接受市纪委的调查。”
　　“所以，他主导策划的执行方案，必须重新审视。”
　　“昨天，我就让市发改委当前的临时负责人，副主任彭庆军同志在重新整理执行方案，他向我承诺了，半个月后，一定把执行方案交出来。”
　　听到这话，贾玉峰急了，说：“左市长，还要等半个月？”
　　“你知道如今是什么情况吗？”
　　“每多等一天，能源领域中涉煤企业，能源集团，就多亏损一天。”
　　“亏损一天，你也知道是多大的经济体量吧？”
　　“左市长，花半个月整理出一个执行方案来，你这分明是在拖延啊第2008章见杨闻道
　　拖延？
　　左开宇的确在拖延。
　　但是，他拖延是正当拖延，不是恶意拖延。
　　他笑着说：“玉峰同志，你若是觉得我是在拖延，那请你亲自去市发改委，找彭庆军同志，告诉他别拖延，让他尽快把执行方案拿出来。”
　　“我如今不在上朔市，所以，只能麻烦你自己跑一趟了。”
　　贾玉峰想到左开宇会拖延，却没想到左开宇能这么理直气壮的拖延，如今左开宇这个常务副市长竟然还不在上朔市。
　　他便说：“左市长，行，那我就去找潘市长了。”
　　左开宇笑着说：“好，玉峰同志，你觉得怎么方便，你就怎么来。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他对贾玉峰不太了解，但是贾玉峰如此积极的推进试行改革，左开宇就知道，贾玉峰必然不是一个简单的人。
　　这样的人，左开宇必须防备。
　　在酒店又过一夜。
　　翌日，上午，左开宇前往省能源局，去见能源局的局长杨闻道。
　　左开宇之所以注意到杨闻道这个关键人物，源自于卢天伦在那番陈述中提起的一个细节。
　　杨闻道接任能源局局长时，全省能源领域已经出现产能过剩这个严重问题。
　　最初时，中央给了方向，去产能。
　　那时候，杨闻道是支持去产能的，因为按照中央给的方向走，他这个能源局局长就算最终无功，也不会有过。
　　可他并未坚持太久，一段时间后，马上改变想法，不去产能了。
　　所以，左开宇抓住这个关键点，询问卢天伦，杨闻道为什么有这个转变，卢天伦没有回答。
　　这个转变是很关键的，左开宇推测，必然是发生了什么，否则改革方向岂能说变就变？
　　所以，他到了省能源局，见杨闻道。
　　杨闻道得知左开宇突然来访，他很是错愕。
　　他记得前几天，省发改委的主任徐易简在他们这个小群里说过，左开宇找过他，表示不支持不去产能的改革。
　　如今，左开宇来找自己，也是为这事吗？
　　他知道，如今左开宇已经是上朔市的常务副市长了，上朔市的试行改革能否成功，就看左开宇怎么去执行试行通知。
　　杨闻道思索再三，不得不同意与左开宇见面。
　　不过，他故意晾了左开宇半个小时，让左开宇在能源局的接待室休息了半小时后，才与左开宇见面。
　　他亲自到接待室，走进接待室内，说：“开宇同志，实在是抱歉。”
　　“你这突然来访，我那边也恰好有一个重要会议，所以没能及时与你见面。”
　　左开宇微微一笑，与杨闻道握了握手：“杨局长，没事的。”
　　“我在来能源局之前，就做好了思想准备，哪怕是等上一天杨局长才有时间，我也等上一天。”
　　杨闻道忙说：“岂会让开宇同志你等上一天呢。”
　　“请，到我办公室聊，如何？”
　　左开宇点头，跟着杨闻道到了他的办公室。
　　到了杨闻道办公室，杨闻道亲自泡茶，送到左开宇面前，笑着说：“开宇同志，上朔市的情况我也了解。”
　　“你是刚刚接任常务副市长，且负责主导能源领域的试行改革工作。”
　　“你的任务很重啊，有压力吗？”
　　左开宇笑着说：“多谢杨局长的关心。”
　　“目前来说，压力是有，但不大。”
　　杨闻道点头，说：“在不去产能的情况下，推行这么一次产业结构的改革，是前所未有的。”
　　“不过，摸着石头过河嘛，我们要大胆尝试，才能推陈出新。”
　　“这是省里，也是最上面的意思。”
　　左开宇微微一笑，说：“杨局长，你说得是。”
　　“但我今天来见你，并非为改革的事情而来，因为上朔市那边，已经在推进这个试行改革。”
　　这话让杨闻道愣住了。
　　他片刻后才回过神来，笑着说：“哦，是吗？”
　　“我还以为你是为试行改革而来，我还以为你是带着意见而来呢。”
　　“原来不是啊。”
　　左开宇点了点头，说：“杨局长，是这样的，在之前，也有些日子了，我和卢天伦聊过全省煤矿领域的产能过剩这个问题。”
　　杨闻道眉头一紧，挤出一个笑容：“哦，是吗？”
　　“卢天伦这个同志……腐败了啊，可惜。”
　　“对了，你和他聊得如何？”
　　“是聊到了什么事情吗，所以才来见我。”
　　左开宇点头，说：“对，是聊到了一些事情。”
　　“此事颇为重要，否则我也不会从上朔市赶来长宁市，与杨局长见面。”
　　杨闻道心头愈发紧张起来，他猜不透左开宇想要说什么，这个时候突然提起卢天伦又是为什么。
　　他暗想着，莫非是左开宇知道了些什么？
　　杨闻道表面镇定，但内心已经略有惶恐了。
　　他笑着说：“你说说呢。”
　　左开宇点头，说：“卢天伦向我提起过，说杨局长之前是坚持中央给的方向，也就是去产能。”
　　“但之后，做出了改变，选择不去产能。”
　　杨闻道手心开始冒汗了。
　　但他依旧保持着微笑，说：“开宇同志，确实如此。”
　　“我之前认可去产能，但我经过仔细分析，对全省能源领域进行深入了解后，我认为，不去产能的改革才是最佳选择。”
　　“而且，中央给的方向只是参考，也没有要求我们必须执行。”
　　“最终目的只要能解决能源领域的产能过剩问题就行。”
　　“你说是吧？”
　　左开宇点头，说：“杨局长，对。”
　　但随后，左开宇又问：“可杨局长，卢市长告诉我说，你认可不去产能的改革并非这个原因啊。”
　　左开宇淡淡一笑，双眼却死死盯着杨闻道那张脸。
　　他要看一看，杨闻道的表情会不会变化。
　　杨闻道也看着左开宇，他沉默了大概十余秒钟，才笑问左开宇：“开宇同志，我与他根本不熟，他凭什么认为我认可不去产能的改革不是因为我深入了解全省能源领域后做出的改变呢？”
　　左开宇回答说：“杨局长，卢市长说，你之所以做出改变，是另有原因。”
　　“他当时的语气极为肯定，也就是说，他是不认可杨局长你了解全省能源领域的。”
　　“杨局长，对此，你有何辩解第2009章把剑挥向省里
　　“卢天伦就是个腐败分子。”
　　“他的话，不可信。”
　　“他在能源领域搞腐败，就是个混账东西。”
　　“我真没想到，他竟然在开宇同志面前诋毁过我。”
　　杨闻道自然有辩解。
　　左开宇轻笑一声，然后喝了一口茶，才说：“杨局长，用不着激动。”
　　“我就是想搞清楚，为什么卢天伦要诋毁杨局长你。”
　　“毕竟，在不去产能的情况下进行改革，这需要大家齐心协力，才能完成。”
　　“可卢市长却诋毁杨局长，我担心你和他是有分歧，可能这个分歧会影响到不去产能的改革。”
　　“我才马不停蹄的赶来长宁市，与杨局长你见面。”
　　“如今看来，卢天伦确实是在诋毁杨局长。”
　　杨闻道暗暗吸了一口气，说：“我也不计较这些，只要改革能成功，诋毁我又算得了什么呢？”
　　“在国家利益、人民利益面前，个人利益，不值一提。”
　　“是吧，开宇同志。”
　　左开宇一副深表同意的模样：“杨局长，受教了。”
　　杨闻道笑起来，说：“开宇同志，你不愧是年轻有为的同志，在这些细节上，你都如此谨慎，你这样的同志太难得了。”
　　“我们这些老干部，就应该向你这样的同志学习。”
　　左开宇摆手，也笑着说：“杨局长，过奖了。”
　　“既然事情搞清楚了，那我就告辞了。”
　　杨闻道点头说：“好，我也就不留你了。”
　　左开宇从省能源局离开，他脑子里一直在思考着刚刚与杨闻道的对话。
　　他能感觉到，杨闻道与卢天伦之间是有秘密的。
　　回到酒店，左开宇立刻打电话，联系了汤泉安。
　　“汤组长，我需要你们立刻对省能源局局长杨闻道进行暗中调查，查他的经济账单，以及他家人的经济流水。”
　　“发现问题，必须深挖，收集证据，以备后用。”
　　汤泉安说：“好，没问题，我马上派人去查。”
　　这把剑，左开宇从上朔市延伸到了省里面。
　　因为上朔市能源领域的根源问题，不是在上朔市，而是在省里面。
　　第二天，左开宇依旧没打算返回上朔市，他去购买了一些礼物，准备去拜访高寒山。
　　他知道，高寒山本意其实是不坏的。
　　之所以发生如今这些情况，原因有很多。
　　其一，是侯立亭对他完全的信任，导致他过于自负。
　　其二，是他人老了，放不下曾经的荣耀，总想着延续他过往的荣耀，让人能记住他。
　　其三，顺从他推进不去产能改革的这些干部，都想借着他残存的权威更进一步。
　　左开宇推测，省能源局的局长杨闻道便是想借高寒山的权威更进一步，因此才改变了想法，把去产能的构想变成了不去产能。
　　所以，左开宇决定，再去做一做高寒山的思想工作。
　　高寒山的思想工作做通了，那么接下来的事情也会更加顺利，该查的人查，该废弃的方案废弃。
　　左开宇购买了两罐茶叶，两盒营养品，前往高寒山的家中拜访。
　　到了高寒山家门口，左开宇敲了门。
　　不多时，门打开。
　　是一个中年妇女，系着围腰，她是高寒山家中的保姆，听左开宇是来拜访高寒山的，便告诉左开宇，高寒山不在家，出去了。
　　左开宇正打算离开，再找时间来拜访时，一个女子从外边走进院内，扫了左开宇一眼。
　　“你好，你是……”女子问。
　　左开宇笑着说：“我是来拜访高老的。”
　　女人听罢，说：“拜访我爷爷吗？”
　　“来，请进，请进。”
　　女子是高寒山的孙女，她热情的邀请左开宇到客厅。
　　左开宇也不好拒绝，点点头，便跟着女子到了客厅。
　　女子笑着说：“我叫高淼，三水淼，不知道先生怎么称呼，找我爷爷有什么事情呢？”
　　左开宇听到这个名字，内心不由一顿。
　　高淼……
　　他想起了一位故人，高焱。
　　只可惜，斯人已逝。
　　他笑了笑：“高小姐，你好，很高兴认识你。”
　　左开宇对高淼产生了一丝好感，毕竟，高焱在他心中留下了美好的印象，而今，遇到另一位与她名字相仿的人，左开宇难免不心生故人之情。
　　“我叫左开宇，是从上朔市来的。”
　　“为能源领域的事情而来拜访高老。”
　　“听说高老不在家，准备下次再来，没想到遇到了高小姐。”
　　高淼笑了笑：“是这样啊。”
　　“我爷爷有个习惯，上午都要去几公里外的养老院，与里面的老头儿厮杀一阵，要中午才会回家。”
　　“这样吧，你中午留下来吃饭。”
　　高淼让左开宇留下吃饭。
　　左开宇看了一眼时间，如今是上午九点半，这等到中午怎么也得等到十一二点，这几个小时时间，难不成就这么等着？
　　他笑着说：“高小姐，我下午再来吧。”
　　“就不留下吃午饭了。”
　　“还烦请帮忙转告高老一声，就说我带着诚意来拜访他。”
　　高淼不由扫了一眼左开宇带来的礼物，笑着说：“你说这些礼物？”
　　左开宇摇头，说：“礼物只是心意，诚意是我登门来拜访他。”
　　高淼虽然不明白这话是何意，但她还是点头，说：“行，我会帮你转告。”
　　左开宇起身，告辞离开。
　　他之所以不留下吃饭，还有一个原因，那就是在省委书记楚孟中的办公室里，他和高寒山闹得有些不愉快。
　　如今又登门拜访，万一高寒山还生气呢，这顿饭能吃得好吗？
　　所以，在不知道高寒山的态度之前，左开宇不会与高寒山保持太近的距离。
　　在左开宇离开一个小时后，高寒山回到了家。
　　他今天下棋，五胜一负，算是大胜而归，所以他很高兴，满脸乐呵呵的走进客厅，看到了客厅的高淼。
　　“小淼，你出差回来了？”
　　高淼坐在沙发上玩着手机，看见高寒山走进来，起身去扶高寒山，笑着说：“爷爷，回来了。”
　　“这次到中汉市去采访，可给我累坏了，不过采访结果我很满意。”
　　高寒山笑着点头：“结果满意就好。”
　　说着，他看向桌上的两罐茶叶与两盒营养品，诧异的问道：“你还给我带了礼物？”
　　高淼笑着说：“爷爷，这不是我给你带的。”
　　“是刚刚有人来拜访你，留下的礼物。”
　　高寒山点头，就问：“是谁啊第2010章虚伪
　　高淼回想了一下。
　　她记了起来，说：“左开宇。”
　　“是从上朔市来的，说与你探讨能源领域的相关问题。”
　　听到左开宇的名字，高寒山脸色一沉。
　　高淼见高寒山脸色变了，忙问：“爷爷，你怎么了？”
　　“这人……你不喜欢？”
　　高寒山摇头说：“没什么喜欢不喜欢的。”
　　“这个年轻人，思想有些问题，他竟然还敢来家里拜访我，还送这些礼物，脸皮还真是厚啊。”
　　听到高寒山对左开宇的评价，高淼眉头皱了一下。
　　她试探的问道：“爷爷，你的意思是说这个左开宇脑子有问题？”
　　高寒山点头，说：“对。”
　　“我和他见过面，他这个人啊，心浮气躁，心高气傲，觉得年轻，当了副市长，就能为所欲为，就能想干什么就干什么。”
　　“他完全不懂能源领域，还想着凭他自己的想法去推进能源领域的改革，我对他完全没有好感。”
　　高淼才知道，原来左开宇是这么一个人。
　　她摇了摇头：“那看来，我不应该对他这么热情。”
　　说完，她想起来，说：“爷爷，他说了，他下午还会过来拜访你。”
　　高寒山沉声道：“来吧，我倒要看看，他想说点什么。”
　　高淼也点头，说：“对，还是先看看他说点什么吧。”
　　“毕竟，他说这一次，他是带着诚意来的。”
　　“或许，他是来道歉的呢？”
　　高寒山深吸一口气，说：“但愿吧。”
　　吃过午饭，下午一点左右，高寒山还在午睡，左开宇便再次来到高寒山家中，拜访高寒山。
　　依旧是高淼迎接左开宇。
　　这一次，高淼的态度不像上午那般热情。
　　她语气有些生硬，说：“来了，坐吧，我爷爷在午睡，等他醒吧。”
　　左开宇点点头，笑道：“好。”
　　高淼随后仔细打量起左开宇来。
　　她拿出一包女士烟来，问：“抽烟吗？”
　　左开宇摇头：“不抽。”
　　高淼自顾自的点燃一根，她吐出一口雾来，说：“你不到四十吧？”
　　左开宇也看着高淼，笑问道：“高小姐，怎么突然问起年龄了？”
　　“确实，不到四十岁。”
　　高淼就说：“不到四十啊，已经是上朔市政府常务副市长了，上朔市可是省里的能源大市啊，全省的能源资源，上朔市独占百分之八十以上呢。”
　　“所以，你这个常务副市长，也就比省能源局的局长差那么一点。”
　　“我爷爷像你这个年纪时，手下也就几十号人，远比不上你啊。”
　　“你确实有骄傲的资本。”
　　“不过，左市长，有一点你要明白，我省能源领域有今天的局面，靠的是老一辈的建设与努力。”
　　“如今，你这么年轻，掌管如此重要的领域，是站在巨人的肩膀上。”
　　左开宇诧异的看着高淼。
　　他依旧保持微笑，问：“高小姐，你说这些，是在告诉我什么吗？”
　　“确实，我不否认，我是站在巨人的肩膀上掌管上朔市的能源领域。”
　　“只是，这又能说明什么呢？”
　　高淼还想继续说点什么，高寒山出现在了客厅，开口说：“哦，是左开宇同志啊，听说你找我？”
　　左开宇赶忙起身，颇为恭敬。
　　“高老，你好，冒昧前来拜访，不打扰你吧？”
　　高寒山淡然说道：“不算打扰。”
　　“是谈正事，是吧？”
　　“到我书房吧。”
　　左开宇点点头，说：“好的，高老。”
　　左开宇跟着高寒山，去往他的书房。
　　到了高寒山的书房，左开宇不由一顿，这书房内，摆满了书籍，桌上，书架上，甚至是地上都放着书籍。
　　各类书籍都有，不过，大多是有关能源领域的书籍。
　　高寒山显然是学者派的干部。
　　而墙上，有一幅字画，被装裱得很好，挂在最高处，是四个字——老骥伏枥。
　　落款处，是侯立亭的名字。
　　这是侯立亭送给高寒山的一幅字画。
　　高寒山淡淡说：“坐吧，书房很杂乱，你随意就行。”
　　左开宇走向一张椅子，坐了下来。
　　坐下后，高寒山才说：“你来找我，是有什么事情吗？”
　　高寒山开门见山，他不想与左开宇废话。
　　左开宇也就直言道：“高老，我来，是带着诚意来的。”
　　“依旧是想与你探讨试行改革方案，我依旧认为，去产能的改革才是正确方向。”
　　“不去产能的改革会让能源领域越走越远。”
　　高寒山的眉头瞬间紧皱起来。
　　上午，他孙女高淼说，或许左开宇是来认错道歉的，他还抱有一丝期待，却没想到，左开宇根本不是来认错道歉的。
　　他语气也瞬间变得冰冷，说道：“左开宇同志，这就是你来找我的目的？”
　　左开宇点头，说：“对，高老。”
　　“上一次，在楚书记办公室我与高老没有细聊，可能双方都有误会，所以这一次，我单独来找高老，便是想与高老重新细聊这件事。”
　　“或许，我们细聊之后，高老也会认可去产能这个改革方向。”
　　高寒山摇了摇头，冷声说道：“不可能的。”
　　“你若是为此事而来，你还是走吧，我这里不欢迎你。”
　　“我想告诉你，不去产能的改革，不仅是我确定的方向，更是狄省长点了头，五大部门联合商讨出来的结果。”
　　“这是无可更改的。”
　　左开宇听到这话，他深吸一口气，说：“高老，你若是如此固执，那我想问一问你，不去产能的改革能给你带来什么好处？”
　　高寒山一顿，看着左开宇，怒声道：“我是为能源领域做贡献，我无私的奉献，我不需要半点好处。”
　　左开宇却说：“高老，你口口声声无私奉献，不需要好处，可在我看来，你很虚伪。”
　　高寒山听到左开宇说他虚伪，他气得直跺脚。
　　他怒声道：“我虚伪？”
　　“小伙子，我倒是想知道，你凭什么说我虚伪。”
　　左开宇说：“高老，你敢说，你如此上心能源领域的事情，不是想延续你自己在能源领域的荣誉？”
　　“你是能源领域两次改革的功勋人物，如今再次改革，若是去产能的改革，等同于彻底推翻你曾经的改革成果，你自然不会接受。”
　　“所以，你才坚持不去产能的改革。”
　　“这不是虚伪是什么第2011章交给媒体
　　左开宇这番话，让高寒山气得脸色铁青。
　　左开宇扫了一眼，见高寒山脸色变化有些大，嘴角已然有轻微抽搐的迹象，他担心高寒山身体吃不消，赶忙取出金针，走到高寒山身前，扎了高寒山一针。
　　高寒山终于缓过来。
　　他瞪着左开宇，说：“这不是虚伪。”
　　“还有，我也没有极力维护我曾经的改革成果，我坚持不去产能，更多的是为能源领域的工人们考虑。”
　　“一旦去产能，他们下岗了，谁养活他们？”
　　左开宇淡然说道：“高老，如今是什么时代？”
　　“他们下岗，政府会给他们重新安排工作，会给他们寻找出路的。”
　　“他们是饿不死的，你担心这些，完全是多余的。”
　　高寒山摇头：“你懂什么？”
　　“你是工人吗，你不是工人。”
　　“你从未见过那些煤矿工人的苦，你也没体验过他们的苦，你自然不会感同身受。”
　　“可我是从工人一步一步干起来的，我懂他们，我更明白他们的生活是多么的需要能源领域。”
　　左开宇听到高寒山还在执着这个问题，他知道，高寒山的思维无法被改变。
　　他的固执，已经让他陷入到了一个死循环。
　　这时候，书房门被推开。
　　高淼快步上前，盯着左开宇，喝问道：“你在干什么？”
　　她看到左开宇把金针插入到了高寒山的身体内。
　　左开宇说：“高老情绪起伏太大，我担心他身体无法承受情绪的波动，所以用金针给他顺顺心……”
　　高淼怒声道：“你赶紧拔出来。”
　　“你是医生吗，你就敢乱用针头扎人？”
　　“我爷爷若是有个三长两短，你担得起责吗？”
　　左开宇听到这话，他也就拔出金针，把金针收了起来。
　　高淼扶着高寒山，问：“爷爷，你没事吧？”
　　高寒山深吸一口气，说：“还好。”
　　随后，他指了指左开宇，说：“让他赶紧走，我不想再见到他，他简直是……无可救药，无可救药。”
　　高寒山气得直拍大腿。
　　他让高淼把左开宇赶走。
　　左开宇忙说：“高老，我今天的话确实有些重了，但我还是希望你好好想一想。”
　　高寒山怒吼起来：“我让你走，你出去。”
　　“这里是我家，你给我出去。”
　　“以后，不准再踏入我家半步。”
　　高淼也赶忙走向左开宇，说：“我爷爷让你离开，出去。”
　　左开宇也就点点头，说：“好，高小姐。”
　　左开宇离开书房，来到客厅，高淼也跟出来，直指大门之外，说：“不是这里，是请你离开我们家。”
　　“赶紧！”
　　左开宇看着高淼，说：“高小姐，我认为你是明事理的，我希望你能劝说……”
　　高淼听到这话，更加的生气。
　　她怒声道：“什么明事理，现在，是你不明事理。”
　　“你才在上朔市工作多久？”
　　“你有什么资格质疑我爷爷的改革方向？”
　　“出去，给我出去，别逼我骂你脏话。”
　　左开宇也就不再多说什么，点头说：“好，再见，高小姐。”
　　左开宇转身，离开了高家。
　　他刚刚走出高家，高淼便把他上午提着的礼物给扔了出来，说：“这些东西，也请你拿走，我们不需要。”
　　两罐茶叶与两盒营养品被扔在了左开宇的脚下。
　　然后，高家大门紧闭起来。
　　左开宇也就把茶叶与营养品捡了起来，把这些东西带回去。
　　高家，书房里。
　　高淼询问高寒山：“爷爷，需要叫医生吗？”
　　高寒山摆手，说：“还好，还好。”
　　高淼也才点点头，她问：“那个左开宇到底想干什么？”
　　高寒山一声轻叹，说：“他思想真有问题。”
　　“目前能源领域需要改革，但是，是在去产能的前提改革呢，还是不去产能的情况下改革，这是一个选择。”
　　“我认为，不能去产能。”
　　“这不仅是我的建议，更是省政府做出的决定，而且是经由省政府五个部门联合商讨后确定的方向。”
　　“可是，这个试行改革通知传达到上朔市后，上朔市这个负责推进改革的常务副市长左开宇拒不执行。”
　　“他认为，要走去产能改革这条路。”
　　“前几天，因为这件事，我已经与他辩驳过，当时因为情况特殊，我和他只是粗聊了几句。”
　　“所谓话不投机半句多，我与他聊得不投机，就直接离开了。”
　　“可没想到，今天他竟然登门来谈这件事，谈这件事也就罢了，他竟然还污蔑我这个老头子虚伪。”
　　“说我坚持不去产能的改革是另有所图。”
　　高寒山是一声长叹。
　　高淼听完，说：“爷爷，他凭什么认为你们的方向是错误的，而他认为的去产能就是正确的呢？”
　　高寒山说：“他是年轻干部，需要政绩。”
　　“去产能是最快，最直接有效的改革方式，所以，他要坚持去产能。”
　　“你想想，一件事，做起来容易，还是不做容易？”
　　“我们是选择做事，哪怕事情再难，也去做。”
　　“而他选择的是不做事，不管事情简单还是困难，他不去做，就是最轻松的。”
　　“所以，我说他思想有问题啊。”
　　高淼听罢，摇了摇头，颇为疑惑的问道：“这样的人，他是怎么在不到四十岁的年纪，成为上朔市的常务副市长的？”
　　高寒山长叹一声：“小淼，像他这样的人，何止他一个？”
　　“他们都是有关系有背景的，下来捞政绩，一路往上升，都是安排好的。”
　　“我向来是看不起这样的干部，没想到，如今还遇到了。”
　　“这不仅遇到，他还想要抵制我们的改革方向。”
　　“哎……”
　　“遇到这样的人，这试行改革还能顺利推进吗？”
　　“这可是我们一群人的心血啊。”
　　高淼明白了。
　　她说：“爷爷，如此说来，就算去找省委楚书记，此事也难以解决，是吧？”
　　高寒山点点头，说：“对。”
　　“他如今担任的常务副市长不经过楚孟中点头，他能当上吗？”
　　高淼沉思了片刻，她想到了办法，说：“爷爷，这件事交给我吧。”
　　“不，准确的说，是交给媒体第2012章群众的力量
　　在返回上朔市之前，左开宇去见了欧阳明敏。
　　如今，能与左开宇交心而谈的人，只有欧阳明敏。
　　虽然省政协主席钟复生也行，但钟复生毕竟不是西秦省的老干部，很多事情告诉他，他也只能宽慰左开宇，帮不上太多忙。
　　所以，在如今这样的情况下，左开宇还是选择与欧阳明敏谈心。
　　“欧阳书记，经过这些天的调查，我已经确定，上朔市能源领域的乱象，源自于省内，而不是上朔市。”
　　“上朔市的上行下效而乱，而省内才是根源所在。”
　　欧阳明敏问：“开宇，你找到证据了吗？”
　　左开宇说：“暂时没有。”
　　“不过，我认为，第一根源是高寒山。”
　　“这老头子，固执己见，为了维护他当初改革的荣誉而不顾一切坚持不去产能改革。”
　　听到左开宇提起高寒山，欧阳明敏便说：“你见过高寒山了？”
　　左开宇点头：“见过两次了。”
　　“前一次是在楚书记办公室，聊了几句，他拂袖而去。”
　　“这一次，我亲自登门拜访，想给他做思想工作，可他依旧认定要不去产能。”
　　“我没办法，我说他虚伪，他气着了，把我赶出家门。”
　　听到这话，欧阳明敏忙说：“开宇，你可知道高寒山的身份？”
　　“他与侯主任关系很好，侯主任都很尊重他的。”
　　“你当面说他虚伪，这也太不尊重他了吧。”
　　左开宇摆手，说：“我能怎么办？”
　　“他是提出方向的人，省政府，以及省政府的五个部门，都是跟着他提出的方向在走。”
　　“我想着，纠正他这个提出方向的人，后面的工作也就好做了。”
　　“可他陷入了死循环，认定了不去产能。”
　　“这不是虚伪作祟是什么？”
　　欧阳明敏便问：“你打算找侯主任吗？”
　　左开宇摇头：“不找。”
　　“我如今是用程总给的这把剑在对付高寒山这些人，告诉侯主任，侯主任又能怎么办？”
　　“不如不告诉他，我先把事情做了，再告诉他不迟。”
　　左开宇想过，高寒山如此固执己见，可以找侯立亭出面，让他做高寒山的思想工作。
　　可是，高寒山之所以这么坚持不去产能，不正是因为侯立亭信任他吗？
　　侯立亭毕竟是姜稚月的大舅，也是他的大舅，这件事，能不让他出面，就尽量不让他出面。
　　若是如今真把侯立亭找来解决这件事，事情肯定可以解决，但这不是让侯立亭难堪吗？
　　欧阳明敏也明白其中的复杂性，她也就点头，说：“开宇，那可就苦了你了。”
　　“高寒山这个人，很难对付的。”
　　“你和他意见相左，如此对峙下去，会让局势更加复杂啊。”
　　左开宇点头，他也承认，这样对峙下去，局势会更加复杂。
　　但是，若是不对峙下去，这试行改革出现任何问题，这个责任，谁来负呢？
　　是他这个推行试行改革的人？
　　还是下发试行通知的五个部门？
　　亦或者是已经退休却给出改革方向的高寒山？
　　这个责任太难界定。
　　因此，目前坚持不改革，左开宇认为利大于弊。
　　欧阳明敏又问：“开宇，上朔市有人支持你吗？”
　　左开宇苦笑一声：“没有。”
　　“潘嘉尚主持了一个市委常委会，十一名常委，十比一。”
　　“所以，现在我是孤军作战。”
　　欧阳明敏笑着说：“开宇，越是这个时候，你越要明白，你是在为谁而战斗。”
　　“明白问题的核心后，你要做的事，也就顺风顺水了。”
　　左开宇听到这个提醒，他瞬间反应过来，说：“欧阳书记，你的意思是让我发动群众力量？”
　　欧阳明敏点头：“对。”
　　“发动群众力量，让群众明白你的良苦用心，市委常委中十个常委反对你又有什么大不了的？”
　　“党委与政府的宗旨就是为人民服务，人民直接提出最核心的需求，常委会的意见也得跟着调整。”
　　左开宇豁然开朗。
　　他笑着说：“欧阳书记，此行不算白来。”
　　“我竟然忘记发动人民群众的力量了。”
　　“你的提醒，让我茅塞顿开啊。”
　　欧阳明敏摆手说道：“其实，我的提醒也就顺口一提的事情，不难。可如何发动群众，让群众明白你的本意，让群众知道去产能的真正用意，让他们支持你，这才是最难的。”
　　“这不是一件简单的事情啊。”
　　左开宇点头，说：“我知道了，欧阳书记，不管这件事多难，我都会去试一试。”
　　“就算不成功，我也还有退路。”
　　欧阳明敏点头：“那好，你去办吧，若是需要帮助，联系我就行。”
　　左开宇点点头。
　　从欧阳明敏办公室离开后，左开宇遇到了房成器。
　　房成器看到左开宇，忙叫道：“左市长，你稍等。”
　　左开宇看着房成器，笑着问：“房处长，有事情吗？”
　　房成器说：“楚书记让我转告你一句话，务必坚持去产能。”
　　“他说，他是省委书记，本应该出面为你摇旗呐喊，可他有心无力，他有苦衷。”
　　左开宇听到这话，颇为惊讶。
　　“楚书记真这么说？”
　　房成器低声道：“左市长，我敢编这样的谎话来欺骗你吗？”
　　“楚书记原话如此，他说，今天就不见你了。”
　　左开宇倒也点头，笑着说：“麻烦房处长帮忙转达，告诉楚书记，我左开宇坚持的事情，就没有放弃一说。”
　　“让楚书记放心，我左开宇在上朔市，只推进去产能的改革，绝不让不去产能的改革在上朔市推进一丝一毫。”
　　房成器微微点头，他低声道：“有事情，给我打电话。”
　　“楚书记虽然不出面，但是，他暗中帮帮忙还是没有问题的。”
　　左开宇一笑，点头说：“会的。”
　　房成器随后目送左开宇离开。
　　在左开宇离去后，房成器前往楚孟中办公室，转达左开宇刚刚的话。
　　楚孟中听罢，不由深吸一口气，说：“这个左开宇啊……有原则，有胆魄，更有远见。”
　　“这样的干部，实在是难得，难怪中组部会让他到上朔市去整顿能源领域。”
　　“看来，我需要重新认识他第2013章拿捏潘嘉尚
　　左开宇回到上朔市的当天，就被潘嘉尚召见。
　　到了潘嘉尚在市委的临时办公室，他是一声轻叹。
　　“开宇同志，你是答应过的。”
　　“积极推动试行改革，可答应后，你跑去长宁市几天不回来。”
　　左开宇笑着回答道：“潘市长，我临走时，把研究执行改革的方案任务是交给了五个部门的。”
　　“只是，发改委的临时负责人彭庆军同志说，他需要半个月的时间。”
　　“你说说，我能不给他充足的时间吗？”
　　“万一方案出错，我得担责啊。”
　　“因此，为保证执行方案的严谨，合理，与万无一失，给他半个月时间我认为合情合理。”
　　潘嘉尚在办公室踱步徘徊，他停下来，说：“开宇同志，我也不管是不是合情合理，我现在只能给你三天的时间，三天之内，拿不出执行改革方案，我亲自到市发改委，聚集起五个部门，进行改革方案的策划。”
　　左开宇没有答话。
　　潘嘉尚深吸一口气，说：“开宇同志，你我也认识了大半年了吧。”
　　“从去年你到上朔市工作，你做的任何事情，在常委会上遇到任何问题，我是不是都在支持你？”
　　“如今，你做的还是本职工作，为什么你就要反对呢？”
　　“你做人不能这样啊，大家同事一场，互相支持，互相帮助，这很让你为难吗？”
　　左开宇看着潘嘉尚，说：“潘市长，我感谢你曾经支持过我。”
　　“可是，潘市长，有没有一种可能，你支持我只是因为想支持正确的一方呢？”
　　“如今，我依旧是正确的一方，你却选择错误，所以不再支持我了。”
　　潘嘉尚听到这话，他瞪大眼，如铜铃一般。
　　他随后沉声一笑：“呵……开宇同志，你还真是自信啊。”
　　“支持你，就是支持正确的一方，不是，前一次的市委常委会上，投票结果是十比一啊。”
　　“你的意思是说，如今市常委会全是错误，只有你才是正确的吗？”
　　左开宇不置可否，说：“未尝没有这个可能。”
　　“毕竟真理往往掌握在少数人手中。”
　　潘嘉尚被左开宇的厚脸皮给气着了。
　　他不由指了指左开宇：“开宇同志，你过分了。”
　　“你这么工作，我告诉你，全市没有人会支持你的。”
　　“你这个常务副市长，也当不了太久。”
　　左开宇也就回答道：“潘市长，这些不需要你操心。”
　　“这是省委组织部才应该考虑的事情。”
　　潘嘉尚只得点头：“是，是不该我操心。”
　　“可开宇同志，你要明白，这是大势所趋。”
　　“你一个人能抵抗大家多久呢？”
　　“省里面难不成会眼睁睁看着你一个人否定常委会集体的决定吗？”
　　左开宇就说：“潘市长，这依旧是省里面的事情。”
　　“我们做好我们自己的事情就行了。”
　　“如果没有其他事情，我就先告辞了。”
　　左开宇起身，便要离去。
　　潘嘉尚叫住左开宇：“开宇同志，你还没有答应我呢，三天之内，能拿出执行方案吗？”
　　左开宇摇头，说：“潘市长，对不起，三天之内，我拿不出执行方案。”
　　潘嘉尚见左开宇是铁了心要与他对抗了。
　　他也就不再留情面，冷声呵斥起来：“左开宇同志，让你拿出执行方案，是因为你是常务副市长，这是你的本职工作。”
　　“如果你拒不执行市委市政府的指示，我可以告诉你，市委市政府有权利直接越过你，进行这项工作。”
　　左开宇停在门口，转身回头，看着潘嘉尚。
　　潘嘉尚还以为左开宇害怕了。
　　他语气也才缓和一点，说：“开宇同志，我们何必闹得如此僵硬呢？”
　　“你为何就如此排斥不去产能的改革呢？”
　　左开宇没有回答潘嘉尚这个问题，而是说：“潘市长，这里是市委，你这个办公室是临时办公室，不是市委书记的办公室吧。”
　　“省里面早就决定，让你代为主持市委市政府全面工作，等同于赋予了你市委书记的权力。”
　　“可你却找了这么一间临时办公室来办公。”
　　潘嘉尚愕然，他很是疑惑，不明白左开宇为何在这个时候说出这么一番不相干的话来。
　　左开宇笑着说：“潘市长，你很疑惑，我为什么说这番话，是吧？”
　　“其实，我说的不是办公室，而是人。”
　　“你的执政能力与你挑选办公室的能力大差不差，在为人处世上，依旧如此。”
　　“所以，我想说，你没有胆量越过我，去推行省里面下发的试行改革通知。”
　　听到此话，潘嘉尚脸色苍白。
　　他直指左开宇：“你……你这话是什么意思，我不敢，你觉得我不敢？”
　　左开宇笑了笑：“潘市长，你想当市委书记吗？”
　　“你若是真想接任市委书记，你必然不敢越过我去推行试行改革。”
　　“因为你越过我，我会到省委，甚至，我会向中组部进行反映，你在市委书记空缺期间，借省委赋予你暂时主持工作的权力，越权行事。”
　　听到这话，潘嘉尚脸都绿了。
　　他气得脸色铁青。
　　“左开宇，你……你简直是个无赖。”
　　“你凭什么向省委，还要向中组部反映……”
　　左开宇淡淡一笑：“凭什么，就凭我是中组部调到上朔市来整顿能源领域的。”
　　“中组部让我来这里，便是间接赋予我决策上朔市能源领域一切的权力。”
　　“你一个市长，代市委书记主持全市工作的市长，你又有什么资格越过我，去推行试行改革？”
　　左开宇也是毫不客气。
　　既然潘嘉尚想撕破脸，他也不再留情。
　　他很清楚，这次改革，也将直接决定上朔市未来党委与政府核心领导。
　　在撕破脸这件事上，左开宇还没有怕过谁。
　　面对夏安邦，他都有魄力撕破脸，一个潘嘉尚，在他眼里，就是跳梁小丑。
　　潘嘉尚浑身发颤，这一刻，他回想起那次常委会上，闵秋雨被左开宇气得抽搐的一幕来。
　　他赶忙转身，先是深呼吸，然后平复加速的心跳。
　　一分钟后，他才回过身来，说：“开宇同志，你请便，我就不送你了第2014章林家滩煤矿
　　左开宇则是调笑一声：“潘市长，我金针已经拿出来了。”
　　潘嘉尚摇头：“用不上。”
　　“你去忙吧，去忙吧。”
　　左开宇问：“真用不上？”
　　潘嘉尚点头，说：“真用不上，我身体比闵书记好很多，你去忙，我还有其他工作呢。”
　　左开宇也就点点头：“行。”
　　“潘市长，告辞了。”
　　左开宇返回市政府，他刚刚之所以敢用那番话来威胁潘嘉尚，完全是针对潘嘉尚这个人。
　　因为左开宇了解潘嘉尚，是个墙头草式的人物。
　　如今，让站在推进试行改革那一边，左开宇便知道，只要拿出省委，拿出中组部的名头，以及用市委书记这个职务来威逼他，他必然不敢乱来。
　　左开宇拿捏人心的水平可是跟着蒙金阳学的，蒙金阳可是实打实的能威服一众下属的省委书记。
　　所以，拿捏潘嘉尚，在左开宇看来，是手到擒来的事情。
　　如今，潘嘉尚暂且翻不起浪花，左开宇思考的便是接下来如何去走近群众，取得群众的支持。
　　这里的群众，自然不是寻常老百姓，而是在煤矿上做工的工人们。
　　因为去产能改革，对这些煤矿工人影响最大。
　　回到办公室，盛西元早就等在办公室，他拿着一个文件夹，文件夹里面满是资料。
　　他打开文件夹，翻阅的同时，说：“左市长，你要的资料都在这里。”
　　“根据你的要求，我找了上阳区几个煤矿，都是年产量四十万吨以下的煤矿。”
　　“如果进行去产能改革，这些煤矿要么被关闭，要么就是被兼并。”
　　“因此，这些煤矿上的工人，是你最需要去做思想工作，与他们进行交谈的。”
　　“如果他们的思想工作都做通了，我想，其他中大型煤矿的工人，也就不会对去产能改革进行抵抗了。”
　　左开宇点头，他拿过资料看了起来。
　　突然，他看到一个熟悉的煤矿。
　　“林家滩煤矿……我记得这个煤矿。”
　　“是上阳区红林镇附近的煤矿，是吧？”
　　“年产量在三十万吨左右。”
　　林家滩煤矿，是左开宇初到上朔市，第一个注意到的煤矿，因为这个煤矿，被李生宏连同煤矿的负责人用来搞生态环境诈骗。
　　左开宇虽然没有去过这个煤矿，但是附近的红林镇，左开宇是去过的。
　　盛西元点点头，笑着说：“是的，左市长。”
　　“你我相识，也是因为这个林家滩煤矿。”
　　左开宇点头，说：“行，那就先去林家滩煤矿，与林家滩煤矿的工人们谈一谈。”
　　盛西元也就点头，问：“左市长，你打算什么时候去呢？”
　　左开宇看着时间，说：“不急。”
　　“明天上午出发，我到林家滩煤矿时，工人们正好都在食堂吃饭，也不耽误他们的工作时间，就借吃饭的时间聊一聊。”
　　“这件事，先不声张，我下去谈了，若是效果不错，再到其他煤矿谈话，然后再公开化。”
　　盛西元点头：“好。”
　　第二天，上午，左开宇处理好政府工作后，便就离开市政府，他没有带盛西元，而是带着毕子睿，让毕子睿开着私家车，前往林家滩煤矿。
　　车子到林家滩煤矿时，毕子睿出示了工作证与身份证明。
　　他对煤矿的安保人员说：“我们是能源局下来的，有些事情，要找你们煤矿的矿长谈一谈。”
　　如今市能源局的负责人是吕青，是左开宇信任的人。
　　这身份证明就是毕子睿早上从市能源局取来的。
　　看了身份证明，安保人员也没有多问，因为每隔一段时间，就有能源局的工作人员到煤矿检查，他已经习惯，认为是例行检查，也就放行了。
　　车子驶入煤矿场内，毕子睿找到停车场，将车停好，然后下车。
　　左开宇下车后，扫了一眼这个煤矿场。
　　此刻，陆陆续续有穿着工作服工人，头戴安全帽，朝着食堂方向走去。
　　左开宇是算准时间来的，他笑着说：“走吧，直接去食堂。”
　　毕子睿点点头，跟在左开宇身后。
　　到了食堂门口，左开宇主动上前，伸出手，准备与一位煤矿工人握手。
　　“大哥，你好，能和你聊聊吗？”
　　“中午的饭，我请客。”
　　林家滩煤矿是一个小型煤矿，虽然有自建食堂，为工人提供餐食，但这些餐食，是一部分补贴与一部分自费。
　　所以，左开宇表示请客吃饭时，这位浑身黑漆漆，脸上也很脏的工人露出一口老黄牙，笑着说：“这多不好意思。”
　　“你是领导吧，肯定是领导，你这身打扮，不是领导是什么。”
　　“领导，你请吃饭，我可不会客气。”
　　左开宇赶忙摇头，笑着说：“我不是领导，我和你们一样，都是普通人，主要是想与你们探讨一些问题。”
　　这工人也不计较左开宇的身份，他点点头，说：“好，我都行。”
　　左开宇让这位工人多找一些工友，大家一起聊一聊。
　　这工人点头，不多时，就给左开宇找来了十几个工人，都是听说领导请吃饭，全部一拥而上。
　　左开宇点头一笑，表示都请。
　　然后，他和这些工人们坐在食堂大厅的长桌上，左开宇坐在中间，工人们坐在他两侧与对面。
　　工人们打了饭菜，左开宇也打了一份，与工人们同吃。
　　他没有先动筷子，而是笑问这些工人们：“工友们，这应该是一个小型煤矿吧？”
　　“今年，这个煤矿的效益如何啊？”
　　一个工人说：“不如前几年。”
　　“产量是增加了，可惜，销售不出去。”
　　“前几天，煤炭都在矿场门口销售了，但是销量依旧有限啊。”
　　“不说其他的，单说我们的工资，降薪的降薪，甚至还有欠薪的。”
　　左开宇听到这话，深吸一口气，说：“这么说，效益并不好？”
　　工人们点头，说：“是不好。”
　　“主要是现在发电，不单单依靠煤矿了，还有其他新能源。”
　　“而且，我们是小型煤矿，比不得大型煤矿，大型煤矿有一套完整的从开采到销售的产业链，因此我们这些小型煤矿的效益如今并不好。”
　　左开宇听得很认第2015章与工人们的交流
　　煤矿工人们基本都发了言。
　　左开宇做了一个总结，矿场效益不好，薪资也出现了问题。
　　在工人们讲完后，左开宇便说：“诸位，我说说我的想法，如何？”
　　工人们边吃饭边点头：“领导，你讲。”
　　左开宇笑了笑，说：“如果政府推行去产能改革，你们觉得如何？”
　　工人们疑惑的看着左开宇。
　　“领导，什么叫去产能改革啊。”
　　左开宇解释道：“去产能改革，就是化解产能过剩，要淘汰落后、低效产能，优化产业整体结构，提升资源配置效率，达到平衡市场的供求。”
　　“说得更直接一点，你们这个小煤矿，大概率会关闭。”
　　听到这话，工人们全部放下筷子，盯着左开宇。
　　“关闭煤矿……”
　　“领导，这怎么能行呢？”
　　“煤矿关闭，等于我们失业啊。”
　　“我们失业了，一大家子怎么养活，不行，不行……”
　　工人们直接表了态，对左开宇这个关闭煤矿的想法不赞同。
　　左开宇也不着急，说：“诸位，听我把话讲完，怎么样？”
　　也有工人是明事理的，忙说：“对嘛，大家急什么，让领导先把话讲完。”
　　“领导，你讲。”
　　左开宇点点头。
　　他继续讲：“去产能改革，关闭的不仅是这一家煤矿，而是全市所有年产量低于四十万吨的煤矿。”
　　“关于你们最关心的问题，煤矿关闭，你们是不是就失业了，我可以明确的告诉大家，不会。”
　　“在小型煤矿关闭后，政府会推进其他新能源项目的开发与建设。”
　　“这些新能源项目的开发与建设，也是需要大量工人的，你们完全可以转岗上班。”
　　“同时，政府也会与其他大型煤矿进行协商，优先招聘小型煤矿中的优秀工人，提高薪资待遇。”
　　“这还只是政府初步的构想，一旦开始推行这个改革，会有更多的解决方法提供给大家。”
　　“只要是吃苦耐劳的工人，政府可以提供担保，下岗后，一定为他解决工作问题。”
　　说完，左开宇见大家都吃好了。
　　他让毕子睿拿出两条烟来，给工人们都分一分。
　　工人们点上烟后，左开宇继续说：“如今，小型煤矿的效益很低，且资源分散，长此以往下去，小型煤矿不仅不赚钱，甚至会让大家陷入到绝境。”
　　“你们想想，如今效益已经不好了，若是等到煤矿倒闭，那时候，再解决问题，来得及吗？”
　　“到了那时候，你们要担心的不仅是工作，还有拖欠的薪资……无数问题接踵而来，你们还怎么赚钱养家？”
　　“我知道，大家家里都有年迈的父母需要赡养，有小孩子需要养育，供他们吃穿读书，给他们提供更好的生活条件。”
　　“一旦你们的资金链断裂，有存款的家庭可以坚持一段时间，没有存款的家庭呢，可能一个美好的家庭在一夜间就会破裂。”
　　“因此，我希望大家明白，政府所考虑的，不仅仅是解决这个领域的问题，更是解决依靠这个领域而生活的人民的问题。”
　　“党和政府，始终是把人民放在第一位，这是历来不变的。”
　　“当然，很多政策在推行的过程中，最初时肯定是无法照顾到所有人，但是，随着时间的推移，政策的成熟，便是要让每一个人都受到政策的照顾。”
　　“积极的人，先享受政策，消极的人，可能会慢一点，但终究会享受到政策。”
　　左开宇讲完后，看着工人们。
　　工人们抽着烟，烟雾缭绕，他们脑子里都在思考着左开宇的这番话。
　　有人一边抽烟，一边点头。
　　有人还有疑问，准备提出来。
　　还有人则是深表同意，十分认可左开宇这番话。
　　就在这时候，一个中年人走过来，吼了一声：“你们都干什么呢，聚在一起干什么？”
　　工人们看着大吼的中年人。
　　坐在左开宇身旁的工人低声对左开宇说：“领导，这是我们掘进队的队长，我们都叫他老刘。”
　　“他这个人，精得很，算得细，煤矿上，少有人和他走得近。”
　　左开宇点点头，他站起身来，笑着说：“刘哥，你好，我是从市里面过来的。”
　　“主要是和煤矿上的工人朋友们交流交流。”
　　老刘扫了左开宇一眼，问：“你是市里面下来的？”
　　“不对啊，矿长没有通知市里面有人下来啊。”
　　“你下来了解什么，又要交流什么？”
　　“我可告诉你，这里是煤矿上，你若是偷偷混进来的，我可要报警。”
　　左开宇便说：“我们有身份证明。”
　　毕子睿上前，把身份证明拿出来，说：“这是市里能源局开具的身份证明，你看清楚了。”
　　老刘看了起来，随后嘿嘿一笑：“还真是。”
　　“看来，真是领导啊。”
　　“领导，这地方怎么是你们能来的地方呢，这样吧，我请你们到我们矿长的办公室休息？”
　　“有任何事情，找我们矿长了解，这些都是工人，他们只知道挖煤采煤，不知道其他事情。”
　　左开宇摆了摆手，说：“我就是来与工人们聊天的。”
　　“所以，也就不去打扰你们矿长了。”
　　老刘听到这话，也就点点头，说：“那好，领导，你们继续聊，我……我去给你泡杯茶，你稍等。”
　　说完，老刘转身就走。
　　左开宇忙说：“不用。”
　　可老刘已然一溜烟的跑远了。
　　工人们是了解老刘的，说：“领导，这老刘跑这么快，可不是去给你泡茶的，他是去找矿长呢。”
　　左开宇一顿，不由一笑：“难怪他是你们队长呢。”
　　随后，他笑着说：“不管他，我们继续聊。”
　　工人们点头。
　　掘进队的队长老刘真是去找矿长了，此刻，林家滩煤矿的矿长正在办公室与几人谈事情。
　　这些人是从省城长宁市过来的，他们来到林家滩煤矿，是为林家滩煤矿一部分股权转让出售而来。
　　老刘敲开办公室的门，嘿嘿笑着，向众人赔笑。
　　然后，他走到矿长身前，在他耳旁低语道：“矿长，市里面来了领导，在食堂和工人们交流第2016章需要重新进行股权评估
　　林家滩煤矿的矿长名叫罗庚年。
　　罗庚年一愣，看着老刘：“市里面的领导？”
　　老刘点头，很肯定的点头。
　　“他们有市能源局的身份证明。”
　　罗庚年立刻起身，他对坐在他对面的一个三十余岁的中年人说：“唐先生，你们先稍候片刻，我去去就来。”
　　这位唐先生戴着墨镜，他笑问道：“罗矿长，是什么事啊，不能直言？”
　　罗庚年低声道：“老刘说，有市领导突然到了我们煤矿上。”
　　“我得去看一看，也不知道是市里面的什么领导，我这个矿长总不能装作不知道吧。”
　　这位唐先生听罢，也就点点头，说：“好，你去吧，我等你。”
　　“尽快啊，这边的评估早点结束，我也早点离开。”
　　“这几天为了股权出售的事情，已经给我累得筋疲力尽了。”
　　罗庚年点头，说：“放心，我尽快回来，不耽误唐先生的事情。”
　　随后，罗庚年跟着老刘，离开办公室，前往食堂，去见市里面的领导。
　　经过左开宇一番政策讲解，煤矿工人们对去产能改革有了新的认识。
　　他们认可了左开宇那番话。
　　对左开宇的去产能改革表示支持，他们说，只要能够解决工作问题，不至于让他们饿肚子，让他们的生活出现困难，他们支持政府的工作。
　　左开宇点头。
　　这时候，老刘带着矿长罗庚年走进食堂。
　　罗庚年扫了一眼，自然是一眼盯上了左开宇。
　　他虽不认识左开宇，但觉得左开宇气度不凡，一身穿着打扮普通，但却透露着一股威严。
　　他一步上前，嘿嘿笑着：“市里面的领导吗，你好，你好，我是林家滩煤矿的矿长罗庚年。”
　　“我们公司也没有通知今天有市里面的领导到访啊。”
　　“有失远迎，有失远迎。”
　　左开宇与罗庚年握手，笑着说：“罗矿长，你好。”
　　“我就是来和工人朋友们聊聊天的，所以，你们公司没有通知很正常。”
　　罗庚年点头，他笑问道：“不知道领导怎么称呼？”
　　“和工人们聊了些什么呢，其实领导有任何问题，都可以找我了解。”
　　左开宇就说：“我姓盛，叫盛西元，罗矿长，你叫我小盛就好。”
　　罗庚年忙说：“岂敢，盛领导。”
　　工人们就说：“矿长，领导说了，政府准备推行去产能改革。”
　　听到去产能三个字，罗庚年面色一白。
　　他自然明白什么叫去产能。
　　这去产能啊，首先就是要关闭林家滩煤矿这样年产量低于四十万吨的小型煤矿。
　　罗庚年记得，公司开了会，是不去产能改革啊，怎么这位市里面的领导要说去产能改革呢？
　　他有些疑惑。
　　他笑着问：“领导，应该是不去产能改革吧。”
　　左开宇摇头，说：“罗矿长，是去产能改革。”
　　罗庚年纳闷了，他深吸一口气，说：“领导，这和我们公司的通知不一样啊，我们矿业公司通知，是不去产能呢。”
　　左开宇便说：“罗矿长，还是要以政府推进的改革为准。”
　　“目前，政府还未明确表达要推行不去产能改革啊。”
　　“所以，罗矿长，你这个林家滩煤矿的矿长，要做好心理准备。”
　　罗庚年嘴角哆嗦了一下。
　　不过，他还是点头，说：“我明白，领导。”
　　“只是，你这个消息太突然了，我没有心理准备。”
　　“我能去向我们公司的领导反映一下吗？”
　　左开宇说：“罗矿长，不着急，这一切都还在了解之中，到底什么时候推行，还有待商榷。”
　　罗庚年微微点头，说：“好，领导。”
　　如今，矿长来了，左开宇也就顺势向罗庚年了解了一些林家滩煤矿的问题。
　　罗庚年都一一作答。
　　即便左开宇问到煤矿的效益问题，他也如实回答，表示煤矿的效益这两年并不好。
　　之所以效益不好，主要还是竞争激烈，煤矿太多，且大型煤矿拥有新技术，拥有一整套从开采到销售的完善流程，所以小型煤矿完全没有竞争力。
　　左开宇便说：“罗矿长，你也明白竞争不过大型煤矿，为什么就没想过去产能呢？”
　　罗庚年苦笑一声：“领导，我算什么啊，我是公司任命的矿长，职责就是管好这个煤矿。”
　　“去产能这样的大事情，我哪有资格说道？”
　　左开宇便说：“罗矿长，其实，你们这些最前沿的工人，才是最有发言权的。”
　　“你们不说，上面也不懂，如此下去，这个小型煤矿连年亏损，最终都是人民亏损，都是人民承担了这些损失。”
　　“这其实，是你这个矿长没有尽到责任。”
　　罗庚年连连点头：“领导，你批评得是。”
　　左开宇摇头说：“我不是批评你，而是希望你能够尽职尽责，要勇于表达你们的想法。”
　　“这些工人，都是在你这个矿长的领导下工作，你作为矿长，就得有为他们考虑的义务。”
　　与罗庚年谈了半个小时左右，左开宇让罗庚年去忙，他继续与工人们聊天。
　　罗庚年点头，转身离开食堂，回到了自己办公室。
　　他回到办公室后，等在他办公室的那位唐先生盯着罗庚年，问：“罗矿长，去了这么久？”
　　罗庚年看着这位唐先生，又盯着那几位到煤矿上进行股权评估的专业人员。
　　他想了想，说：“唐先生，可能需要重新评估你的股权价值。”
　　这位唐先生一愣，问：“什么情况？”
　　“怎么又要重新评估股权价值，不是已经评估好了吗，我明天就去你们的矿业公司签订股权转让协议呢。”
　　罗庚年便说：“唐先生，现在的股权评估是建立在林家滩煤矿还将继续运营的情况下。”
　　“可是，林家滩煤矿接下来要是要关闭呢？”
　　听到这话，唐先生笑了起来：“罗矿长，你在说什么笑话呢？”
　　“这林家滩煤矿为什么要关闭啊？”
　　罗庚年便说：“刚刚，我去见了那位到我们煤矿的领导，他是从市里面下来的，他说，市政府接下来要推行的是去产能改革。”
　　“如果是去产能改革，林家滩煤矿自然要关闭。”
　　听到这话，这唐先生直接说：“不可能第2017章再去问一问
　　唐先生名叫唐建业。
　　他是一个有身份的人物，他父亲是省政府副省长唐开元。
　　西秦省的能源领域接下来要推行什么改革，没有人能比他更清楚。
　　因为他父亲分管的就是全省能源领域。
　　前几天，他父亲才说了，接下来全省要推行的是不去产能改革。
　　因此，如今罗庚年说市政府要推行的是去产能改革，他立刻表示这绝不可能。
　　因为上朔市政府也得听省里面的。
　　省里面是不去产能改革，那么上朔市这边绝不可能推行去产能改革。
　　罗庚年就看着唐建业，说：“唐先生，怎么就不可能呢？”
　　“这是刚刚市里面的领导亲口告诉我的。”
　　“他已经在给煤矿的工人们做思想工作，告诉他们，煤矿关闭后，政府会出面为他们解决就业问题呢。”
　　唐建业的身份一般人自然不清楚，也就矿业公司的领导知道唐建业的身份。
　　因此，罗庚年对唐建业所说的“不可能”毫无任何信任。
　　他直接告诉唐建业，这是市里面的领导说的话。
　　唐建业白了一眼罗庚年，说：“罗矿长，一个市里面的领导的话，你就这么相信？”
　　“你要知道，这改革啊，不是市里面一个普通小领导就能决定的。”
　　“这么给你说吧，就是你们上朔市的市委书记，也没有权力决定怎么改革，他也得向省里面请示，你明白吗？”
　　罗庚年皱了皱眉。
　　他随后说：“唐先生，万一这就是省里面的指示呢，省里面改了指示，传到了市里面，市里面才派人马上到我们这些小型煤矿来调研呢。”
　　唐建业没想到罗庚年如此的油盐不进，根本不信他的话。
　　他就说：“罗矿长，你相信我，绝对不可能。”
　　“一定是不去产能的改革，这个林家滩煤矿，绝对不会关闭。”
　　罗庚年笑了笑：“唐先生，你现在是进行股权出售转让呢，自然不希望煤矿关闭，所以，你才肯定的告诉我，是不去产能的改革。”
　　唐建业有些无语了。
　　他只得问：“那位市里面来的领导是谁？”
　　“是上朔市什么单位的领导，我去见一见他，让他把这件事讲清楚。”
　　罗庚年犹豫了起来。
　　他笑了笑：“唐先生，这没必要吧。”
　　“市里面的领导呢，你去了，也改变不了什么。”
　　唐建业摇头，说：“罗矿长，我必须让他把这件事讲清楚。”
　　“他说去产能，让他拿出证据来，拿出真凭实据来，就算是市政府要推行去产能，也得拿出相关文件吧。”
　　“总不能因为他嘴上说什么，就是什么改革吧。”
　　罗庚年细细一想，觉得也是。
　　刚刚只听左开宇说，也没见左开宇拿出什么实质性的文件来，如今唐建业这么一提醒，他认为，是应该再去问一问。
　　他就说：“那……那再去问一问？”
　　唐建业点头说：“走吧，问一问。”
　　“我倒要看一看，他是个什么领导，又凭什么说市政府要推行去产能改革。”
　　罗庚年已经想好了说辞，他点点头，说：“唐先生，请，我带你去见一见这位领导。”
　　说着，罗庚年走在前面，带着唐建业前往食堂。
　　到了食堂，左开宇与工人们已经聊完了，正准备离开，见罗庚年又来了，不由看着罗庚年。
　　罗庚年笑着迎上前，说：“领导，领导，我又来了。”
　　“是这样的，这位唐先生，他在我们林家滩煤矿是有股份的。”
　　“他有几个问题，想要请教领导。”
　　左开宇一顿，盯着罗庚年，问：“哦，是吗？”
　　“林家滩煤矿还有股份属于私人？”
　　罗庚年点点头，解释说：“领导，是这样的，林家滩煤矿很久之前，是私人经营的煤矿，后来因为国家出台政策，煤矿企业必须归为国有，林家滩煤矿才被如今的矿业公司收购。”
　　“不过，国家还是允许私人持有煤矿的一部分股权。”
　　“唐先生就是私人持有一部分林家滩煤矿股权。”
　　“如今，唐先生想要将这部分私人股权转售给矿业公司，公司自然不会拒绝，请了专业评估机构进行股权价值评估。”
　　“这评估刚刚结束，遇到领导你，领导说，要进行去产能改革，这如果真进行去产能改革，那么唐先生的股权评估得重新进行。”
　　“唐先生对此有疑问，所以让我带着他来找你，向你询问几个问题。”
　　左开宇明白了罗庚年的意思。
　　他点点头，说：“当然可以。”
　　“请这位唐先生问吧。”
　　罗庚年转身，看着唐建业，说：“唐先生，这位就是市里面的领导，你请问。”
　　唐建业早就盯着左开宇，他自然不认识左开宇。
　　因此，他开口第一问：“这位领导，不知道你是上朔市政府哪一个部门的领导呢？”
　　左开宇看着唐建业，说：“唐先生，是吧？”
　　“我叫盛西元，是市政府办公室主任，此番下来，负责与煤矿工人们进行一个简短的交流。”
　　听到这话，唐建业倒是一笑。
　　“我还以为是什么市领导呢，原来是市政府办公室主任啊。”
　　“奇了怪了，这能源领域的改革问题，你一个市政府办公室主任有权发言吗？”
　　唐建业很直接，开口询问左开宇。
　　左开宇倒是一笑，说：“确实，我一个市政府办公室主任，是没有权力发言。”
　　“不过，我认为，我是有权向市政府领导提议的。”
　　左开宇轻描淡写的回答了唐建业的问题。
　　唐建业则问：“你说市政府要推行去产能改革，可我记得，省里面下发的文件是让上朔市推行不去产能的试行改革啊。”
　　“怎么，你们市政府要特立独行？”
　　左开宇没想到眼前这位唐先生对省里面的政策如此了解，竟然还知道省里面已经下发了不去产能的试行改革。
　　他重新审视起这位唐先生。
　　左开宇就说：“唐先生，还没有问你的名字呢？”
　　唐建业摆手，说：“你不用知道我的名字，你现在就告诉我，你们市政府确定要推行去产能改革吗？”
　　“你可看好了，我全程录音录像呢。”
　　“你既然是上朔市政府办公室的主任，就要为所说的话负责。”
　　唐建业拿出了手机，对着左开宇拍了起第2018章身份信息很隐秘
　　左开宇斜睨了唐建业一眼。
　　他眼睛眨了眨，回答说：“我负责。”
　　唐建业点头：“好。”
　　“敢负责就好。”
　　“现在，请你回答我，你们上朔市政府要推行的改革到底是不去产能改革，还是去产能改革。”
　　左开宇很肯定的回答说：“推行的自然是有利于能源领域发展的改革。”
　　“推行的自然是能让依靠能源领域生活的人民提高生活质量的改革。”
　　“推行的是能让上朔市，乃至西秦省能源领域长远发展，持续发展的改革。”
　　左开宇的回答完，看着唐建业。
　　唐建业一愣，他忙说：“不是这个回答。”
　　左开宇笑了笑：“唐先生，不是这个回答，那是什么回答？”
　　唐建业说：“是去产能，还是不去产能。”
　　“我只需要这个两个回答中的一个。”
　　左开宇就问：“唐先生，那你认为，上朔市能源领域应该推行什么改革呢？”
　　唐建业便说：“自然是遵从省里的指示，推行不去产能的改革。”
　　“怎么，难不成你这个市政府办公室主任还不清楚这一点？”
　　左开宇就说：“唐先生，你确定，这是省里面的指示？”
　　唐建业点头，说：“我当然确定。”
　　左开宇点点头：“行，我明白了。”
　　唐建业问：“你明白什么？”
　　左开宇淡淡说道：“唐先生，你先别急，你马上就会知道我明白什么了。”
　　左开宇拿出手机，拨打了一个电话。
　　这个电话，打给了在市国资委工作的苏语诺。
　　“语诺同志，你帮我查一下，上阳区林家滩煤矿有一个私人股东，这位股东叫什么名字。”
　　“尽快，给我发消息。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　左开宇之所以突然打电话让苏语诺去查这个私人股东，是因为眼前这位唐先生表现过于自信了。
　　他不肯告诉自己的名字，且还能如此确定省里面传达了试行通知到上朔市政府，说明这位姓唐的必然是有来历的。
　　因此，左开宇才让苏语诺去查一查。
　　一旁的唐建业看到这一幕，他直接愣住了。
　　他瞪着左开宇，说：“你在查我？”
　　左开宇笑着说：“唐先生，你不肯告诉我你的真实身份，我自然要先查一查你。”
　　“在确定你的身份后，我们再继续商讨问题也不迟。”
　　唐建业微微摇头，此刻他脸上写满了不屑与轻蔑。
　　他似笑非笑的说：“这位主任，我想，你做错事了。”
　　“我的身份，你其实没必要知道。”
　　“今天这件事，也就是一件小事情，你如实回答我就行，用不着去调查我的身份。”
　　“你如今非要找人调查我的身份，我怕你得知我的真实身份后，你今晚会吓得睡不着觉。”
　　左开宇深深看着唐建业，说：“是吗？”
　　“行，我倒是很期待唐先生你的真实身份了。”
　　唐建业也是一笑，他极度自信的看着左开宇，说：“行，我给你时间，让你去查我的身份。”
　　“希望你找的人有些本事，能查到我的身份。”
　　“只怕你找的人，查不到我的真实身份啊。”
　　左开宇说：“不急，唐先生，也就几分钟的时间。”
　　唐建业也就讥笑了一下，随后等待起来。
　　很快，左开宇手机响起来。
　　苏语诺发来了信息。
　　信息内容很长：左市长，林家滩煤矿的私人股东名叫唐立功，这个唐立功的具体身份信息我这边根本查不到，只空有一个名字，一个私人股东的身份信息竟然如此隐秘，其中必然有蹊跷，所以，我让我长宁市的朋友通过内部关系去查了，需要等待五分钟左右。
　　左开宇看完这条信息，也就更加确定，眼前这位唐先生来历非同一般。
　　他刚刚的自信，绝非装出来的，他必然是有所依仗。
　　唐建业看着左开宇，说：“怎么，查出来了？”
　　左开宇笑了笑：“是唐立功先生吧？”
　　唐建业听到左开宇叫出了他登记在林家滩煤矿股权信息上的化名，哈哈一笑：“你这位主任也不过如此嘛。”
　　说完，他摇了摇头，继续笑着说：“其实吧，对你这个身份而言，已经很难得了。”
　　“能查到我这个名字，也算不错了。”
　　“对，我叫唐立功。”
　　“现在，这位主任，你既然知道我的名字，说吧，我们接下来该如何继续谈这件事情？”
　　“是你直接表态呢，还是我把刚刚录下的视频发布到网上呢？”
　　唐建业得意的看着左开宇。
　　在他看来，左开宇也就只能查到他化名这个身份了。
　　左开宇笑着说：“唐先生，不急嘛。”
　　“你的身份信息保密工作确实做得很不错，不过，在我看来，你把身份信息搞得如此隐秘，必然是背后藏着不可告人的秘密。”
　　“我正在让人继续挖掘你隐藏身份信息背后那不可告人的秘密呢。”
　　听到这话，唐建业冷声道：“你这个人，是不是脑子有问题。”
　　“如果，你不敢正面回答我的问题，也拿不出相关的通知文件来，我希望你以后别再乱代表你们市政府进行讲话，否则，你一个小小的主任，担不起责的。”
　　说完，唐建业就看着罗庚年，说：“罗矿长，你也看到了，这个人，虽然是你们上朔市政府办公室的主任，可他完全不敢承认，上朔市要推行去产能改革。”
　　“所以，他所说的去产能改革，就是在骗你们。”
　　罗庚年倒也信了唐建业。
　　毕竟，左开宇没有拿出相关的通知，刚刚当着唐建业的面，也没有亲口表态市政府即将推行的就是去产能改革。
　　他也就盯着左开宇，说：“领导啊，你可不能拿我们的事业当儿戏啊。”
　　“这改革，到底怎么改啊，你得给我一个说法。”
　　左开宇只是盯了罗庚年一眼。
　　这时候，左开宇的手机终于再次响起。
　　他打开信息，看了起来。
　　这一次，信息内容很简单，直接揭露了唐建业的真实身份：
　　“左市长，查到了，唐立功是化名，唐建业才是真名，他的真实身份是省政府副省长唐开元的儿子第2019章伪装者
　　“唐——”
　　“建业。”
　　左开宇抬眼，叫出了唐建业的真实名字。
　　唐建业的脸色陡然变化。
　　他眉头直接紧皱起来，死死的盯住左开宇。
　　左开宇见唐建业眼中充满疑惑，紧张与愤怒，他就知道，唐建业已经被他激怒了。
　　激怒一个人，虽然很危险。
　　可是，当这种危险根本威胁不到自己时，那么被激怒的人将把更大的弱点暴露出来。
　　左开宇就是要让唐建业暴露出他的弱点来。
　　可随后，左开宇见唐建业收起了怒容，竟然轻笑了起来。
　　“哟，看来我还真是小瞧你了啊。”
　　“你竟然真的能够将我的真实名字给问出来。”
　　“看来，你的关系网不简单啊。”
　　“我真是小瞧你这个市政府办公室主任了。”
　　左开宇看得出来，唐建业在伪装，其实此刻，唐建业是极度愤怒的。
　　左开宇也就淡然一笑：“唐先生，你能知道省里面给上朔市传达了改革试行通知的事情，是你父亲向你泄的密吗？”
　　听到此话，唐建业神情严肃，冷声道：“既然知道我的身份，你还敢胡乱猜测？”
　　“你可要知道，恶意揣测上级领导是什么罪名。”
　　左开宇便问：“那你告诉我，你是怎么知道这件事的？”
　　“上朔市根本还没有推行试行改革，目前还在研究商讨阶段，你却知道了，难不成，你是私自从你父亲那里窃密？”
　　唐建业脸色铁青。
　　他万万没想到，左开宇会用此事来拿捏他。
　　这件事，若是真的传出去了，对他父亲唐开元将造成巨大影响，毕竟这属于政治泄密。
　　唐建业就说：“主任，你叫什么名字？”
　　左开宇摇头说：“我的名字不重要。”
　　“我现在与唐先生在谈论试行改革泄密的事情。”
　　唐建业不由捏紧了拳头。
　　他真想上前，重重给左开宇一拳，可如今，煤矿上，一众工人都盯着呢。
　　还是矿长罗庚年低声道：“盛西元。”
　　听到这个名字后，唐建业马上说：“盛主任，我们能私下聊一聊吗？”
　　左开宇便问：“哦，现在要私下聊了？”
　　唐建业说：“盛主任，你也是在体制内摸爬打滚的人，也应该知道，多一位朋友多一条路吧。”
　　“况且，还是我这样的朋友。”
　　“你应该明白，在西秦省分管能源领域的省领导，将来会有多大的进步空间。”
　　“难道，你就一点也不心动？”
　　左开宇沉默了片刻，他笑了笑：“唐先生，你之前的话很难听。”
　　“但是现在的话，我觉得很好听，不仅好听，还很有道理。”
　　“行，我答应了，我们私下聊一聊。”
　　左开宇之前报盛西元的名字，是不想用真实身份惊动林家滩煤矿的上级矿业公司。
　　却没想到，这个名字，竟然把西秦省分管能源领域的副省长的儿子给钓了出来。
　　而且，这不仅钓到，还被他给拿捏住了。
　　他明白一个道理，有其父必有其子，这唐建业如此，其父亲，那位分管能源领域的副省长又能好到哪里去？
　　所以，左开宇听到唐建业服软，他索性将计就计，改变思路，不再想着激怒唐建业，就用这个假身份，好好接近一下唐建业。
　　罗庚年腾出了自己的办公室，让左开宇与唐建业在他办公室交谈。
　　左开宇坐下后，唐建业低声道：“盛主任，你多大了，应该快四十了吧？”
　　左开宇点点头：“快了。”
　　而后问：“唐先生，你想聊什么？”
　　唐建业笑着说：“盛主任，正处级到副厅级，表面看，是一个小跨步，可是多少人终其一生，也难以跨越这一步啊。”
　　“原因很简单，副厅级已经属于省管干部了，得需要省里面的人说话。”
　　“你若是省里面没有关系，想要上到这一步，难上加难。”
　　“盛主任，你应该明白我的意思吧？”
　　左开宇点头，说：“唐先生，你这话不用说，我也明白，我也清楚。”
　　“如今唐先生说出这些话来，是打算引荐我认识唐副省长？”
　　唐建业点点头：“当然。”
　　“他是我父亲，不用引荐，我直接说你是我朋友，你到时候上副厅，机会就更大。”
　　左开宇听罢，微微点头：“是啊。”
　　说完，左开宇又笑着说：“唐先生，这话虽如此，可我却知道，这样的好事，可不会白白落在我头上。”
　　“你是有条件的吧。”
　　唐建业一笑：“也不算条件，只是一个小小的请求。”
　　左开宇说：“唐先生请说。”
　　唐建业便说：“盛主任，我先给你道个歉，刚开始，我态度确实有些问题。”
　　左开宇摆手：“俗话说得好，不打不相识嘛。”
　　唐建业也一笑：“我知道，盛主任必然也是一个有能耐，有关系背景的人。”
　　“能与盛主任认识，我也很高兴。”
　　“我唯一的请求呢，就是希望盛主任将今天发生的事情遗忘掉，当做什么也没有发生，当没有遇见我，如何？”
　　左开宇颇为诧异，说：“就这么简单。”
　　唐建业点头：“就这么简单。”
　　“盛主任，这么一个小小的请求，换一个博取副厅级职务的机会，很划算吧。”
　　左开宇点头，说：“太划算了。”
　　“我真没想到，天上还能掉这样的馅饼给我。”
　　“唐先生，这么说，今天我们不仅是不打不相识，我还算是遇到贵人了啊。”
　　唐建业见左开宇满脸高兴，他脸上也露出高兴的表情来，说：“盛主任，这叫强强联手，你四十岁到副厅级，也算是一号人物。”
　　左开宇点头，哈哈一笑：“唐先生，那就借你吉言了。”
　　唐建业说：“放心，我说到做到。”
　　左开宇就伸出手来，说：“唐先生，那就祝我们合作愉快。”
　　“你努力帮我运作，我就当什么事情也没有发生。”
　　唐建业点头答应起来：“好。”
　　然而，他内心的真实想法是：“你癞蛤蟆，还真想借着我家的势上副厅级啊，等老子找到机会，一脚把你给踹死。”
　　两人握手结束，左开宇便说：“那……唐先生，我就先告辞离开了？”
　　唐建业点头：“盛主任，慢去，改日到省城，我做东请客，一醉方休第2020章着急之人
　　左开宇在返回市政府的途中，苏语诺再次发来消息。
　　她告诉左开宇，在之前，林家滩煤矿其实是唐建业的私人煤矿。
　　国家出台私人不得经营煤矿后，林家滩煤矿才被转让，不过唐建业已经留存了百分之五的股份。
　　左开宇得知此事后，他立刻联系了汤泉安。
　　他对汤泉安说：“汤组长，还有一个人，你们也得查。”
　　“唐开元副省长的儿子唐建业，他曾经竟然拥有上朔市煤矿所有权，若非国家政策出台，这些煤矿便是他的私人产物。”
　　“他是如何得到这些煤矿的，必须查清楚。”
　　“相关资料，我会派人送到你手中，你们根据这些资料，进行秘密彻查。”
　　汤泉安愣了一下。
　　他说：“开宇，这若是涉及唐副省长，怎么办？”
　　左开宇直接说：“若涉及唐副省长，收集证据，然后上交中纪委。”
　　汤泉安听到这话，想着也是，便说：“行，你的资料送到后，我马上安排人进行彻查。”
　　左开宇回到市政府，叫了盛西元，让他去市国资委与苏语诺见面，将收集到的资料整理好，直接送到汤泉安手中。
　　……
　　贾玉峰在沉楠市等了几天，依旧没有等到上朔市政府传达下来的试行改革执行方案。
　　他虽然打电话向左开宇催促过，但左开宇让他去找市发改委的负责人彭庆军。
　　他自然找了彭庆军，可彭庆军告诉他，执行方案还有许多问题，正在修改调整之中，让他不要着急，慢慢等着。
　　贾玉峰几次催促，彭庆军都是这番话，气得贾玉峰破口大骂。
　　彭庆军淡淡回应了一句，表示骂人解决不了问题，与其骂人，不如多夸夸他，他说不定能更快。
　　贾玉峰只能到上朔市委去找潘嘉尚。
　　“潘市长，左开宇到底要干什么？”
　　“现在，市发改委也被他死死握在手里。”
　　“你知道市发改委的副主任彭庆军怎么说吗，他简直是不要脸，越催他越慢，还厚颜无耻让我夸他。”
　　潘嘉尚自从被左开宇一番威胁后，他心中已然有所忌惮。
　　毕竟，市委书记这个位置，他是真的想要。
　　所以，他笑着说：“玉峰同志，莫要急嘛。”
　　“如今又这样的局面，能怪谁？”
　　“第一要怪的就是卢天伦，卢天伦这个人，简直是败类，是无耻的，极度丢人的。”
　　“他不搞贪腐被送进去，能有今天这么多事情？”
　　“第二，就怪……闵秋雨同志，闵书记能力不足，根本没有管理好我们上朔市这个市委班子，以至于滋生出卢天伦这样的腐败分子。”
　　“第三……”
　　贾玉峰打断了潘嘉尚，说：“潘市长，我来找你，是让你帮忙出个主意，怎么才能让左开宇尽快下发试行改革的执行方案。”
　　“我甚至不需要他下发执行方案，他只需要把省里面的指示与要求原封不动的传达到沉楠市，我们沉楠市也是有发改委的，也能制定执行方案。”
　　潘嘉尚摇了摇头，说：“难啊。”
　　“玉峰同志，左开宇同志心里想的还是去产能改革啊。”
　　“这几天，我也在想办法，只是拿不出什么办法啊。”
　　“只能等了。”
　　听到这话，贾玉峰对潘嘉尚很不满意。
　　他便问：“潘市长，你就是这个态度吗？”
　　“你如今可是代为主持市委全面工作啊。”
　　“上朔市里，一切你说了算啊。”
　　潘嘉尚挑了挑眉。
　　他苦笑一声，缓缓说道：“你也说了，只是代为主持嘛。”
　　“这个‘代’字不去，难以服人啊。”
　　听到潘嘉尚这番话，贾玉峰也就彻底明白了，潘嘉尚靠不住的。
　　他最终点头，说：“潘市长，我算是明白了，这件事，不是你无能为力，而是你不敢去推进。”
　　“我就想不明白，大权在握的你，凭什么就不敢去推进。”
　　潘嘉尚盯着贾玉峰，语气颇为不满，说：“玉峰同志，你这话就难听了。”
　　“什么叫不敢推进这件事啊。”
　　“这个试行改革牵扯到太多人太多事，而且，还是一个极为重要的领域。”
　　“因此，我这是慎重而为之，不慎重，我怎么代为主持上朔市委的全面工作？”
　　潘嘉尚自然不会告诉贾玉峰，他被左开宇威胁过，所以这件事，他如今不想插手。
　　因此，他找了一个还算适当的借口，那就是代为主持市委全面工作期间，需要慎重。
　　贾玉峰也无言辩驳，只得点头，说：“潘书记，你可以拒绝我，可我清楚，这件事，你也得向省里面的徐主任交代。”
　　“试行改革，不是我想要急着推行，是省里面要结果。”
　　贾玉峰是有备而来，他直接把省里面的部门抬出来压潘嘉尚，说：“省发改委，省国资委，省能源局……这些部门，谁不盯着这次试行改革？”
　　“就因为一个左开宇，试行改革如今是停滞不前，你现在作为上朔市主持市委全面工作的领导，你就这么推脱，我倒想知道，潘市长，你如何向省里面交代。”
　　潘嘉尚听完这番话后，脸色直接变得铁青。
　　他虽然很不满贾玉峰这番话，可也知道，贾玉峰这番话没有乱说，他确实需要向省发改委主任徐易简交代。
　　他坐在椅子上，保持着沉默，没有再答话。
　　贾玉峰看着潘嘉尚，他看得出来，潘嘉尚认可了他的这番话。
　　贾玉峰也就顺势说：“潘市长，你既然都知道没办法向徐主任交代，为什么就不主动一些，先问一问徐主任的意思呢？”
　　其实，贾玉峰是想打电话给省国资委主任毕自新的，可他知道，省国资委对地级市党委政府根本没有话语权。
　　因为国资委属于特设部门。
　　所以，这关系到改革的事情，只有省发改委有着巨大话语权。
　　他来找潘嘉尚，本就带着两个目的，若是潘嘉尚没有办法，就让潘嘉尚给省发改委的主任徐易简打电话，让徐易简想办法，尽快的推进试行改革。
　　潘嘉尚听到贾玉峰出的主意，他不由扫了贾玉峰一眼。
　　“找……徐主任能行？”
　　潘嘉尚颇为犹豫，虽有犹豫，可他的神情里明显有着试一试的想第2021章他惹了不该惹的人
　　贾玉峰肯定的点头。
　　“潘市长，你不主动，让徐主任来催问你，你就被动了。”
　　“你先主动，徐主任那边问起来，一切责任都在左开宇啊。”
　　潘嘉尚点头，说：“也是。”
　　“好，我马上打电话！”
　　潘嘉尚下定决心，打电话给徐易简。
　　贾玉峰又赶忙补上一句：“潘市长，我建议……待会儿向徐主任说明情况时，一定要把左开宇的拒不执行讲明白。”
　　这话的言外之意是让潘嘉尚狠狠告左开宇一状。
　　潘嘉尚摸出手机来，不知道是看手机，还是答应贾玉峰，只是象征性的点了点头。
　　不多时，电话打通了。
　　潘嘉尚开着免提。
　　“徐主任，是我。”
　　“嘉尚同志，怎么了，有事情吗？”
　　“徐主任……还是试行改革的事情。”
　　“我知道，是左开宇同志拒不执行试行改革通知，是吧？”
　　“徐主任，左开宇同志也不是不执行。”
　　潘嘉尚心中确有顾忌，真不敢肆意的抹黑左开宇。
　　所以，他说：“左开宇同志执行了，但是他拖延，也不知道他是不是拖延，反正，他在推行试行改革这个工作上，有些敷衍，不积极。”
　　听到这话，贾玉峰急了。
　　这是告状吗？
　　这么说，怎么把左开宇的拒不执行体现出来？
　　他盯着潘嘉尚，嘴上做着动作，示意潘嘉尚把话说狠点。
　　潘嘉尚装作没看见，自顾自的问：“徐主任，你说这事儿怎么办？”
　　“我如今在上朔市也是进退两难。”
　　“省委让我代为主持市委全面工作。”
　　“我虽然是市政府的市长，可市政府的工作又是由左开宇同志代为主持。”
　　徐易简听完潘嘉尚的情况说明后，说：“嘉尚，不用纠结。”
　　“这个情况，不用你说，我也清楚。”
　　“左开宇之前就来过省发改委找过我，被我回绝了。”
　　“不仅如此，他还去了高老家中呢。”
　　听到这里，潘嘉尚很是错愕，说：“什么，他还去了高老家中？”
　　“之后呢，高老怎么说？”
　　徐易简便说：“高老很生气，去了一趟医院。”
　　“不仅是高老生气，高老一家人都很生气。”
　　“特别是高老的孙女高淼，所以，你放心，接下来的事情你不用操心，我们已经有办法了。”
　　潘嘉尚很诧异。
　　有办法了？
　　徐易简又说：“当然，后续你可能也得做点事，不过具体做什么，怎么做，你等我的通知就行。”
　　潘嘉尚也就点头，说：“那好，徐主任，有事情你随时联系我。”
　　徐易简说：“好，那就这样，再见。”
　　徐易简挂断了电话。
　　在徐易简挂断电话后，潘嘉尚才看着贾玉峰，说：“玉峰同志，你听到了，徐主任说，已经有办法了，让我们不用太着急。”
　　贾玉峰没想到这个电话打过去还真有收获。
　　就在这时候，贾玉峰的手机也响起来，他拿出手机瞧了一眼，看到是毕自新的电话，他赶忙接听。
　　他自然没有开免提，而是对潘嘉尚说：“潘市长，我出去接个电话。”
　　说完，他走出潘嘉尚的临时办公室，接通电话：“毕主任。”
　　毕自新说：“还没推进试行改革，是吧？”
　　贾玉峰说：“对，没呢，左开宇拒不执行，他卡着省里面的通知与指示不往下发，我们沉楠市也没办法推行改革啊。”
　　毕自新说：“不急。”
　　“也就这两天内的事情。”
　　“马上一切都会顺利起来。”
　　听到这话，贾玉峰想起刚刚徐易简所说的话，他想着，莫非是省里面几个部门达成了一致，要对左开宇动手了？
　　他就问：“毕主任，具体是什么情况呢？”
　　毕自新笑了笑：“这个左开宇，不知道天高地厚，招惹了不该惹的人。”
　　贾玉峰试探的问道：“毕主任，莫非是……高家？”
　　毕自新颇为诧异，说：“你知道了？”
　　贾玉峰便说：“我刚刚在潘市长办公室，他与徐主任通了电话，我正好听到这件事。”
　　毕自新说：“原来如此。”
　　“对，他招惹了高家。”
　　“真是个年轻人啊，什么都不懂的年轻人，真以为他是中组部的调来的干部，就能在西秦省为所欲为，想干什么就干什么了啊。”
　　这话里，满是嘲讽与阴阳怪气。
　　贾玉峰笑着说：“高老确实是咱们西秦省德高望重的前辈，而且，我听说高老与京城的侯主任关系很好，是吧，毕主任？”
　　毕自新说：“对。”
　　“侯主任之前也是我们西秦省委书记呢。”
　　“而今左开宇惹怒了高家，还气得高老进了医院。”
　　“所以，接下来，高家定会让左开宇尝到厉害。”
　　贾玉峰不由期待起来了。
　　他便说：“那好，毕主任，我就等着了？”
　　毕自新说：“你也多注意一下左开宇，看看他几天在干什么。”
　　贾玉峰回答说：“好的，毕主任，我时刻盯着他呢。”
　　毕自新说：“好，那就这样。”
　　毕自新挂断了电话。
　　随后，贾玉峰再次进入潘嘉尚的办公室，笑了笑：“潘市长，我就告辞了。”
　　“试行改革的事情也就在这两天了，定然会有结果的。”
　　潘嘉尚点头：“行，玉峰同志。”
　　贾玉峰告辞离开，返回沉楠市。
　　第二天，贾玉峰才得知一个重要消息，这两天，左开宇在四处奔走，前往市里面的一些小型煤矿，到这些小型煤矿上，与煤矿工人们一起吃饭聊天，谈改革的事情。
　　他马上把这个消息告诉给了毕自新。
　　毕自新得知这个消息后，不由一笑：“玉峰同志，这可是好消息。”
　　“赶巧不如碰巧啊。”
　　“他明天还会去这些煤矿上吗？”
　　贾玉峰说：“这个不知道。”
　　毕自新便说：“明天，他若是去了，第一时间告诉我。”
　　“不过，不管他去不去，你今天要做一件事，为明天做准备。”
　　贾玉峰愣了一下，问道：“毕主任，我要做什么事？”
　　毕自新就把贾玉峰要做的事情告诉了贾玉峰。
　　贾玉峰听罢，他沉思片刻，说：“行，这件事不算难事，我马上吩咐下去。”
　　毕自新就说：“所以，明天左开宇的行程很重要第2022章上了报
　　今天是左开宇跑煤矿的第三天。
　　这三天下来，一切都很顺利。
　　小型煤矿上的工人们大多都是讲理的，知道小型煤矿效益不好，长此以往，他们工人才是最为吃亏的一方。
　　所以，听到左开宇的去产能改革后，都认可左开宇的去产能改革。
　　他们唯一的诉求都是新工作的安排。
　　左开宇也做出了承诺，告诉他们，市政府后续会出台相关政策，解决下岗工人的工作安排。
　　今天，左开宇到了上阳区与沉楠市交界处的一个煤矿。
　　这个煤矿，已经属于沉楠市了。
　　不管这个煤矿属于上阳区还是沉楠市，左开宇都是要去煤矿上与工人们聊聊天的。
　　这个煤矿名叫海成煤矿，因为位于沉楠市海成镇而得名。
　　左开宇到了海成煤矿，依旧是饭点，到了食堂，依旧是请客吃饭，然后让毕子睿散烟。
　　聊了大概半个小时，左开宇正聊得兴起，他手机突然响起来。
　　左开宇拿出手机，看了来电显示，是盛西元打来的电话。
　　“喂，西元，有事吗？”
　　盛西元语气有些急促，说：“左市长，出事情了，大事不妙。”
　　左开宇一顿：“发生了什么事？”
　　左开宇站起身来，他听得出来，一定是出了盛西元都无法解决的大事情，所以盛西元的语气才如此的慌张。
　　他已经准备离开海成煤矿，马上返回市政府。
　　盛西元回答说：“左市长，你上报纸了。”
　　左开宇愣在原地。
　　上报纸了？
　　自己上什么报纸了？
　　这事儿能让盛西元如此的慌张？
　　左开宇很不解，说：“西元同志，我上了哪一家报纸啊，是因为什么事情上的报纸，你讲清楚，别这么慌张嘛。”
　　盛西元说：“很多报纸。”
　　“有西秦日报，西秦都市报……当然，主要还是西秦日报。”
　　西秦日报是西秦省委宣传部主管主办的报业，是省委机关报，宣传省委省政府工作的主要报业。
　　左开宇没想到，他能上西秦日报这样的报纸。
　　左开宇试探的问道：“莫非是能源领域改革的事情？”
　　盛西元说：“对。”
　　“左市长，也不全对。”
　　“除此之外，还有其他报道。”
　　“左市长，这份报道……我……我不知道该怎么向你讲述，你如今在什么地方呢？”
　　左开宇说：“我在海成煤矿。”
　　盛西元说：“煤矿上应该也有今天的西秦日报，左市长，你还是自己看看吧。”
　　“我觉得这肯定是有人在针对你，竟然在省委机关报上发表这样的报道。”
　　左开宇说：“好，我知道了。”
　　“我会马上看的，先挂了。”
　　盛西元说：“好的，左市长，我现在时刻待命，有任何指示，你给我打电话就行。”
　　左开宇说：“好。”
　　挂断电话后，左开宇对毕子睿说：“子睿，你去办公区找一下矿长，要一份今天的西秦日报。”
　　“马上，速度越快越好。”
　　毕子睿点头，马上离开食堂。
　　大约五分钟后，毕子睿带着一份报纸回到食堂，给到左开宇。
　　左开宇翻找起来，在这份报纸的第07版上，左开宇找到了有关他的报道。
　　标题很是醒目——煤矿领域的改革必须是不去产能的改革：某市常务副市长恶言伤人，致使改革者气病入院！
　　这篇报道中，详细讲述了西秦省能源领域目前面临的困局——产能过剩。
　　又强调，就算是产能过剩，省委省政府也是时刻想着能源领域中的每个人，坚决支持不去产能的改革，逐步改变生产结构，重新恢复能源领域往日荣光。
　　报道高度评价了不去产能改革的前瞻性与战略性。
　　随后，内容一转，过渡到某市政府的常务副市长，姓左，他本应该是此番改革的先锋官，却因为一己私利，想博取政绩，坚决不执行不去产能的改革，非要搞去产能的改革。
　　曾经两度引领省内能源领域改革的功勋人物，改革先锋高寒山同志就此事与这位左姓常务副市长辩驳。
　　让这位左姓常务副市长认清现实，以全省能源领域为重，而不是为了一己私利，与省里面背道而驰。
　　可是，这位左姓常务副市长根本不听，他竟然出言不逊，出口成脏，说出侮辱性的话语，气得高寒山同志进入医院。
　　左开宇看到这里，眉头连挑了几下。
　　他不知道自己是该哭还是该笑。
　　他怎么也没想到，自己会用这种方式出现在西秦日报上。
　　随后，他继续看。
　　接下来的内容便很简单了，就是写这篇报道的笔者在质问，质问省里面为何会有这样的干部。
　　质问省里面就不考察干部吗，为什么要让这样的干部担任一个市政府的核心职务。
　　质问这样的干部能服务于人民吗，是人民的干部吗？
　　……
　　一连八个质问。
　　看完这八个质问，左开宇倒是笑了起来。
　　他看得出来，这篇报道直指他而来，而写这篇报道的人，左开宇也猜到了，必然是高寒山的孙女高淼。
　　因为高淼就是西秦日报社的一名编辑。
　　加之她身份特殊，是高寒山的孙女，要让西秦日报刊登这么一篇报道可以说非常简单。
　　而且，此事被高淼描述得有模有样，且有高寒山这位德高望重的老同志作证，西秦日报又岂能不刊登这则报道呢？
　　左开宇看完报纸后，一旁的煤矿工人们盯着左开宇，问：“领导，你还有什么要问的吗？”
　　左开宇回过神来，看着众人，笑着说：“没有了，你们去工作吧。”
　　“谢谢你们，有时间我们再聊。”
　　左开宇知道，这件事确实很严重，他必须马上赶回市政府。
　　这篇报道发表在西秦日报上，必然将引起巨大舆论，席卷全省。
　　工人们点头，正要离开食堂时，突然，有人冲了过来，大吼起来，说：“今天咋回事，我们海成煤矿外面突然多了上百人，他们堵住了大门，说要见什么市长……”
　　左开宇眉头一皱。
　　毕子睿赶忙上前，低声道：“左市长，我先去看一看。”
　　正当毕子睿讲完，海成煤矿的矿长冲进了食堂，问：“左市长是不是在这里啊。”
　　他看着左开宇：“请问，你是左市长吗第2023章工人堵门
　　左开宇微微点头。
　　他看着海成煤矿的矿长，问：“外面发生了什么？”
　　海成煤矿的矿长忙说：“左市长，也不知道发生了什么事情，我们煤矿外面，突然出现了上百号人，他们堵在煤矿外，说要见你。”
　　“今天见不到你，就不走了。”
　　“我也不知道发生了什么事啊。”
　　左开宇眉头皱起来，他已然明白，这是一个有预谋的，且针对性极强的圈套。
　　如今，他已经身处圈套之内。
　　先有西秦日报的这篇报道，如今又有上百人突然堵在海成煤矿门口要见他。
　　世上哪有这么巧合的事情？
　　毕子睿拿出手机，说：“左市长，我马上报警。”
　　左开宇说：“你先联系岳副市长，让他带队亲自赶来这里。”
　　“同时，联系海成镇派出所的民警，让他们尽快赶过来维持现场秩序。”
　　毕子睿点头，开始打电话。
　　左开宇看着矿长，说：“走吧，我去见一见这些人。”
　　矿长连连点头，带着左开宇，前往海成煤矿的大门口，去见那一百余号堵门的人。
　　左开宇到了门口，定眼一瞧，发现这些人都是穿着煤矿工人制服的工人。
　　左开宇上前，隔着铁门，说：“工人朋友们，你们好，我是左开宇，你们要见的市政府副市长就是我。”
　　“不知道你们为何突然聚集在这里啊，要见我可以到市政府嘛，在这里干什么？”
　　这群工人齐声高喝道：“原来你就是左副市长啊。”
　　“我们听说，你要让我们下岗啊。”
　　“你自己看看，这连西秦日报都报道了。”
　　说着，就有人把报纸丢出来，让左开宇自己看。
　　左开宇捡起报纸来，笑了笑：“我看了。”
　　这群工人们义愤填膺，怒声道：“你配当市长吗，你今年多少岁，你懂改革吗？”
　　“高寒山是谁，我们虽然是挖煤的，但是我们都知道，他是西秦省煤矿工人们的福星，是省里面的好干部，没有他，西秦省的煤矿就没有今天。”
　　“你竟然跑到他家里去，你还辱骂高寒山老同志，你是人吗？”
　　“还有，你凭什么要关闭我们的煤矿场，让我们去喝西北风吗，你当了官，靠着贪污发了财，享着福还不够，竟然还想着祸害我们这些老百姓，你是人吗？”
　　“我告诉你，这件事不讲清楚，我一定去省里面告你，让省里把你这个贪官抓起来。”
　　左开宇完全没想到，这才刚刚见面，就被扣上了贪官的帽子。
　　他看得出来，这显然是有人在背后指使。
　　没人指使，这些煤矿工人言辞能如此犀利，骂他个狗血淋头？
　　若非有铁门拦着，这群人已然冲进来围了他。
　　听着众人叽叽喳喳闹个不停，左开宇转身看着矿长，说：“给我找个扩音器。”
　　矿长点头，赶忙让人找来扩音器。
　　左开宇拿着扩音器，中气十足的吼了一声：“都安静了。”
　　“我就是左开宇，你们不是想要解释吗，我给你们解释。”
　　“你们先安静，不安静，那我们就都等着，等警察过来。”
　　听到这话，铁门外，一众工人们才安静下来。
　　左开宇随后才说：“首先，我回答你们第一个问题，我左开宇是不是贪官。”
　　“我可以明确的告诉大家，我左开宇不是贪官。”
　　“如果你们有证据证明我左开宇是一个贪官，那么，请你们直接把证据送到省纪委。”
　　“好，再回答第二个问题。”
　　“关于你们所说的要让你们下岗，是有前提的。”
　　“前提是，年产量低于四十万吨的煤矿要被关停。”
　　“这些煤矿里的工人，不是下岗，而是换工作，当然，如果想继续当煤矿工人，我们政府可以帮忙找工作……”
　　“总之，就算让你们下岗了，也会给你们一笔客观的赔偿，让你们的家庭能在你们失业的情况下正常运转。”
　　“政府这么做，是为了保证能源领域的长远发展，而不是如同你们所想的那样，无缘无故的关停煤矿，让大家失业。”
　　左开宇刚讲完，就有一个刺头怒声道：“凭什么关停年产量低于四十万吨的煤矿？”
　　“关停低于三十万，二十万的不行吗？”
　　“就得四十万，四十万是什么标准，你定的标准吗？”
　　“还有，关停煤矿，我们失业了，你说找工作就找工作，到时候，关停这么多煤矿，多少工人失业，少则几万人，多则几十万，你能凭空变出几十万个岗位吗？”
　　“你这个副市长，把我们当傻子骗呢。”
　　“海成煤矿的工友们，这个姓左的副市长，就是来骗大家的，他已经连骗了几个煤矿的工友，你们千万别信他。”
　　“我们只有一起坚持不去产能，不关停我们工作的煤矿场，我们才不会失业，我们才不会饿肚子。”
　　左开宇冷眼盯着这人。
　　这人继续说：“工友们，我们今天堵在这里，就是要让这位左市长知道，我们工人团结起来的力量是不可估量的。”
　　“我们联合起来，要让市政府听到我们的心声，我们是坚持不去产能的。”
　　“若是去产能改革，我们工人不干。”
　　说完，他朝着身后的工人们问道：“工友们，你们说，我说得对吗？”
　　“是不是要不去产能的改革。”
　　工人们齐声高喝，说：“对，我们要不去产能的改革。”
　　“我们要工作，不要失业。”
　　这人随后看着左开宇，高喝一声：“左市长，你听到了，这才是工人们的心声，你既然是副市长，人民的副市长，我希望你能马上向我们作出承诺，推进不去产能的改革。”
　　“否则，今天你走不了，我们要堵着你，直到你听进去我们的心声。”
　　左开宇想了想，他决定放弃继续解释。
　　他看得出来，这群人是不会听他解释的。
　　他们堵在这里，只有一个目的，且是不达目的不罢休，那就是让他当着所有工人的面做出承诺，坚持推进不去产能的改革。
　　因此，左开宇知道，无论他怎么解释，这群人都不会听。
　　他放下了扩音器，对矿长说：“给我搬一张椅子来，我就坐在这里第2024章你可以一箭双雕
　　左开宇坐在椅子上，他神情淡然。
　　随后，他又对矿长说：“把铁门打开，让他们进来。”
　　矿长一听，忙说：“左市长，这可不敢啊。”
　　“他们冲进来，但凡发生任何意外，你出现任何事故，我可担不起责。”
　　这里是海成煤矿，发生在煤矿上的一切事情，矿长都是第一责任人，因此矿长不敢打开铁门。
　　左开宇说：“他们是来要承诺的，不是来打架，更不是来做其他事情的，不用怕。”
　　“我是这里职务最高的人，发生任何情况，我是第一责任人，牵扯不到你。”
　　左开宇让矿长放心，不用害怕，打开门铁门就行。
　　矿长咬了咬牙，点头说：“好。”
　　正此时，有车子的喇叭响起来，从铁门外传来。
　　铁门外，聚集的工人们转身，看着那辆黑色的车子。
　　车子停下，贾玉峰从车上下来，他高喝一声：“这是干什么啊？”
　　与贾玉峰一起来的还是海成镇派出所的民警，贾玉峰忙说：“你们赶紧，上前维护好治安，不能让任何人乱来。”
　　民警们点头，拉起了警戒线，将聚集的工人们隔离起来。
　　贾玉峰走进人群中，在人群里待了十分钟左右，他才走进铁门内，铁门早就打开，贾玉峰看到了左开宇。
　　“左市长，你真在这里啊。”
　　“我听说你在这里，还被一群工人给围了，我是急忙赶了过来。”
　　“你……没事吧？”
　　贾玉峰看左开宇坐在椅子上，很是怡然自得，倒是有些错愕，没想到事到如今左开宇还能这么悠闲。
　　左开宇也就起身，与贾玉峰握了握手：“玉峰同志来了。”
　　贾玉峰点点头，说：“左市长，我刚刚了解了一下，他们聚在一起，是希望政府能尽快推进改革啊。”
　　左开宇摇头：“玉峰同志，并非如此。”
　　“他们聚在一起，是让我做承诺，承诺不去产能改革。”
　　贾玉峰眉头动了一下，咧嘴一笑：“左市长，你说这事儿……看来，工人们的想法值得尊重，更值得我们政府部门认真对待啊。”
　　“终究是不能背离群众啊。”
　　左开宇斜睨贾玉峰一眼，说：“玉峰同志，他们这些人，能代表煤矿工人们吗？”
　　贾玉峰愣了一下，随后答道：“上百人呢。”
　　“我觉得吧，算是大多数。”
　　左开宇却指了指海成煤矿内的工人们，反问贾玉峰：“玉峰同志，他们呢？”
　　贾玉峰看着那群海成煤矿内的工人们，这些工人们都安静的站在不远处，看着热闹。
　　他笑着说：“他们只是没有表态。”
　　说着，贾玉峰转移话题，低声道：“左市长，工人们的事情是小事情，我认为，大事情是报纸上的事情。”
　　“你看了今天的报纸吗？”
　　“西秦日报，第07版……”
　　“那位左副市长，应该就是左市长你吧？”
　　左开宇说：“对，是我。”
　　“玉峰同志，你怎么看那篇报道？”
　　左开宇反问贾玉峰。
　　贾玉峰沉思片刻，说：“左市长，这件事你有些莽撞了。”
　　“高寒山是谁，他是我省能源领域的功勋人物，改革先锋，是一位受人敬仰的老同志。”
　　“你去他家，把他气进了医院，这事儿就闹大了。”
　　“左市长，即便你坚持去产能改革，可也不能把一位老同志气进医院啊。”
　　“当初你在市委常委会上气了闵书记，闵书记不计较，但是高寒山不一样。”
　　“所以，这件事，我认为你莽撞了。”
　　“不过，事情已经出了，也没有后悔的余地，只能去面对，你要有心理准备啊。”
　　左开宇听完，说：“是这样啊。”
　　他思索片刻，又问：“玉峰同志，那我现在做出承诺，马上推进不去产能改革，高家会原谅我吗？”
　　贾玉峰说：“我认为会。”
　　“你当着这些工人的面表态，有这群工人们给你作证，高家那边也就没办法再计较这件事了。”
　　“左市长，你这个想法我认为是可以解决当前所有问题的。”
　　左开宇笑着说：“是啊。”
　　“如此标准的答案摆在我面前，我若是不这么去解决，问题将扩大化。”
　　“这问题扩大化，闹得满城风雨，对我很不利，是吧？”
　　贾玉峰点头：“是啊，左市长。”
　　“不去产能的改革，是一种改革方向，它不是改革错误。”
　　“你拒不推行，过于意气用事。”
　　“凡事都是可以商量的，左市长，这个道理，你应该懂吧。”
　　左开宇点头一笑，话锋却一转：“玉峰同志，可我这个人，有些逆反。”
　　“别人希望我怎么做，我却偏不这么做。”
　　“你说怎么办？”
　　贾玉峰便说：“开宇啊，从政者，最忌讳逆反，你得听劝。”
　　“这一次，就是你听劝的最好机会。”
　　“信我，先做出承诺，让他们离开，他们离开了，报纸上的报道也算是解决了，对你来说，一箭双雕的事情嘛。”
　　左开宇哈哈一笑：“玉峰同志。”
　　“你说得好，一箭双雕。”
　　“如今是雕的事情吗，别说双雕，三雕，四雕又如何？”
　　“能让我推行的去产能改革落地吗？”
　　贾玉峰一顿，他愕然看着左开宇：“开宇同志，事到如今，你……还执迷不悟，你还认为，必须去产能？”
　　左开宇点头：“对，去产能。”
　　贾玉峰指着铁门外聚集的工人们，说：“那好，你给他们说，他们同意吗？”
　　“都到这一步了，工人都开始反对你了，你还坚持你的去产能，你不觉得是你错了吗？”
　　左开宇淡然一笑：“玉峰同志，我说过，这群人，代表不了煤矿领域的工人们。”
　　“他们突然聚集在一起，是有预谋，有计划的行动，这幕后是有主使。”
　　贾玉峰眉头瞬间皱起来。
　　他随后问：“是谁？”
　　左开宇摇头：“不知道。”
　　“不过，我会查出来的。”
　　贾玉峰也是一声冷笑，说：“可你现在被堵着，你总得先解决眼前事，再去考虑他们后面有没有幕后主使的事情吧。”
　　左开宇说：“堵着我而已，又算得了什么事？”
　　“你看，解决问题的人来了。”
　　此刻，警笛声从不远处传第2025章咬定责任
　　岳煜带着警察赶到了海成煤矿。
　　他下车后，立刻让市局警察接管现场，维持现场秩序，保证现场所有人员的安全。
　　然后，他穿过人群，去见左开宇。
　　“开宇，你没事吧。”
　　左开宇起身，笑着说：“岳市长，你可算来了。”
　　岳煜说：“真没想到，你会被堵在煤矿上。”
　　“他们想干什么？”
　　说完，岳煜盯着贾玉峰，说：“贾书记，这海成镇是沉楠市下的镇子吧，这事儿就发生得这么突然吗？”
　　贾玉峰瞧了一眼岳煜，说：“岳煜同志，你这话的意思是，此事发生在我沉楠市下的镇子里，就是我沉楠市的问题？”
　　岳煜盯着贾玉峰，说：“难道不是吗？”
　　贾玉峰似笑非笑，说：“岳煜同志，你这就蛮不讲理了啊。”
　　“这些煤矿工人，来自各个煤矿上，有沉楠市的，也有上阳区，还有其他县区的煤矿。”
　　“只是因为左市长今天出现在海成煤矿，所以他们才会到这里来，怎么就是我沉楠市的问题了？”
　　“如果是在上阳区的某个煤矿上，那就是上阳区的问题喽？”
　　岳煜摇了摇头，直言道：“贾书记，你也别东拉西扯，我们只说现在，现在，我们在沉楠市的地盘上，那就是沉楠市的问题。”
　　“这一点，不需要你承认，因为是事实。”
　　“现在，左市长被围堵，他是暂时主持市政府全面工作的常务副市长，他若是出现任何问题，你沉楠市负不起责任。”
　　“所以，贾书记，我希望你马上出面，将那群煤矿工人疏散。”
　　“他们有任何诉求，先去你们沉楠市政府反映，再由沉楠市政府往上朔市政府报。”
　　“这才是解决问题的正常流程，贾书记，你说呢？”
　　贾玉峰没想到岳煜言语能如此犀利，且每句话都说得极为在理，他找不出任何反驳的理由。
　　就连左开宇也诧异的看着岳煜，没想到岳煜这个五大三粗的人能够说出这么滴水不漏的话来。
　　这显然不像岳煜的行事风格啊。
　　其实，两人都不知道，在赶来这里之前，岳煜联系了盛西元。
　　盛西元也想到海成煤矿，但他知道，此刻的他不能乱跑，必须替左开宇坐镇市政府。
　　所以，他在分析事态后，告诉岳煜，如果贾玉峰出现在现场，那就把事情推给贾玉峰。
　　咬定事情出现在沉楠市的地盘上，就是沉楠市的责任，让沉楠市出面解决。
　　所以，岳煜才能说出这番话来。
　　左开宇就看着贾玉峰，说：“玉峰同志，你也来了，说明你是想解决这件事的，那就交给你了。”
　　贾玉峰来这里，他是想看左开宇做出承诺的。
　　却没想到，被岳煜反将一军。
　　他便说：“岳煜同志，你非让我沉楠市出面解决这件事，行，我沉楠市政府出面解决。”
　　“可是，这些煤矿工人依旧不散开，怎么办？”
　　岳煜便说：“那就是你们沉楠市政府能力不足。”
　　贾玉峰瞪了岳煜一眼：“你……”
　　岳煜淡然道：“贾书记，你赶紧的，别说废话，左市长还等着回市政府呢。”
　　“如今市政府离不开左市长。”
　　贾玉峰咬着牙，点头说：“行，我马上叫人来解决……”
　　贾玉峰走到一旁，打了一个电话，让沉楠市政府分管能源领域的常务副市长立刻到海成煤矿解决问题。
　　这位沉楠市政府的常务副市长名叫邱振海。
　　邱振海在半小时后赶到了现场，他按照贾玉峰的指示，先与这群聚在一起的工人们聊起来。
　　聊完后，他走到贾玉峰等人面前，说：“左市长，贾书记，这群工人只有一个诉求，就是不下岗，只要保证不下岗，他们就离开。”
　　左开宇说：“保证不了。”
　　“不过，可以保证他们下岗后，能有新工作。”
　　邱振海摇了摇头，说：“左市长，他们不认可，他们说，新工作他们不熟悉，新工作具体是做什么也不知道，而且，新工作也没有保障。”
　　“他们只想保住现在的工作，也就是希望左市长推行不去产能改革。”
　　左开宇看着邱振海，说：“振海同志，我只说一点，去产能改革是变不了的。”
　　“你就这么去谈，能谈就谈，谈不了，就别谈。”
　　邱振海很是为难，但他还是硬着头皮再次去与这群工人们谈判。
　　正此时，左开宇的手机响起来。
　　他看了一眼，是省委副书记欧阳明敏的电话。
　　左开宇直接接听了电话。
　　“欧阳书记，我是左开宇。”
　　欧阳明敏直接问：“开宇，你看西秦日报了吗？”
　　“高家把这件事登上了报纸啊。”
　　左开宇应道：“我知道。”
　　“高家是向我宣战呢。”
　　“用舆论来逼我妥协。”
　　“现在，我已经被舆论给裹挟了。”
　　随后，左开宇简单讲了他当前的处境。
　　欧阳明敏一愣，说：“什么，煤矿工人围堵了你，逼你做出承诺不去产能。”
　　左开宇说：“对。”
　　欧阳明敏怒声道：“简直是荒谬。”
　　“政府的改革，永远都是为人民谋福祉的，这群工人懂不懂改革，就围堵你，逼你这个政府的常务副市长作出表态。”
　　“开宇，你现在没事吧？”
　　左开宇笑着说：“没事。”
　　“这不，沉楠市委书记贾玉峰同志听说我被围堵了，他是第一时间赶到了海成煤矿，替我解围呢。”
　　说完，左开宇看着贾玉峰，说：“玉峰同志，是吧，欧阳书记正问此事呢。”
　　贾玉峰面色一白。
　　省委副书记欧阳明敏打来的电话吗？
　　左开宇却已经把电话递给了贾玉峰。
　　贾玉峰自然不敢不接欧阳明敏的电话，他接过电话，说：“欧阳书记，您好，我是沉楠市委书记贾玉峰。”
　　欧阳明敏直接指示说：“贾玉峰同志，这件事，你务必处理好，让左开宇同志迅速脱困。”
　　“现在是一点钟，我给你一个小时的时间，一个小时后，左开宇同志必须离开海成煤矿。”
　　“如果你沉楠市解决不了这个问题，你现在就可以直言，我马上联系潘嘉尚。”
　　“潘嘉尚若是解决不了，我就让省里面的人赶来解决第2026章拿出态度来
　　贾玉峰人有点懵。
　　他没想到，事情会发展到这一步。
　　欧阳明敏竟然联系了左开宇。
　　如今，欧阳明敏传达了明确指示，他若是拒绝，那么，他在省委副书记欧阳明敏的心中就永远留下了坏印象。
　　省委副书记啊！
　　五人组之一，全省第三的核心人物。
　　在干部的任用上，她拥有不可轻视的话语权。
　　贾玉峰即便立功心切，想尽快推行不去产能改革，取得政绩，可如今，在欧阳明敏的面前，他只能保持克制。
　　他赶忙应道：“欧阳书记，您放心，我保证在一个小时内解决这件事。”
　　“一定让左市长顺顺利利回到市政府去。”
　　欧阳明敏淡然答道：“好，希望你说到做到。”
　　“我不想一个小时后，再去联系潘嘉尚，还要派省里面的人到上朔市解决这个问题。”
　　欧阳明敏没给贾玉峰回答问题的机会，说：“把电话给左开宇同志。”
　　贾玉峰说：“好的，欧阳书记。”
　　随后，电话回到左开宇手中。
　　欧阳明敏说：“开宇，你被围堵的问题一个小时内解决。”
　　“现在，还是说一说你上报的问题吧。”
　　“这可是西秦日报，如今，全省的舆论都在你身上。”
　　“主要有三点。”
　　“一，你不执行省里面的通知文件。”
　　“二，你不尊老。”
　　“三，你这个常务副市长水平不行。”
　　左开宇起身，走到一旁，说：“欧阳书记，这个高淼有些手段，竟然用这样的手段对付我。”
　　“这些事，我确实也无法辩驳。”
　　“因为，我的确去了高寒山家中，是和高寒山辩驳了几句，他也确实生气了。”
　　欧阳明敏就说：“那这件事，总得平息吧。”
　　“他们的意思自然是你妥协，你妥协了，不去产能，这件事就平息了。”
　　左开宇说：“欧阳书记，去产能可不仅仅是我的想法。”
　　“楚书记也是坚持去产能的。”
　　“可之前省政府的狄省长以及高寒山是支持不去产能，且高寒山又是请示了侯主任，得到了侯主任的信任，所以最终不去产能才成为改革方向。”
　　“如今，我在下面推进去产能，被高淼这么诽谤与算计，省委楚书记若是就这样看着，那他真不配当这个省委书记了。”
　　欧阳明敏听到这话，说：“开宇，你的意思是，楚书记会出手？”
　　左开宇说：“对。”
　　“所以，我对此一点也不慌。”
　　“除非楚书记告诉我，他无能为力，我再想办法也不迟，欧阳书记，你说呢？”
　　欧阳明敏明白左开宇的意思。
　　她也就长舒一口气，说：“既然是这样，那我确实过于担心了。”
　　“只是，楚书记那边还没有动静啊。”
　　左开宇说：“欧阳书记，不急嘛。”
　　“事情也才刚刚开始呢。”
　　欧阳明敏说：“好，那就这样，你有事情，随时联系我。”
　　左开宇说：“好的，欧阳书记。”
　　左开宇挂断了电话。
　　此刻，正如左开宇所料，楚孟中办公室里，省委宣传部部长余星野正在被楚孟中问话。
　　早上，西秦日报送到楚孟中办公室时，楚孟中看了报纸，就知道事情不妙，他便叫了省委宣传部部长余星野。
　　余星野赶到楚孟中的办公室，楚孟中让余星野解释，为什么会有这么一篇报道，还是刊登在西秦日报上。
　　余星野对此也很疑惑，他也看到了这则报道，但是并未多想，因为西秦日报上，这样的批判是允许存在的。
　　他没想到，省委书记楚孟中会对这篇报道如此敏感。
　　事情已经发生，报纸也已经全省发布，余星野只能让西秦日报社做出解释。
　　经过一上午的调查，余星野才又到楚孟中办公室进行汇报。
　　“楚书记，是高寒山的孙女，她叫高淼，是她策划了这篇报道。”
　　“她是西秦日报社的一名编辑，加之她身份不一般，且是为能源领域发声，西秦日报社的总编辑就通过了这篇报道刊发。”
　　“我已经严肃批评了报社的社长与总编辑。”
　　楚孟中想了片刻，才说：“改革才刚刚起步，哪有对错之分？”
　　“去产能是对的，不去产能也未尝不对。”
　　“这是方向上的决策，如果方向决策不同，大家坐下来谈，好好谈，心平气和的谈，谈到双方满意为止嘛。”
　　“可如今，竟然出现这样的情况，公开把省委机关报当做攻击不同意见同志的平台，简直是岂有此理。”
　　余星野点点头，说：“楚书记，你说得是。”
　　“这件事，必须严肃处理。”
　　楚孟中看着余星野，说：“现在严肃处理是你们省委宣传部内部要去做的事情。”
　　“如今，这件事已经扩大化，全省都知道了，有这么一位左副市长，不尊重高寒山，把高寒山气得进了医院。”
　　“高寒山是谁，能源领域的人谁不知道，现在，不就是把左开宇同志给推向能源领域的对立面？”
　　“左开宇同志还在上朔市主导能源领域的改革呢，如今事情发展成这般模样，你告诉我，左开宇同志在这样的舆论压力下，怎么工作？”
　　“所以，我要的不是内部处理，而是你们怎么化解这场舆论。”
　　“若是左开宇同志因为此事而无法继续推进能源领域的改革，你知道影响有多大吗？”
　　余星野神情复杂，他明白楚孟中的意思。
　　他说：“楚书记，我知道了，省委宣传部将指示西秦日报社召开新闻发布会，澄清这件事的来龙去脉。”
　　楚孟中点点头：“对嘛。”
　　“必须澄清此事，这件事不澄清，对左开宇同志的伤害非常之大。”
　　“你们省委宣传部，也必须以此事为警示。”
　　“内部意见不合，就在内部解决，在报刊上公开化，简直是儿戏。”
　　“再有类似的事情发生，你们宣传部集体向省委检讨。”
　　余星野不断点头，回应道：“楚书记，你放心，我会召开会议，将你的指示传达下去。”
　　“同时，这件事，我一定给你一个满意的处理结果。”
　　楚孟中说：“那就好。”
　　而后，又补上一句：“对了，你要马上联系左开宇同志，把你们省委宣传部的态度拿出来第2027章省委宣传部部长的电话
　　贾玉峰接到欧阳明敏的指示后，他不敢再让这群煤矿工人围堵左开宇。
　　这一次，他亲自去到这群工人面前。
　　也就二十分钟时间，贾玉峰折返回来，说：“左市长，解决了。”
　　“他们答应了，去沉楠市政府反映问题。”
　　“我们会整理他们提出的问题，呈交市政府，请市政府给予答复。”
　　左开宇盯着贾玉峰，说：“玉峰同志，这么快？”
　　贾玉峰笑着说：“还行。”
　　“也得亏了他们讲理，知道政府也是为了人民老百姓好，所以就互相体谅了。”
　　“他们还说，为今天围堵左市长的莽撞道歉，还希望左市长别计较，他们说因为没文化，所以不知道这么做不对。”
　　左开宇看着铁门口处，那些刚刚还聚集在一起的煤矿工人们已经开始散开，离开海成煤矿了。
　　有开车的，有骑摩托车的，还有坐货车的。
　　他们都陆陆续续的离开了。
　　左开宇现在也不想纠结围堵的事情，他便说：“好吧，玉峰同志，那就这样。”
　　“辛苦你了。”
　　他话音刚落，手机就响了起来。
　　左开宇看着来电，是个陌生号码，他接通了电话。
　　电话里，传来声音：“左开宇同志，你好，我是省委宣传部部长余星野。”
　　“你忙吗，给你打这个电话，是想就今天西秦日报第07版刊登的那篇文章，向你做个说明。”
　　左开宇听到是余星野，便说：“你好，余部长。”
　　“我不太忙，你请说。”
　　余星野就把楚孟中的那番话用自己的话术转述给左开宇。
　　听完余星野的话后，左开宇也就知道了，楚孟中已经让省委宣传部开始控制舆论了。
　　接下来，这个舆论该如何解决，得看省委宣传部接下来的动作。
　　显然，楚孟中也是不想舆论扩大化。
　　毕竟，他这个省委书记也是支持去产能的。
　　左开宇就回答说：“余部长，我完全信任省委宣传部。”
　　“这件事，对我虽有影响，但在我的承受范围内。”
　　左开宇的回答让余星野颇为舒心，若是左开宇向他诉苦，他这边压力也会倍增。
　　所以，他便说：“那就好，开宇同志，改日到了长宁市，记得联系我，到我办公室，请你喝茶。”
　　左开宇感谢了余星野。
　　挂断与余星野的电话后，左开宇瞧了一旁的贾玉峰一眼。
　　贾玉峰一直盯着他呢。
　　他便说：“玉峰同志，是省委宣传部的余部长。”
　　“也是为西秦日报上那篇报道的事情而打来电话。”
　　“他说，此事省委宣传部正在解决。”
　　贾玉峰听到这话，挤出了一个笑容，说：“是吗？”
　　“没想到省委宣传部的余部长会亲自解决这件事……”
　　他虽然是笑着说的。
　　可是，他心中满是纳闷，省委宣传部竟然要出面解决左开宇上报的事情，这省委宣传部的余部长就不怕得罪高家？
　　此刻，他内心有点不甘。
　　今天这一切，本是计划得很完美的，可没想到，这么完美的计划，左开宇甚至都没有做什么，他就主动接了几个电话，他们完美的计划就被这么轻松的化解掉。
　　那一刻，贾玉峰心中的不甘达到极点。
　　他想发泄，可此刻，不适合他发泄，他只得隐忍着。
　　他还想着，今天左开宇做出承诺，试行改革计划也就能推进了。
　　可现在看来，试行改革依旧是遥遥无期啊。
　　如今就看高家怎么面对省委宣传部了。
　　贾玉峰跟在左开宇身后，把左开宇送到车上，他才直接靠在铁门上。
　　左开宇上的岳煜的车。
　　到了车上，岳煜才说：“左市长，今天这件事很怪异。”
　　“这些煤矿工人显然是被人召集在一起，然后来到这里围堵你的。”
　　“这件事不能就此罢休。”
　　“我已经让市局几位搞刑侦的跟上这些人，跟着其中最为刺头的那几个，看看他们接下来去见谁。”
　　“我一定把幕后主使给挖出来，把围堵你的来龙去脉搞清楚。”
　　左开宇看着岳煜，笑着说：“岳市长，我正想说这件事呢，你竟然都布置好了。”
　　岳煜也是一笑，说：“还是西元同志有远见。”
　　“我来之前，他就有预测，告诉我该怎么做。”
　　左开宇听到是盛西元的预见，他也就点头。
　　“难怪。”
　　岳煜也不由感慨一声，说：“开宇，还得是你看人的眼光准啊。”
　　“去年你用盛西元的时候，我就在想，你怎么用这么一个胖子协助你工作呢。”
　　“这胖子给你送取文件，走路都费劲。”
　　“如今看来，你的眼光独具一格啊，竟然能发现盛西元是这么一个人才。”
　　左开宇笑着说：“是啊。”
　　“其实当初第一次见他时，我也觉得他只是一个胖子。”
　　“但是之后几次接触，他做事总是点到为止，不逾越半步，都是恰到好处。”
　　“我就知道，这胖子是个聪明人，只有聪明人，才会有边界感。”
　　“我想着，这个人，我一定要用。”
　　“之后我了解了他，得知他在枣县的工作经历，也就更加坚定了我用他的决心。”
　　岳煜也就点头。
　　而后，他又说：“开宇，你真去高家了，把那高寒山气得进了医院？”
　　“我看报纸，西秦日报只看头版头条，了解省委省政府最新的指示精神，然后就是看公安系统内部报纸。”
　　“还是刚刚听到你被围堵，才知道你今天上了西秦日报。”
　　“看完后，我第一感觉是有人针对你。”
　　左开宇点头，说：“你的感觉是对的。”
　　“今天的报纸报道，刚刚的围堵，都是针对我来的，想让我立刻推进不去产能改革。”
　　“至于高寒山进了医院，这件事我是真的不知道。”
　　“我和高寒山见面，已经是几天前的事情了。”
　　“如果高寒山真的进了医院，高家人怎么也得联系我，找我承担相应的责任吧，但是高家人并未找我。”
　　“直到今天，突然把此事登上报纸，可谓用心险恶啊。”
　　岳煜也就点头。
　　他深吸一口气，说：“这里面的弯弯绕绕，还真不是我这个粗人能玩得转的。”
　　“当真是步步险恶，步步惊心啊。”
　　“开宇，你可得当心啊第2028章我有很大意见
　　西秦日报社的社长就当日第07版所刊发的能源领域改革报道公开表示抱歉。
　　同时，社长宋浩表示，将在晚一点召开新闻发布会，就此事进行说明。
　　为什么是晚一点，因为此刻，西秦日报社的社长宋浩与总编辑史向东正在高家给高淼做思想工作。
　　宋浩脸色铁青，看着高淼：“高淼同志，你要明白，省委宣传部已经作出指示，你这是把内部的政见不和公开化……”
　　“你让全省人民怎么看待政府内部的政见分歧呢？”
　　“这是内部事情，内部消化最好，你现在却公开化，把事情闹大，用舆论来主导能源领域的改革方向，这是错误的。”
　　高淼淡淡看着宋浩，说：“宋社长，你这样说，我是不认可的。”
　　“这不是内部的政见不和。”
　　“首先，我爷爷早就不是政府的干部，他已经退休了。”
　　“所以，左开宇与我爷爷的分歧，是人民与干部的分歧。”
　　“其次，我之所以把这件事刊登出去，主要是这个左开宇气得我爷爷进了医院。”
　　“最后，我是在用批判性的眼光看待这位左姓常务副市长，我爷爷是人民，他有权质疑这位人民政府的干部。”
　　史向东接着说：“可高淼同志，你要清楚，现在这篇报道引导了全省的舆论。”
　　“这舆论如此之大，你不出面进行澄清，能源领域的改革还能继续下去吗？”
　　高淼淡淡说道：“史总编，我也不认可你这些话。”
　　“能源领域的改革，本就是确定好了的。”
　　“是这个左开宇，是他个人反对改革，加之他是推进改革的主导者，因此，这个试行改革无法推行下去。”
　　“一切问题的根源出在这个左开宇身上。”
　　“为什么这篇报道能引起舆论，你们只看到我刊登的报道，却没有看到问题的本质所在，那就是这个左开宇。”
　　这番话，让史向东语塞。
　　因为从高淼这个角度去想问题，确实是这样。
　　若非左开宇这个主导改革的人执意不推行改革，也就引不起舆论。
　　史向东就看着社长宋浩。
　　宋浩白了一眼史向东。
　　这篇报道，是史向东点头后才刊发的，如今被省委宣传部的部长余星野点名批评，现在，他们就此事要向全省作出说明。
　　宋浩知道，他即便是社长，出面说明情况，也无法立刻平息事情的舆论。
　　只能让这篇报道的策划人，也就是高淼出面说明情况，做出解释，才能平息舆论。
　　所以，他就带着史向东到高淼家中，做高淼的思想工作，希望高淼出面。
　　可高淼拒不出面，甚至，她反对西秦日报社召开这个新闻发布会。
　　她说：“宋社长，史总编。”
　　“如果你们召开新闻发布会，要平息这件事的舆论，那好，我只能立刻把我爷爷的病历公开。”
　　“我爷爷才是受害者，你们这么做，完全不尊重老同志。”
　　“还是一位有功于全省能源领域的老同志。”
　　“到时候，引起的舆论就不是左开宇的舆论，而是西秦日报社的舆论，是政府的舆论。”
　　“这一点，还请两位领导考虑清楚。”
　　宋浩听到这番威胁话语，他气得脸色苍白。
　　他盯着高淼，说：“高淼同志，你也是西秦日报社中的一员。”
　　“你这么做，你以后还怎么在西秦日报社工作？”
　　高淼淡淡答道：“宋社长，首先，我是高家人，其次，我才是西秦日报社的工作人员。”
　　“我很明白我应该怎么选择。”
　　“离开西秦日报社，我还是高淼。”
　　“如果高家的事情，我爷爷的事情，我充耳不闻，不管不顾，那我还算是高家人吗？”
　　宋浩深吸一口气，说：“高淼同志，这么说，你是铁了心要把这件事继续发酵下去？”
　　高淼摇了摇头。
　　她淡淡回答说：“宋社长，你这个问题不应该问我。”
　　“而是应该去问左开宇。”
　　“他是改革主导者，他若是尽职尽责的推进改革，我会针对他刊发这篇报道吗？”
　　“他才是根源，我不是，所以，要解决这件事，得让他表明态度。”
　　宋浩问：“你要他的什么态度？”
　　高淼说：“他只要承诺，推进改革，我就立刻出面，向他道歉，同时，不计较他把我爷爷气进医院的事情。”
　　“如何？”
　　宋浩看了一眼史向东。
　　史向东觉得可以试一试。
　　宋浩就说：“好，我们马上联系左开宇，你可不能再反悔了。”
　　“这件事，余部长盯着呢，让我们尽快解决。”
　　高淼一笑：“你们是他的直接下级，是让你们尽快解决，与我何干？”
　　“如果这篇报道没有刊发出去，两位领导也不会如此重视这件事。”
　　宋浩一声叹息，率先起身，离开了高家。
　　史向东则是看着高淼，说：“高淼同志，你可是害苦了我，刊发的时候，你再三向我保证，这篇报道没有问题，只是探讨能源领域的改革方向，却没想到……”
　　史向东摇了摇头，他也起身就走，跟上了宋浩。
　　宋浩在车上盯着史向东。
　　在史向东上车后，宋浩说：“老史，这个电话，你来打。”
　　史向东看着宋浩，点点头，说：“好，社长，我来打。”
　　“可如果……”
　　宋浩沉声道：“还有什么如果？”
　　“先打电话，再说如果。”
　　宋浩把左开宇的电话号码递给了史向东。
　　史向东拨通了左开宇的电话。
　　“喂，是上朔市的左开宇同志吗，你好。”
　　“我是西秦日报社的总编辑史向东。”
　　“是这样的，我是为今天刊发的第07版的新闻报道给你打电话。”
　　“这件事已经在全省造成了巨大的舆论，省委宣传部的余部长指示，必须平息这件事所引发的舆论，我们已经与刊发这篇报道的高淼同志进行了沟通。”
　　“她表示她可以出面替你澄清此事的误会，只是希望左开宇同志能够尽本职工作，去推动能源领域的改革。”
　　“不知道左开宇同志对这个解决方法有没有意见呢？”
　　左开宇在思考十几秒后，回答说：“史总编辑，你好。”
　　“我有意见，很大的意见第2029章省委的意思？
　　史向东愣住了。
　　他笑着问：“哦？”
　　“左开宇同志，你请说，你有什么意见？”
　　左开宇直接说：“史总编辑，在你这通电话之前，省委宣传部的余部长联系过我。”
　　“他告诉我，此事，西秦日报社会给我一个满意的答复。”
　　“可是现在，我等来的却是你们西秦日报社一个模糊的方法，还得我这个受害者配合。”
　　“我不知道你们是怎么处理这件事的。”
　　“我左开宇也并非一个得理不饶人的人，但是，最起码解决事情的态度要有吧。”
　　“这突然打来电话，让我配合，就是解决问题的态度吗？”
　　“如果是这个态度，我不接受。”
　　“我会联系余部长，向余部长反映我的不满。”
　　史向东人麻了。
　　他没想到省委宣传部部长余星野竟然在他们之前联系过左开宇。
　　史向东忙说：“左……开宇同志，这样，你先稍等。”
　　“我待会儿再给你电话，这件事，我们一定给你满意的答复。”
　　“我们这边再确认一下解决方案。”
　　左开宇说：“好的，史总编辑，辛苦你们了。”
　　史向东挂断了电话。
　　宋浩赶忙问：“怎么样，他答应了吗？”
　　“推进改革，本就是他的本职工作，他应该不会不答应吧。”
　　史向东瞪着宋浩。
　　宋浩也看着史向东。
　　史向东问：“宋社长，你确定这件事里面，高淼的身份最不一般？”
　　宋浩点头，说：“不然呢。”
　　“这篇文章，你不就是因为她身份特殊，所以才同意刊发的吗？”
　　史向东点头：“是，有这个原因。”
　　“可我刚刚联系左开宇，你知道他说什么吗？”
　　宋浩问：“说什么？”
　　史向东说：“他说在我联系他之前，余部长联系了他。”
　　宋浩听到这话，整个人也是一顿。
　　半晌后，他说：“余部长联系了左开宇？”
　　史向东点头：“他还说，对我们这个处理方法很不满意，他要向余部长反映。”
　　宋浩咬着牙，说：“不是……”
　　“这个左开宇，他什么来历？”
　　“高淼那丫头，她任性，是因为她有个爷爷，她爷爷是省里面的老干部，是为省里做过贡献的。”
　　“看在她爷爷的面子上，我们主动去做她的思想工作，算是给足尊重了。”
　　“这个左开宇，他还不满意？”
　　史向东说：“宋社长，看来，你对左开宇也不满意啊。”
　　“那要不，你打个电话给他？”
　　宋浩心中本就有气。
　　他今天是在完全不知情的情况下被痛骂的，他也没想到经过总编辑史向东审核的西秦日报会出现这么大的事故。
　　刚刚，在高家吃了闭门羹，如今，左开宇还表示不满意，他觉得他这个社长窝囊极了。
　　有这么窝囊的社长吗？
　　他也给左开宇打了电话，电话接通，他直接说：“左开宇同志，你好，我是西秦日报社的社长宋浩。”
　　“这次，由我亲自给你打电话，向你说明今天的情况。”
　　“首先，这篇文章之所以被刊发出来，是因为你作为上朔市的常务副市长，没有尽到推进能源领域改革的责任。”
　　“所以，才有这篇报道。”
　　“如今，高淼同志表示，只要你推进改革，她就为你澄清误会，表示道歉，这个处理结果，你怎么就不满意呢？”
　　左开宇听完宋浩这番话，说：“宋社长，你好。”
　　“你是西秦日报社的社长，你对能源领域的改革可能不太了解，所以才听信了高淼的言论，让我推进改革，她就替我澄清误会，还向我道歉这样低幼的言论。”
　　“我不计较，也不追究。”
　　宋浩不由瞪大眼来。
　　他直接说：“左开宇同志，你这话是什么话？”
　　“这个改革通知，是省里面五个部门联合印发传达到你们上朔市政府的。”
　　“怎么能说我对改革不了解呢？”
　　“这与我了解不了解有任何关系吗？”
　　“你做好你的本职工作，问题就解决了啊。”
　　“你怎么能把简单事情复杂化呢？”
　　左开宇知道，这位宋社长是完全不知道这件事代表着什么。
　　他便说：“宋社长，那我就再说明白一点，省委宣传部的余部长与我通话，他表示，能源领域的改革，不应该受舆论所主导。”
　　“受舆论主导的改革，是错误的改革方向。”
　　“余部长还说，如果省里面五部门联合印发的改革方向是正确的，就不会有今天这件事的发生。”
　　宋浩思维僵住了。
　　他脑子转了半天，有些明白，却也有些不明白。
　　半晌后，他反应过来，说：“你是说，这是……省委的意思？”
　　左开宇淡淡一笑：“宋社长，你是一个聪明的社长。”
　　“好了，我也不和宋社长你多聊。”
　　“毕竟留给宋社长的时间不多了，若是没有一个满意的结果，此事难以收场，到时候，西秦日报社得为此事负责。”
　　听到这里，宋浩忙说：“我明白，明白。”
　　宋浩挂断了电话。
　　他看着史向东。
　　史向东看着眼神有些呆滞的宋浩，问：“宋社长，你说话啊。”
　　“怎么样，左开宇答应了吗？”
　　宋浩盯着史向东，低声道：“老史啊老史，你……”
　　“哎……”
　　“我……”
　　宋浩一时间有话却不知道该如何表达。
　　许久后，他才说：“老史啊，你可害苦我们西秦日报社了。”
　　“这是一个大漩涡啊，这高淼，简直就是一个煞星。”
　　史向东看着宋浩，问：“宋社长，接下来怎么办？”
　　宋浩说：“还能怎么办？”
　　“兵分两路。”
　　“你，继续去做高淼的思想工作，务必让她出面澄清此事，还左开宇一个清白。”
　　“我……我去省委，找余部长。”
　　“反正这件事，已经超出我们能解决的范畴了。”
　　史向东也就点头，说：“行吧，我去，我下车，我再去高家，我找高寒山，高淼不懂事，我就不信，高寒山这个老同志还能不懂事。”
　　宋浩点头，说：“对，找高寒山。”
　　“就找高寒山。”
　　史向东说：“宋社长，那你这边，找了余部长，你打算怎么说？”
　　宋浩深吸一口气，说：“我先找马秘书长，我和马秘书长是有些交情的。”
　　“通过马秘书长找余部长，或许事情有转机第2030章请马相助
　　宋浩见到了马万楼。
　　两人关系确实不错，马万楼先请宋浩坐下，笑着说：“老宋，你今天不忙正事，跑来我这里，要找我帮忙？”
　　宋浩点头。
　　他满是委屈，说：“马秘书长，这人走背运，真是躺着也中枪啊。”
　　“那篇新闻报道，我根本不知道是怎么回事，谁能想到，引发了这么大的舆论。”
　　“连余部长都亲自作出了指示，把我们日报社上上下下的领导都给痛批了一顿。”
　　马万楼点头，说：“老宋，这篇文章，是把能源领域改革方向的分歧给公开化了。”
　　“这样的分歧，在内部解决才是正确的。”
　　“如今公开化，成为全省公开讨论的议题，全省讨论的是改革方向吗，不，不是，讨论的就是政治分歧了。”
　　宋浩点头，说：“秘书长，我如今自然明白。”
　　“可为时已晚啊。”
　　“高家那边，刊发报道的高淼拒不出面，刚刚我们联系左开宇，没想到左开宇也是一个固执的人。”
　　“余部长都亲自联系了他。”
　　马万楼听到这里，淡淡说道：“老宋，这个左开宇……确实不是一般人。”
　　“他是经中组部指示，调到上朔市工作的。”
　　“所以，他的固执是有底气的。”
　　“至于高家那边，高寒山也有依仗啊，他能联系到侯主任。”
　　“打个比方吧，楚书记与高寒山一起到京城，侯主任要见的第一个人肯定是高寒山。”
　　“所以，这件事不好解决啊。”
　　宋浩这才知道，原来左开宇有这么大的来历，他倒吸一口凉气，自嘲的说道：“秘书长，这……这不是神仙打架，我们这些凡人遭殃吗？”
　　马万楼说：“这还是你们工作出了问题。”
　　“你们日报社的总编辑卡着这篇报道，不就没事了。”
　　“非要刊登出来，如今出了事，能怪谁？”
　　宋浩也点头，说：“我知道。”
　　“所以，秘书长，我现在去见余部长，说明我们的难处。”
　　“可余部长那边，他已经很生气了，我如今去见他，又说难处，他肯定会更生气，所以，我先来找你，希望你能帮忙缓和一下气氛。”
　　“秘书长，真拜托你了，我已经没有其他办法了。”
　　“现在，摆在我面前的只有两条路，要么面对，要么请辞。”
　　宋浩言辞恳切，希望马万楼能帮他这个忙。
　　马万楼沉思了片刻，碍于情面，点头说：“老宋，我只能说，尽力而为。”
　　“若是帮不上忙，这件事，也只能靠你自己。”
　　“你也知道，我这个省委秘书长，权限是有范围的。”
　　宋浩连连点头，满脸喜悦，说：“秘书长，你只需要在余部长面前说说情，其他的，我能处理。”
　　马万楼说：“那好，我陪你去见余部长。”
　　随后，马万楼陪着宋浩去见余星野。
　　余星野得知宋浩来了，确实有些生气，因为在他看来，此刻宋浩应该在努力解决这件事，而不是来见他。
　　可看到宋浩是跟着马万楼来的，他也才忍着怒火，起身请两人坐下。
　　宋浩率先开口：“余部长，我首先检讨。”
　　余星野盯了一眼宋浩，淡然道：“我现在不需要你的检讨。”
　　“我要你拿出事情处理的结果。”
　　“新闻发布会呢，还没召开吗？”
　　“如今，时间每过去一分钟，这件事就会发酵得更加严重。”
　　“你来找我，若是为检讨而来，我希望你马上回去处理事情，检讨不着急。”
　　宋浩面色极为难堪，他看了一眼马万楼。
　　马万楼就赶忙说：“余部长，宋浩同志是来找你，而不是找分管他们报社的副部长，说明他是为解决事情而来。”
　　“毕竟，你是部长，权限更大，他需要你这位部长帮忙。”
　　“事情已经出了，是需要解决，可是，很多事情，不是说解决就解决的，需要上下齐心协力，配合解决。”
　　“余部长，你说呢？”
　　余星野听到马万楼的话，倒也点点头，说：“你说得是。”
　　随后，他才看着宋浩，问：“你说吧，需要我帮什么忙。”
　　宋浩深吸一口气，赶忙说：“余部长，是这样的，高家那边，总编辑史向东正在尽力说服高淼，让高淼出面，参加这个新闻发布会。”
　　“高淼参加新闻发布会，事情就变得简单了，毕竟她是始作俑者。”
　　“可她拒不承认这件事她是始作俑者，她说，要让左开宇同志先表态，让左开宇同志承诺，推进改革。”
　　“左开宇同志那边呢，也是拒不承诺，让我们给满意的答复。”
　　“所以，现在是事情陷入了死循环。”
　　余星野眉头皱起来。
　　随后，余星野说：“宋浩同志，不是事情陷入了死循环。”
　　“而是你们把事情处理成了一个死循环。”
　　宋浩一愣，他不解的看着余星野。
　　余星野直言道：“现在，不是谁先开口的问题，而是能源领域的改革被公众化，被舆论化了。”
　　“我要求你们处理的是这件事情。”
　　“他们谁先开口道歉，谁先承认错误，我不管。”
　　“我要的是平息舆论。”
　　宋浩很是为难的看了一眼马万楼。
　　马万楼也就继续开口，说：“余部长，宋浩同志也很为难啊。”
　　“这件事的舆论要平息，首先就得双方当事人站出来，他们做出相应的承诺与解释，舆论也就自然平息了。”
　　“想要不经双方去平息舆论，这件事确实有些难。”
　　“余部长，要不，你还是给宋浩同志指个方向？”
　　听到马万楼这话，余星野不由看着马万楼。
　　片刻后，余星野就问：“万楼同志，你这话是什么话，让我指方向？”
　　“这是楚书记的意思吗？”
　　马万楼赶忙摇头，说：“不，是我个人的想法。”
　　余星野就说：“万楼同志，你个人的想法？”
　　“你难道不知道，楚书记对这件事的指示就是平息舆论，不管改革方向是什么，平息舆论才是当务之急。”
　　“如今，宋浩同志非要盯着高家以及左开宇同志，这双方我想都不是善茬吧。”
　　“死死盯着他们，这舆论能平息掉吗第2031章产生了距离
　　马万楼听到余星野的话，他整个人顿时懵了。
　　为什么懵？
　　因为他根本不知道楚孟中对此事做出了指示。
　　他满脸的疑惑的看着余星野，说：“余部长……楚书记做出指示了？”
　　余星野点头，说：“对。”
　　“楚书记对此事的发生非常生气。”
　　“所以，我也才生气。”
　　“但是现在都下午三点了，事情还没有解决，西秦日报社的主要负责人宋浩同志还来我办公室说这些话，你说我能怎么办？”
　　宋浩没想到这件事直接惊动了省委楚书记，且还是楚书记亲自作出的指示。
　　他心头有些发凉。
　　那种无力感，充斥在他全身。
　　马万楼神情也变得不自然起来。
　　这件事，楚孟中竟然都没有知会他这个省委大管家，他心头颇不是滋味。
　　不过，他想着，或许这是省委宣传部这边的事情，所以楚孟中没有知会他吧。
　　这时候，余星野疑惑的看着马万楼，说：“万楼同志，这件事，楚书记没有通知你？”
　　马万楼赶忙笑着说：“我上午在处理其他工作，很忙。”
　　“下午才回办公室，还没来得及去见楚书记，就与宋浩同志先来见你了。”
　　余星野也就点头，说：“是这样啊。”
　　“我还以为你和宋浩同志一起来，是楚书记的意思。”
　　“既然不是楚书记的意思，那么，平息舆论依旧是当务之急。”
　　宋浩此刻算是明白余星野的意思了。
　　他知道，此事无论如何发展，他这个西秦日报社的社长都要有挥泪斩马谡的决心。
　　他起身，说：“余部长，我知道该如何平息舆论了。”
　　余星野扫了宋浩一眼。
　　宋浩继续说：“我先回去，马上拿出平息舆论的方法，送呈余部长，请余部长批示，然后直接召开新闻发布会。”
　　余星野点头，说：“好，希望你的方法能有效果。”
　　“去吧，我在办公室等着。”
　　宋浩点头，转身离开。
　　马万楼也起身告辞，说：“余部长，那我也先告辞了，我去楚书记办公室汇报今天的工作。”
　　余星野点点头，送马万楼到门口。
　　马万楼回到自己办公室，他脑中却依旧是余星野那番话。
　　其实，他上午见过楚孟中，因为今天的报纸就是他送到楚孟中的办公室，他还特意点出了第07版的新闻报道。
　　楚孟中看过后，只是淡然说了一句知道了，便再无下文。
　　他还以为楚孟中对此事并不关心，没曾想到，楚孟中竟然召见了余星野，亲自对此事作出了指示。
　　而这件事，他却毫不知情。
　　越是想，马万楼心中越没有底。
　　他有一种感觉，总觉得从上朔市回来后，楚孟中与他之间有了距离。
　　他始终不明白，这距离是如何产生的。
　　如今通过这件事，他算是确定了，他和楚孟中之间确实有一段距离。
　　他自语道：“楚书记不信任我了。”
　　“楚书记若是不信任我，我这个省委秘书长还有意义吗？”
　　他一声苦笑。
　　随后，他想着：“不，我应该是过于敏感了，还没有到不信任的地步吧。”
　　“或许，楚书记只是在某些方面对我保持着戒心。”
　　“他并非不信任我……”
　　马万楼是思来想去，最终心中有了决定。
　　他决定去见楚孟中，以汇报工作的名义，摸清楚孟中对他的态度。
　　他自然是想化解他和楚孟中之间的距离。
　　做好心理准备，马万楼动身，前往楚孟中的办公室。
　　到了楚孟中的办公室，楚孟中扫了一眼马万楼。
　　“万楼，来了？”
　　马万楼点点头，他走到楚孟中的办公桌前，说：“楚书记，我向你汇报一下我上午的工作情况。”
　　“同时，也把今天省内一些重大事情向你做个简短汇报。”
　　楚孟中点头：“你说。”
　　随后，马万楼汇报起来。
　　他先汇报完他的工作，然后到省内重大事情。
　　“楚书记，早晨我送报纸给你，西秦日报的第07版，已经在省内引起重大舆论。”
　　楚孟中听到这话，抬眼看着马万楼。
　　片刻后，楚孟中问：“怎么，省委宣传部那边没有动作？”
　　马万楼忙说：“楚书记，有动作。”
　　“只是，我在想，此事突然爆发出来，是某些人别有用心呢，还是有些人想借此促成什么事情呢。”
　　楚孟中就问：“你怎么看？”
　　马万楼说：“楚书记，此事影响很大，本就不应该登报。”
　　“西秦日报社责任重大，他们要为此事负责。”
　　楚孟中没有说话。
　　马万楼见楚孟中不说话，他也就继续说：“楚书记，是高老的孙女高淼，她应该是想逼着左开宇推进改革，所以才冒险刊发了这个报道。”
　　“只是她太年轻，完全没有政治预见，不知道会引起这么大的舆论。”
　　楚孟中听到这里，才问：“那你觉得，报道中的内容几分真，几分假？”
　　马万楼自然明白楚孟中指的是左开宇把高寒山气得进了医院的内容。
　　他回答说：“或许半真半假。”
　　“高淼这么做，就是逼迫左开宇，所以，夸张的手法肯定存在。”
　　楚孟中听完马万楼的分析后，就问：“那你觉得，事情该如何处理？”
　　马万楼答道：“能源领域的改革，被舆论化，这是万万不应该的。”
　　“如今，必须平息舆论。”
　　“可是，平息舆论，得有人站出来承认错误。”
　　“要么是高淼站出来，要么是左开宇站出来。”
　　楚孟中就说：“道理是这个道理。”
　　“可你认为省委宣传部，或者说，西秦日报社那边，他们能让谁站出来呢？”
　　“是高家，还是左开宇？”
　　马万楼则说：“都难。”
　　这是马万楼知道的事实，因为宋浩说了，高淼等着左开宇做出承诺，而左开宇则是等着西秦日报社给他答复呢。
　　楚孟中笑了起来：“当然都难。”
　　“高家那姑娘，我认识，性子倔强得狠，吃不得亏的主。”
　　“左开宇呢，中组部指示，调往上朔市整顿能源领域的人，还是京城姜家的女婿。”
　　“你说说，他们能让谁妥协？”
　　话说到这里，楚孟中就问：“万楼，如果是让你去处理，你打算让谁妥协啊第2032章平息舆论的方法
　　马万楼看着楚孟中。
　　他想从楚孟中的神情中找出一丝偏向态度来。
　　可他没有找到。
　　楚孟中神情自然，仿佛在问一个无关紧要的问题。
　　马万楼心中自然在盘算。
　　他想，若是回答让高淼妥协，就是在解决这件事。
　　若是回答让左开宇妥协，那就是在解决能源领域的改革问题。
　　如今，楚孟中是想解决舆论的事情呢，还是想解决能源领域改革的问题？
　　马万楼知道，他的回答不能明确，但也不能模糊。
　　他就说：“楚书记，双方都妥协最好。”
　　楚孟中一笑：“让一方妥协都难，你想让双方都妥协？”
　　“这双方都能妥协，哪里会有今天的事情发生？”
　　马万楼便说：“楚书记，事在人为。”
　　楚孟中瞧着马万楼：“哦？”
　　“你去？”
　　马万楼就说：“如果省委宣传部那边需要帮忙，我愿意助一臂之力。”
　　楚孟中点点头：“好，那你和余星野同志联系吧。”
　　“总之，舆论越快平息下来越好。”
　　马万楼表示明白，随后离开楚孟中的办公室。
　　离开楚孟中的办公室后，马万楼不由长舒一口气。
　　他原本是想摸一摸楚孟中的倾向，却没想到，楚孟中毫无倾向，他不敢胡乱推测，所以，只能给出让两边都妥协的答案来。
　　至于能不能让两边都妥协，他并不着急。
　　因为他心中有数，宋浩这个时候想必已经将平息舆论的方法上报给余星野，就等余星野的批示了。
　　这舆论若是平息了，那他这个让两边都妥协的想法也就不重要了。
　　正因为有这样的底气，所以他才敢向楚孟中提出这么不切实际的想法。
　　而楚孟中到底有没有倾向，马万楼认为，必然是有的。
　　只是，楚孟中隐藏得太好了，他看不出来。
　　正如马万楼所料，此刻，宋浩的建议书正在被余星野阅览，余星野阅览后，签上了名字，然后让秘书转呈省委宣传部联系西秦日报社的副部长。
　　宋浩接收到余星野的批示后，随即召开新闻发布会。
　　此刻，还在高家与高淼以及高寒山进行拉扯谈判的史向东在完全不知情的情况下，被宋浩宣布，暂停总编辑的工作职务。
　　同时，宋浩还宣布，暂停高淼的编辑工作职务。
　　以及，暂停了其他相关工作人员的工作职务。
　　宋浩在发布会上简明扼要的强调：能源领域的改革，是方向问题，不是矛盾分歧，更不是面向大众的舆论点，希望全省人民能够正确对待这件事，不要继续讨论，让这件事继续发酵。
　　他说，这件事将对高家，对那位左姓常务副市长产生极大影响，这是西秦日报社的问题，他代表西秦日报社向高家，向左姓常务副市长道歉。
　　在未来的工作中，西秦日报社将严格审查每一篇被刊发的新闻报道，不会再让类似的事情发生。
　　这个新闻发布会很简短，也就十分钟。
　　十分钟后，宋浩离开现场，返回办公室，向省委宣传部的领导做工作汇报与检讨。
　　在新闻发布会结束后，史向东才接到电话，他已经被停职了。
　　同时，高淼也接到电话，她被停职，同时，受到内部严重警告，并让她立刻做出检讨。
　　高淼对此，很是不满。
　　不仅是高淼，高寒山对这样的处理结果也表示不满。
　　高寒山冷声道：“过分了。”
　　“小淼只是说了实话，竟然被停职与严重警告，还要做出检讨。”
　　“我看西秦日报社的领导简直是不合格。”
　　一旁的史向东面露苦涩，自嘲的说道：“高老，合格不合格，结果已经这样了。”
　　“我早说了，出面把事情讲清楚，至于闹到这个地步吗？”
　　“若是早出面，能被停职吗？”
　　史向东心中很憋屈，他没想到，他就点头同意高淼刊发了一篇文章，最终导致他被停职了。
　　他知道，这次停职，会让他的事业再难进步。
　　说不定，他以后的工作都会变得极其艰难。
　　一念之差啊。
　　高淼也知道，她确实害了史向东，史向东对她如同老师一般，在编辑的工作上，为她提供了很多帮助。
　　如今，史向东被停职，她也很难受。
　　她看着史向东，说：“史总编，我……我对不起你。”
　　“没想到，这件事会让你停职。”
　　“不过，你放心，这件事没完，我会继续闹下去。”
　　“直到日报社给我一个满意的答复，否则，我会继续把这件事闹大。”
　　“如今时代，除了报纸，还有其他的媒体平台，网络媒体的影响只比报纸大，不会比报纸小。”
　　高寒山听到这话，说：“小淼，不着急。”
　　“不到万不得已，事情不能再闹大了。”
　　“我也想过，改革方向之争，确实不应该被舆论化，如今事情也算是压了下来，不能再闹大了。”
　　“当然，关于你被停职的处罚，我是不满意的。”
　　“我要亲自去找楚书记，让楚书记评理，让他出面，还你一个公道。”
　　高寒山为了孙女高淼，他决定，再次去找楚孟中。
　　第二天，高寒山一大早，就去了省委，去见省委书记楚孟中。
　　经过上次高寒山不请自来后，楚孟中的秘书房成器留了个心眼，一楼接待室的工作人员记住高寒山，若是高寒山再来，马上给他打电话。
　　所以，房成器提前得知高寒山来了，他赶忙去见楚孟中，告诉楚孟中这一消息。
　　楚孟中听到高寒山来了，就知道没好事，肯定是为昨天的事情而来。
　　他立刻起身，打算离开办公室，对房成器说：“正好，半小时后有个会议，我先去会议室。”
　　“你接待一下高寒山，安抚好他的情绪。”
　　房成器点点头，说：“没问题，楚书记。”
　　楚孟中离开办公室几分钟后，高寒山到了楚孟中办公室外，房成器在门口迎接高寒山，笑着说：“高老，你来了。”
　　高寒山问：“楚书记呢？”
　　房成器说：“楚书记正在开会呢，高老，你有什么事情吗？”
　　“有事情你可以告诉我，我帮你传达给楚书记。”
　　高寒山摇头，直接说：“不用，我到他办公室等他第2033章你求我，我帮你
　　左开宇的办公室来了一位不速之客。
　　马一丁。
　　没错，马一丁。
　　马一丁是主动找到左开宇的，左开宇听到马一丁来见他，他很是诧异，不知道马一丁为何要见他。
　　“左市长，别来无恙。”马一丁坐在左开宇对面，一脸的戏谑表情。
　　左开宇笑了笑，答道：“还不错。”
　　马一丁摇头：“左市长，这还能不错啊。”
　　“全省都知道有这么一位左姓的常务副市长了，你还不错？”
　　“怎么，在我面前硬撑着呢？”
　　左开宇回答说：“马先生，昨天晚上七点左右，西秦日报社的新闻发布会，你看了吧？”
　　马一丁点点头：“看了，是道歉了，还拿出了处理意见。”
　　“只是，左市长，你觉得这件事就结束了？”
　　左开宇盯着马一丁，笑问：“怎么，马先生，你觉得这件事还没结束？”
　　马一丁当然的点头：“肯定没有结束。”
　　“高家……我了解高家。”
　　“特别是高淼……”
　　左开宇便说：“那也只是马先生你的臆测。”
　　马一丁哈哈一笑：“臆测……左市长，我就直言了吧。”
　　“我今天来找你，是给你一条出路。”
　　“这件事，根本没有结束，后续高家必然还有其他手段。”
　　“你就算是中组部调来上朔市的干部，又怎么样，你只是调来的干部，而高家，他是西秦省实打实的底蕴深厚的家族。”
　　“正所谓强龙不压地头蛇，左市长，这点道理，你都不懂？”
　　左开宇看着言辞激烈的马一丁，说：“马先生，你说得对。”
　　“行，就算我认可你所说。”
　　“那么，你找我，所为何事？”
　　“难不成，就是来告诉我这些事情的？”
　　马一丁继续笑着，说：“你求我，这件事，我帮你解决。”
　　左开宇愣了一下。
　　随后，他也笑起来：“马先生，你这话让我有些疑惑啊。”
　　“我求你，你帮我解决这件事？”
　　马一丁肯定且自信的点了点头，说：“对。”
　　“你求我，我帮你彻底解决这件事。”
　　“而且，我可以直言告诉你，你这件事，全省上下只有我能帮你搞定。”
　　“我可以更自信的说，省委楚书记都不行，只有我行。”
　　左开宇用别样的目光审视着马一丁。
　　马一丁见左开宇用看傻子的眼神看着他，他很是不满。
　　他继续说：“左市长，你不信我啊。”
　　“这么说吧，当初，你刚来上朔市时，还是我在我爸面前替你说了好话，否则，你怎么肯定初到上朔市，就是市委常委呢。”
　　左开宇笑问马一丁：“哦，我这个市委常委还是你父亲马秘书长给安排的？”
　　马一丁则说：“也不能这么说，不过，肯定有间接的影响。”
　　说完，他盯着左开宇：“别转移话题。”
　　“我最后问你一遍，你求我吗？”
　　左开宇思索了一下，回答说：“马先生，我有两个问题。”
　　“第一，我为什么偏要求你。”
　　“第二，我求了你，你又打算怎么帮我解决这个问题。”
　　“你先回答我这两个问题，我再考虑求不求你。”
　　马一丁也就看着左开宇，说：“好。”
　　“第一个问题，你求我，我就能得到满足，让某位与我打赌的人输得心服口服。”
　　这位与马一丁打赌的人自然是钟正平。
　　其实，马一丁来上朔市，他是想找左开宇的错误，盯准左开宇犯的错，然后拿捏左开宇，向钟正平证明，他马一丁拿捏左开宇也是轻而易举。
　　然而，他没想到，他到上朔市这么久，根本没有发现左开宇犯过什么错。
　　唯一能拿出来说事的，就是能源领域的改革。
　　可是，马一丁却清楚，能源领域的改革方向之争，并不是错误，这件事，无法拿捏左开宇。
　　所以，他一直在静待时机，直到这一次，高家突然向左开宇开炮，对左开宇进行舆论攻击。
　　而且，这一次的舆论攻击是全省范围。
　　这让马一丁倒吸一口凉气，想着在西秦省，也恐怕只有高家敢这么明目张胆的对付左开宇这个由中组部调到上朔市的干部了吧。
　　他看完那篇新闻报道，第一时间去西秦省医院了解了情况。
　　正好，医院的副院长与他关系不错，两人交好，这位副院长告诉马一丁，高寒山虽然到医院做了检查，但是身体并没有任何问题。
　　而且，高淼要求医院对高寒山的身体情况进行保密。
　　医院的院长也不敢得罪高家，自然答应下来。
　　所以这件事，目前只有马一丁清楚。
　　得知这个消息后，马一丁觉得机会来了。
　　拿捏不到左开宇，但是，可以让左开宇求他，只要左开宇求了他，也算是赢了与钟正平的赌约。
　　所以，他才主动来见左开宇，让左开宇求他，帮左开宇度过这个难关。
　　左开宇听到马一丁的回答，问：“谁？”
　　马一丁说：“钟正平。”
　　“我和他有赌约，我说了，在西秦省，还没有人不服我。”
　　“他说你不会，我不信邪。”
　　“所以这次高家对付你，你束手无策，但是我有办法帮你，你求我，我就让你反败为胜。”
　　马一丁得意的看着左开宇。
　　左开宇问：“那你打算怎么帮我？”
　　“你也说了，高家可不好惹的。”
　　马一丁淡淡说道：“那是对你来说，不好惹，可对我来说，不算事儿。”
　　“这件事有一个核心关键点，在医院。”
　　“你若是求我，医院那边我帮你解决，然后给你一个东西，你拿着这个东西向媒体曝光，必然反败为胜。”
　　“如何？”
　　马一丁满脸笑意，看着左开宇。
　　左开宇听到这话，淡淡一笑：“马先生，你很自信。”
　　马一丁点头说：“还行。”
　　“总之，这两年，在西秦省，没有我办不成的事情。”
　　“当然，我还是讲原则的，违法犯罪的事情我肯定是不干的。”
　　左开宇继续说：“你刚刚提到医院，又说从医院拿给我一样东西……我想，应该是高寒山的病历吧。”
　　马一丁愕然看着左开宇：“你还真是聪明啊。”
　　“这都能被你猜到第2034章要使绊子的人
　　那天在高家，左开宇与高寒山在书房聊天时，他看得出来，高寒山身体很好，没有什么大毛病。
　　所以，当高淼在报纸上刊发出那篇报道时，左开宇就想过，去医院让医生把病历公布出来，这件事也就解决了。
　　但左开宇并不想这么做。
　　因为全省的舆论已经不是气病了高寒山。
　　这只是一个导火线。
　　最终被引爆的是能源领域的改革方向。
　　这才是根本。
　　如今，马一丁跑来，拿着这么一个所谓的关键信息，让左开宇求他，左开宇就觉得可笑。
　　他摇了摇头，说：“马先生，你这是商人思维。”
　　“商人思维只看利益。”
　　“的确，我去医院，拿到病历，公布出来，高淼的谎言不攻自破，我得利，高家由此损失了信誉。”
　　“看似我赢了，可实际上呢，这件事就变得毫无意义了。”
　　马一丁愕然看着左开宇。
　　他就问：“你还想让这件事变得有意义？”
　　“不是……左市长，你现在的情势很不妙呢，你还不自知吗？”
　　左开宇淡然一笑：“是吗？”
　　“我倒是觉得，我的形势一片大好。”
　　马一丁不想与左开宇多聊，他觉得浪费时间。
　　他就问：“左市长，我就问你一句，你求我吗？”
　　“求我，我马上给你病历。”
　　“你若是不求我，那我只能祝你好运了。”
　　左开宇笑了起来，说：“马先生，何必纠结于此呢？”
　　“这不是求不求你的问题，而是你告诉的这些信息，在我这里，分文不值。”
　　“你已经浪费我近一个小时的时间。”
　　“我若是还求你，不仅是浪费时间，更是在侮辱我的智商啊。”
　　马一丁听到这话，气得脸色铁青。
　　他直指左开宇，怒声道：“左开宇！”
　　“别给脸不要脸。”
　　“我叫你一声左市长，是给你面子。”
　　“有句话说得好，多个朋友多条路，怎么，你是想多一个敌人少一条路？”
　　左开宇看着马一丁，说：“马先生，我们是朋友吗？”
　　“还有，我们不早就是敌人了吗？”
　　“早在西海省时，你恶意破坏西海省文旅市场的规则，你我之间便已经产生了矛盾。”
　　“而今在西秦省，谁又知道你在背后做过多少对付我的事情呢？”
　　“现在，你还恬不知耻的说朋友，你也配？”
　　左开宇自然不会给马一丁好脸色。
　　从当初马一丁逼迫苏语诺喝酒，直到酒精中毒，然后是破坏西海省文旅市场规则，左开宇就对马一丁没有好印象。
　　直至如今，依旧如此。
　　马一丁气得是脸色煞白，他没想到谈了这么久，在左开宇眼里，他就是一个小丑。
　　他是怒不可遏，直接怒拍左开宇的办公桌，说：“左开宇，你确定要和我作对？”
　　左开宇淡然说道：“马一丁，我何时与你作过对？”
　　“不都是你不知羞耻的往上凑吗？”
　　“从始至终，你在我眼里，都没有我手中的这根笔重要，我还与你作对，你还真把自己当成人物了。”
　　“今天见你，就是想劝告你，别再继续搞小动作了，否则，自己把自己玩脱了。”
　　“到时候，悔之晚矣。”
　　马一丁咬牙切齿的瞪着左开宇。
　　他憋出了一句话，说：“好啊，你既然这么说，那行。”
　　“咱们走着瞧，最后看看，谁悔之晚矣。”
　　“我还想着，给你一个机会，看来，是我自作多情了，就不该给你这个机会。”
　　“告辞了。”
　　马一丁转身就走，他此刻气炸了肺，恨不得把左开宇抽筋扒皮，出心中这口恶气。
　　左开宇淡然看着马一丁离去，只是微微摇头。
　　他知道，马一丁接下来必然给他使绊子。
　　但是在左开宇看来，马一丁就算使绊子，这个绊子也不过如此，最终被害的人，只有他自己。
　　马一丁离开左开宇的办公室后，他直接去了市委。
　　去见潘嘉尚。
　　潘嘉尚得知马一丁来了，自然是热情迎接。
　　“马先生，来，请坐。”
　　潘嘉尚很客气，他瞧着马一丁的脸色极为难堪，就问：“你这是怎么了？”
　　马一丁怒声道：“左开宇那个混蛋！”
　　潘嘉尚一愣。
　　片刻后，他才挤出一丝笑容来：“左开宇……左开宇得罪了你？”
　　马一丁看着潘嘉尚，问：“潘市长，你之前说，想见我爸？”
　　潘嘉尚赶忙点头，说：“当然，早就想去省城拜访马秘书长，只是一直没有机会。”
　　“怎么，马先生，你能引荐我去见马秘书长？”
　　马一丁点点头，说：“当然。”
　　“只是……潘市长，我带你去见我爸，总得有个理由吧。”
　　“你有理由吗？”
　　潘嘉尚想了想，说：“汇报工作。”
　　马一丁问：“你打算汇报什么工作？”
　　潘嘉尚说：“自然是上朔全市的工作。”
　　马一丁摇头，问：“能源领域的改革工作，你能汇报吗？”
　　潘嘉尚听到这话，皱起眉来，说：“能源领域的改革问题如今是忌讳。”
　　“昨天省日报才引起舆论，我担心这时候去汇报这个工作，有些欠妥。”
　　马一丁就说：“潘市长，我记得你是支持不去产能改革啊。”
　　“如今，高家都向左开宇开炮了，直言左开宇拒不执行省里面的指示。”
　　“你也算是市委的暂代书记吧，这点政治倾向都不敢表达？”
　　潘嘉尚忙说：“马先生，若是马秘书长支持去产能呢？”
　　马一丁便说：“我虽然不知道我爸会支持什么改革方向，但是，我知道我爸在这件事上，能争取到省委楚书记的支持。”
　　“你若是能用不去产能改革说服我父亲，等同于说服省委楚书记。”
　　“有省委楚书记支持你，你觉得，你离真正的市委书记还远吗？”
　　潘嘉尚听完这番话，心中是有触动的。
　　他思索片刻，低声问：“马先生，你确定这行得通？”
　　马一丁淡淡答道：“我自然不敢确定。”
　　“我是给你指方向，你若是拒绝，那当我没说，我也就不带你去见我爸了。”
　　“反正，机会都是留给有准备的人的。”
　　说着，马一丁起身，就要离开。
　　潘嘉尚一瞧，赶忙留住马一丁：“马先生，我珍惜这个机会，我去，去见马秘书长第2035章替孙女求情
　　楚孟中的会议结束了。
　　可他得知，高寒山还在他办公室里等他，没有离开，楚孟中不由一阵头大。
　　房成器满脸愧疚的对楚孟中说：“楚书记，都怪我，我自认为能送走高老，没想到还是没做到。”
　　楚孟中摆了摆手，说：“不怪你。”
　　“你不了解这个老头儿，我了解他。”
　　“罢了，见一见吧。”
　　楚孟中心中已有了算计。
　　他回到办公室，见到高寒山，笑着说：“哎呀，高老，久等了，听说前几天进了医院，身体没有大碍吧？”
　　高寒山见到楚孟中，也起身，笑着说：“楚书记，回来了。”
　　楚孟中一顿。
　　高寒山叫自己楚书记？
　　高寒山一般都是称呼他为孟中同志呢，如今却改了称呼，叫楚书记了，这老头子肯定是有事相求啊。
　　他点点头，说：“高老，你是有什么事情吗？”
　　高寒山轻哼一声，神情颇为不自然，他做出难以启齿的模样来。
　　楚孟中眉头动了一下。
　　他也不多问，转而继续问高寒山的身体，说：“高老，你这身体莫非真出了问题？”
　　“你是来求医的？”
　　“行，我马上联系京城与云海那边的朋友，让那边的医院……”
　　高寒山忙说：“楚书记，我身体无碍。”
　　楚孟中放下手中的手机，说：“是吗？”
　　“高老，身体的事情，可开不得玩笑啊。”
　　高寒山点头说：“我的身体情况我清楚，真没有什么问题。”
　　楚孟中也就长舒一口气，说：“昨天看了报纸，我心头一紧啊，想着若是高老真有个三长两短，我必然严惩左开宇。”
　　“这个同志，太不像话了。”
　　“改革方向的分歧嘛，他怎么能闹到你家里去呢，还给你气得住进了医院，简直是不像话，太不像话了。”
　　楚孟中很是气愤，对着远在上朔市的左开宇一通训斥。
　　其实，高寒山却听得出来，这是楚孟中在影射他孙女高淼呢。
　　表面上说左开宇把改革分歧闹到高家去，其实是在讽刺高淼把改革方向的分歧闹得全省皆知。
　　毕竟，楚孟中是省委书记，他会关心高家的事情？
　　显然是以高家事讽刺你高家人。
　　高寒山是来找楚孟中谅解高淼的，如今被楚孟中暗讽，他也只能点头，顺势说道：“楚书记，我老了。”
　　“说实话，思想在某些时候，某些事情上，确实出现了偏差。”
　　“我糊涂，导致我孙女也跟着我糊涂。”
　　“那天确实去了医院，检查后，没有什么大病，虽有些小病，但我觉得吧，没什么大不了的。”
　　“只是当时在气头上，我孙女的高淼的性子你也清楚，火爆着呢。”
　　“她就说要替我出口气，我想着左开宇同志也确实过分了些，怎么能把改革分歧的事情闹到我家里呢，我就默许了。”
　　“可我没想到高淼竟然把这件事刊发到了西秦日报上，西秦日报内部还通过了。”
　　楚孟中瞪了一眼高寒山。
　　他不冷不热的说：“是这样吗？”
　　“高老啊，你要清楚，你当初是省里面的功勋人物，是能源领域的改革先锋。”
　　“你的孙女若是借你的名义，刊发这么一篇能源领域后高寒山时代的改革方向，你想想，日报社能不放放水吗？”
　　“所以，一个人影响越大，不仅是本人，他身边的人，也得谨言慎行，这稍有问题，出现那么一丝失误，就是大问题。”
　　“而且，高老，你还是一位退休的老干部，如今却以这样的方式出现在公众视野中，公众会如何看待你的出现呢？”
　　高寒山点点头，说：“是啊，楚书记。”
　　“我就说啊，人老了，是不能议政论政的。”
　　“我之所以会把手伸长，也是不想辜负立亭对我的信任啊，他说他信我，我能告诉他我老了吗？”
　　“他送了一幅字，四个字，老骥伏枥，我要对得起这四个字啊。”
　　楚孟中依旧是面无表情，只是微微点头：“高老，我明白你的用心良苦。”
　　“只是如今事已至此，说这些又有什么用呢？”
　　楚孟中把话题引开，不想继续谈论这件事。
　　可高寒山却依旧说：“楚书记，此事错在我，也在高淼。”
　　“但是，终归是我错得最多。”
　　“我希望楚书记你能仔细斟酌。”
　　楚孟中这时候才笑起来：“高老，你说的斟酌……是斟酌什么？”
　　高寒山便说：“楚书记，斟酌西秦日报社的处罚决定啊。”
　　“我同意停职反省，承认错误后，继续任用。”
　　“但是，停职、严重警告、还要做出深刻检讨……这样的惩罚，高淼很冤枉。”
　　楚孟中眉头一皱，说：“是吗？”
　　“我不知道啊。”
　　“这是西秦日报社做出的惩罚，只对高淼做出的惩罚决定吗？”
　　高寒山便说：“还有总编辑史向东同志。”
　　听到这话，楚孟中也就说：“那挺合适……这件事啊，总的责任，在领导。”
　　“既然总编辑也被责罚了，那说明这个处罚决定是没问题的。”
　　高寒山忙说：“楚书记，我认为处罚过重。”
　　楚孟中额头横了起来。
　　他思索片刻，才询问起来：“高老，那你认为，这件事该如何处罚呢？”
　　“这处罚决定应该是经省委宣传部同意的，你若是觉得处罚不公平，这样吧，我叫省委宣传部的部长余星野同志来和你面谈，如何？”
　　高寒山听到这里，忙说：“楚书记，我只和你谈。”
　　楚孟中听到这话，不由暗骂高寒山是只老狐狸，还只和他谈。
　　他就问：“为什么呢？”
　　高寒山轻叹一声：“他是省委宣传部的部长，我和高淼却给他惹下大麻烦，我哪里还有老脸去向他求情呢？”
　　“楚书记啊，也就你我是老相识，如今省委，除你之外，我再无故人啊。”
　　这话带有几分感情，但是，楚孟中却也知道，这也是高寒山的借口。
　　其实哪里是什么故人啊，就是认定能借着侯立亭的关系，吃定他而已。
　　见没办法把此事推向余星野，楚孟中就说：“那这样，高老，我去和余星野同志谈。”
　　“谈完后，你明天再来我办公室，我给你们充当中间人，如何第2036章迟来的信任
　　高寒山沉思片刻，他最终点头。
　　他说：“那也行。”
　　“楚书记，就拜托你了。”
　　楚孟中点点头，说：“无妨，高老，你慢走，我也不送你，今天工作挺忙的。”
　　“我们明天见。”
　　高寒山起身，离开了楚孟中的办公室。
　　在高寒山离去后，房成器来到楚孟中的办公室，给楚孟中的茶杯换了茶叶，重新泡好茶。
　　这时候，楚孟中说：“你给左开宇打电话，我要和他通话。”
　　楚孟中自然不会去与余星野谈这件事。
　　西秦日报社的处罚通知都已经发表出去，岂能再更改？
　　所以，此事找余星野没用，但是，不找余星野，明天高寒山还要来闹。
　　楚孟中担心闹下去，真闹到侯立亭那儿，到时候，他这个省委书记无法向侯立亭解释。
　　因此，楚孟中打算用另一种方法解决这个问题。
　　他要让左开宇来长宁市。
　　房成器很快打通了左开宇的电话。
　　房成器说：“你好，左市长，楚书记与你通话。”
　　房成器把手机给到楚孟中。
　　楚孟中接过电话，说：“开宇同志，忙吗？”
　　左开宇答道：“楚书记，本来很忙的，可因为那篇报道，我前几天白忙活了。”
　　左开宇前几天跑了七八个小型煤矿，与这些煤矿上的煤矿工人们聊天，探讨问题，争取他们的支持。
　　可是，因为高淼的这篇报道，这则新闻在能源领域瞬间传开，现在，都只知道左开宇是个搞下岗工作的领导，而不是一个推进领域改革的领导。
　　没办法，风气如此，好事情传不开。
　　坏事儿不管真假，只要露一丝风，千里之外都能马上知晓。
　　所以，这篇报道出来后，左开宇知道，再下去做煤矿工人们的思想工作是行不通了。
　　索性，他也就放弃了这条路。
　　听到左开宇回答说不忙，楚孟中也就直接说：“那正好，你赶紧的，马上出发，今晚赶到长宁市来，直接到我家里，我和你商量一件事。”
　　左开宇一顿，说：“楚书记，什么事情，这么着急？”
　　楚孟中说：“重要事情，很急。”
　　“就这样了，晚上见。”
　　随后，楚孟中挂断了电话。
　　他已经有盘算，对付高寒山，还得左开宇。
　　他相信，左开宇定然能够制住高寒山。
　　而且，明天有他在场，他倒要看看，左开宇能不能把高寒山气得再进医院。
　　当天晚上，左开宇赶到了长宁市，直接去往省委书记楚孟中家里。
　　到了楚孟中家里，楚孟中让家中保姆给左开宇留了晚饭。
　　他看着左开宇吃饭，同时也与左开宇聊今天高寒山找他的事情。
　　左开宇吃着饭，盯着楚孟中。
　　“楚书记，就……这事儿？”
　　楚孟中点点头，说：“就这事儿。”
　　左开宇是哭笑不得。
　　他这大老远跑来，还以为是什么重要事情呢，竟然是让他来对付高寒山的。
　　左开宇也是无语的看着楚孟中。
　　楚孟中瞧着左开宇满脸的无语，却郑重其事的说：“开宇，这不是儿戏。”
　　“高寒山找我，若是我没答应他，他一个电话打到京城侯主任那边，我怎么向侯主任解释？”
　　“还有，这能源领域的改革方向问题，侯主任若是问起来，我总不能说，你和高寒山起了争执，还没推行吧。”
　　左开宇听到这番解释，也就明白了。
　　他确实没有考虑侯立亭这一环。
　　毕竟，侯立亭那边，若是真发生什么事情，他一个电话打过去，也就解决了。
　　可楚孟中不同，楚孟中不知道他和侯立亭的关系，所以，楚孟中要考虑很多。
　　他也就点头，说：“楚书记，我明白你的意思了。”
　　“可明天见到高寒山，我该怎么与他聊？”
　　“难不成，我继续气他？”
　　“继续气他，也解决不了问题。”
　　“目前，最大的问题是去产能，要让更多人知道，能源领域的改革只能是去产能改革。”
　　楚孟中点头，说：“这是自然。”
　　“不过，高寒山他找我，是为他孙女而来。”
　　“他认为，省日报社对他孙女的处罚过于严重，想让我出面，让西秦日报社处罚轻一些。”
　　左开宇看着楚孟中，说：“楚书记，你是想拒绝，是吧？”
　　楚孟中点头：“当然要拒绝。”
　　“此事不可开头。”
　　“任谁都不行。”
　　“这次造成的舆论，如今看，是平息下去了，那是因为西秦日报社召开了新闻发布会。”
　　“可实际上，全省上下，多少人在暗地里讨论这件事？”
　　“所以，这件事必须严肃处理，高寒山求情也不行。”
　　“因此，我才赶紧把你叫来长宁市，明天，就在我的办公室，我们演一出戏，得让高寒山既不向我求情，也不把此事捅向京城。”
　　左开宇明白了。
　　楚孟中就继续说：“可开宇，如此做，得委屈你了。”
　　“毕竟，我若是不教训你，高寒山不会轻易撒手啊。”
　　“当然，开宇，你若是不同意，你可以直言，我不强求，我再想其他办法。”
　　左开宇看着楚孟中，问：“楚书记，我若是不答应，最坏的结果是什么？”
　　楚孟中泄气一叹，说：“西秦日报社的处罚，肯定是改不了的。”
　　“我即便是省委书记，也没有权力为某个人谋私而勒令下级单位改变处罚结果。”
　　“所以，最坏的结果，就是高寒山把事情捅到侯主任那边。”
　　“那时候，事情会变得更加复杂。”
　　左开宇放下碗筷，喝了一口茶，然后才缓缓开口：“楚书记，话说到这个份上了，我不入地狱，谁入地狱？”
　　“我想了一下，副厅级干部能到楚书记家中吃饭的，肯定少有。”
　　“我就当报答楚书记这一饭之恩吧，明天，我受点委屈，配合你演好这场戏。”
　　楚孟中甚是感动，他拍了拍左开宇的肩膀，说：“开宇啊……往日之事，我没有支持你，是我太过信任上朔市的其他同志了，毕竟他们是我提拔起来的。”
　　“但如今看来，信任你才是正确的。”
　　“不过，我想如今还为时不晚，是吧？”
　　左开宇深以为然，点头说：“楚书记，虽晚了些，但我还是接受你的信任第2037章隔墙有耳
　　第二天，左开宇等在省委机关大楼外。
　　他等着信号呢。
　　上午九点左右，左开宇在车上，看到了高寒山，他佝偻着身体，走进了省委机关大楼。
　　高寒山并不知道，接下来会有一场好戏等待着他。
　　他像昨天那般，乘坐电梯，上楼，前往省委书记楚孟中的办公室。
　　一路上畅通无阻，没有人拦他，因为都认识他。
　　房成器早就在电梯口等着高寒山，见到高寒山，赶忙上前搀扶。
　　高寒山本想拒绝，但最终还是没有拒绝房成器的搀扶。
　　随后，来到了楚孟中的办公室。
　　楚孟中起身，笑着说：“高老，你还真是准时呢，说九点过十分到，不差一分一秒啊。”
　　“来，请坐。”
　　“成器，泡茶，要高老最喜欢喝的铁观音。”
　　房成器去泡茶。
　　高寒山坐下后，便直入主题，问：“楚书记，如何？”
　　“余部长怎么说？”
　　楚孟中便说：“高老，余星野同志也给卖起了关子。”
　　“他说，他请了一个人来答复高老的疑惑。”
　　“我问他是谁，他说今天等高老到了我办公室，我们就知道了。”
　　“所以，目前我也不知道该怎么答复你，要不，相信余星野同志，先等一等？”
　　高寒山愣了片刻。
　　他也知道，对高淼的处罚已经公开，如今要改变，确实很难。
　　他已经决定，如果楚孟中解决不了，他定然厚着脸皮打电话给侯立亭，让侯立亭督促楚孟中解决。
　　所以，今天来这里，他是抱着要么楚孟中解决这件事，要么就打电话给侯立亭，让侯立亭督促楚孟中解决这件事。
　　如今，楚孟中说，余星野请了一个人，他想着，那就先等等，看看余星野找了谁来给他答复。
　　房成器沏好茶，离开办公室。
　　他又到电梯口，等待起来。
　　此刻，左开宇从一楼大厅上电梯，到省委书记楚孟中办公室所在的楼层。
　　叮……
　　电梯门打开。
　　房成器站在电梯口，他笑着说：“左市长，来了。”
　　左开宇点点头，走出电梯口，正要开口讲点什么，旁边的另一部电梯也响起“叮”的一声。
　　马万楼从这一部电梯中走出来。
　　他看着左开宇与房成器。
　　他自然略过房成器，盯着左开宇。
　　“左开宇！”
　　左开宇看着马万楼，说：“马秘书长，你好。”
　　马万楼是准备去找楚孟中，汇报一下明天楚孟中外出的日程安排。
　　他没想到，竟然会在这里碰到左开宇。
　　他就疑惑的问：“左开宇同志，你来找楚书记？”
　　左开宇点头，回答说：“是的，马秘书长，奉命而来，不敢不来。”
　　马万楼又问：“因为那篇报道的事情？”
　　左开宇摇头，说：“还不知道。”
　　“马秘书长，我先不与你聊了，先去见楚书记了。”
　　马万楼淡淡点头。
　　房成器向马万楼问了好，然后领着左开宇去往楚孟中的办公室。
　　马万楼本想就此离去，待会儿再向楚孟中汇报明天的事情，但他进入电梯后，又折返回来。
　　楚孟中的日程安排他自然是清楚的，在安排今天的日程时，房成器昨天就向他汇报过，要特意留出九点到十点这一时间段，因为高寒山要到楚孟中办公室。
　　他今天之所以选择九点去见楚孟中，也是想借此，听一听楚孟中与高寒山的对话。
　　却没想到，遇到了左开宇。
　　也就是说，这个时间段，楚孟中要见的人，除了高寒山外，还有左开宇。
　　那么，楚孟中在这一时间段内同时见这两个人，还能为什么事情呢？
　　显然，不用多想，就是能源领域的改革方向问题。
　　也就是说，今天，楚孟中要就能源领域的改革方向表态了。
　　他自然想知道楚孟中对能源领域改革方向的态度，所以，他决定折返，前往房成器的办公室等着。
　　因为在房成器的办公室，是可以勉强听到隔壁楚孟中大办公室的对话。
　　能勉强听到已经足够。
　　马万楼直接前往房成器的办公室。
　　恰好，房成器刚刚回到自己的小办公室，看到马万楼，笑着说：“秘书长，你在我这里等着吗？”
　　马万楼淡淡应道：“对，我等着。”
　　“等楚书记忙完。”
　　然后，他特意坐在靠近墙壁的椅子上，微微闭着眼，对房成器说：“小房，尽量别出声，我养养神，这几天精神不好。”
　　房成器低声道：“好，秘书长。”
　　马万楼认真的听着隔壁的声音。
　　而隔壁三人，自然不知道，隔墙多了两只耳……
　　……
　　高寒山已然攥紧了拳头。
　　他怎么也没想到，楚孟中所说余星野叫来的人竟然会是左开宇。
　　这完全超乎他的预料。
　　他对左开宇是完全没有好脸色。
　　在左开宇进入办公室时，他甚至想立刻起身离开。
　　可左开宇一句话就把他留下了，左开宇淡淡一笑：“高老，今天我们在楚书记办公室再见面。”
　　“你见到我就想着离开，外面的人会误以为你是在向我认输呢。”
　　“当着省委楚书记的面向我认输。”
　　“所以，高老，你走呢，还是不走？”
　　“你走了，那就是不去产能这个改革方向输了，若是不走，我们还能继续辩一辩。”
　　高寒山冷声道：“我为什么要走？”
　　“不去产能这个方向，是大势所趋，不会输。”
　　高寒山冷声回答了左开宇的问题。
　　左开宇也就点头，说：“那行，今天在这里，就把该解决的问题都解决了，如何？”
　　高寒山眼中只有漠视。
　　楚孟中则是冷声道：“开宇同志，什么叫把该解决的问题就在这里解决了？”
　　“叫你来这里，不是来解决问题的。”
　　“是让你来道歉的。”
　　“高老是我省能源领域的功勋人物，改革先锋，是受无数人敬仰的老同志。”
　　“你前几天，跑去高老家中，把高老气得进了医院，差点没有抢救过来，你知道问题的严重性吗，你就不该给我一个解释吗？”
　　高寒山看着楚孟中。
　　怎么就成了自己差点没有抢救过来呢？
　　他想解释两句，可如今这个气氛，他没有解释的空间，只能默认了楚孟中这个说法。
　　左开宇听到这话，满脸的惊讶，问：“高老……真的吗？”
　　“差点没抢救过来第2038章高老，你来写
　　高寒山老脸不由一白。
　　他此刻回答是也不是，不是也不是。
　　幸好，左开宇没有继续追问，而是狠狠的轻给了自己一巴掌，说：“哎呀，我真没想到……”
　　“竟然真气得高老进了医院。”
　　“我还以为报纸上是夸大其词呢。”
　　“我不是个东西，高老，我向你道歉，诚挚的道歉。”
　　演戏是一门学问。
　　左开宇看过一本书，叫演员的自我修养，所以如今演戏，还算马马虎虎，反正感情是恰到好处。
　　楚孟中冷色呵斥起来：“左开宇同志，你假惺惺的演戏呢？”
　　“今天让你来，不是来让你演戏的。”
　　“是让你来解决问题的。”
　　左开宇看着楚孟中，说：“楚书记，我刚刚说了，我来解决问题，你说……”
　　楚孟中瞪着左开宇，继续骂起来：“在我这里，你有资格说解决问题吗？”
　　左开宇忙说：“楚书记，对不起，我……我自以为是了。”
　　楚孟中才淡淡说道：“你先闭嘴。”
　　而后，他看着高寒山，说：“高老，既然他是余星野同志叫来解决问题的，我们也不能逃避问题，是吧？”
　　“今天就解决了？”
　　高寒山低声道：“楚书记，问题可以解决，可高淼的事……”
　　楚孟中点点头，他轻轻拍了拍高寒山的手，说：“放心，一定给你一个满意的答复。”
　　随后，他才又看着左开宇，说：“左开宇同志，西秦日报社的新闻发布会，你看过吗，知道吗？”
　　左开宇点头说：“楚书记，看了，知道。”
　　楚孟中就又问：“对最终的处理结果满意吗？”
　　左开宇没有多想，说：“还算满意。”
　　高寒山一听，直接冷声道：“你倒是满意了……这件事，谁才是始作俑者，谁自己心里清楚。”
　　说完，高寒山终究还是点明道：“你左开宇不登门闹事，能有那篇报道吗？”
　　“没有那篇报道，自然就没有今天这些事。”
　　左开宇便说：“高老，你话虽如此，可我也是受害者啊。”
　　“你知道现在外面都传什么吗？”
　　“他们都说我左开宇是政府的下岗市长，不干正事，成天想着怎么给人干下岗。”
　　“你说说，我冤枉吗？”
　　高寒山冷讥一声：“你非要搞去产能改革，不就是让人下岗吗？”
　　“你有什么可冤枉的？”
　　高寒山颇为不屑。
　　一旁的楚孟中则再次发话，说：“左开宇同志，你也别说你冤枉了。”
　　“现在，省日报社但凡涉及此事的相关人员都被处罚了。”
　　“而且，处罚不轻。”
　　“你是始作俑者，先到高老家里闹事的人，你的处罚，也是逃不了的。”
　　“他们对外公布处罚，已经够重了。”
　　“你这个内部处罚，只能更重，不能轻。”
　　“否则，无法向高老交代。”
　　而后，楚孟中看着高寒山，说：“高老，你觉得呢，左开宇同志也是应该受到责罚的吧？”
　　高寒山自然同意。
　　他孙女受了处罚，左开宇岂能逃脱。
　　他便说：“楚书记，就是要赏罚分明，否则无以正纲纪。”
　　楚孟中点头，又才看着左开宇，说：“左开宇同志，我没权处罚你，只能责令省委组织部对你处罚。”
　　“我的建议是，将你调离上朔市，你已经不适合担任上朔市政府的领导，毕竟，在这次的舆论之中，你已经失去了公信力。”
　　“你在上朔市推行改革，必然失败。”
　　“所以，离开上朔市，对你，对上朔市，都是最好的结果。”
　　“你接受这个处罚吗？”
　　左开宇沉默了。
　　高寒山心头却是一喜。
　　如果真能把左开宇调离上朔市，重新选一个常务副市长，那么上朔市能源领域不去产能的改革也就能顺利推行了。
　　他看着楚孟中，对楚孟中这个处罚建议深表认可。
　　他也就明白，楚孟中是真心在解决问题。
　　楚孟中看到了高寒山投来的肯定目光，他继续盯着左开宇，说：“左开宇同志，你别不说话。”
　　“如果你不反对，我马上叫省委组织部的俞商同志，让他立刻启动相关程序。”
　　左开宇也才说：“楚书记，这个处罚，我可以接受。”
　　“不过，我想楚书记你也知道，我是奉命而来，中组部当初把我从西海省调来西秦省上朔市，就是为上朔市的能源领域而来。”
　　“如今，我要被调离上朔市，还请楚书记向中组部递交一份情况说明，不然，我无法向中组部交代。”
　　楚孟中直接说：“好。”
　　说完，他看着高寒山，说：“高老，这份情况说明书就拜托你了。”
　　高寒山愣了一下。
　　他赶忙说：“楚书记，老头子我退休了，这情况说明书我没资格写吧。”
　　楚孟中摇头，说：“高老，这情况说明书只能你写。”
　　“毕竟，事情的起因与你高家是有关联的。”
　　“其次，这份情况说明书，高老你最清楚该写什么，侧重写什么，若是其他人写，详略不分，中组部有疑问，质询下来，也是麻烦。”
　　“所以，还得高老你来写。”
　　高寒山一双老眼虚了起来。
　　他再次拒绝，说：“这情况说明书，我……我真写不得。”
　　高寒山岂会不明白，他若是真的写了这份情况说明书，那就是向中组部表明，他这个已经离休的老干部还在干政。
　　中组部对退休老干部干政是最为敏感的，他自然不会去触碰这个霉头。
　　他继续说：“写不得。”
　　“楚书记，我写不得，你来，还是你来。”
　　楚孟中深吸一口气，说：“我来也行，那……高老，你得签上名吧。”
　　高寒山还是不愿意，他说：“楚书记，也不用了吧。”
　　“我提几句就行，名字不留了。”
　　楚孟中摇头，说：“那这事儿难办，左开宇同志确实是中组部点名调到上朔市的。”
　　“如今，不分青红皂白的调走，中组部问起来，我总得给个说法吧。”
　　“所以，没有这个情况说明书，还真没办法把左开宇同志调往其他地方。”
　　高寒山听到这里，想了想，说：“那……那就换一换。”
　　“换个处罚也行。”
　　对此，高寒山只能退一第2039章人在现场
　　楚孟中盯着高寒山。
　　他问：“高老，你确定，换一个处罚方式？”
　　高寒山点头，说：“换一个。”
　　楚孟中也就点头，说：“既然换一个……那么……左开宇同志，我要求你，回到上朔市后，必须立刻推行能源领域的改革。”
　　“此事耽误不起。”
　　“从去年，你们上朔市的李生宏腐败，到今年初，查出卢天伦的腐败。”
　　“上朔市能源领域已经糜烂得不成样子了。”
　　“这是省委的责任，同样，也是能源领域腐朽的表现。”
　　“当此时，只有改革，才能重塑全省能源领域，焕发新生。”
　　“若是改革失败，你左开宇，是第一责任人。”
　　楚孟中如是说。
　　一旁的高寒山忙说：“楚书记，这……这是处罚吗？”
　　“这是他的本职工作。”
　　“还有，推进改革，你必须要求他，只能是不去产能的改革。”
　　楚孟中点点头，说：“好，高老这个建议提得好。”
　　“左开宇同志，你有异议吗？”
　　左开宇却说：“我有异议。”
　　“推进改革，我可以做，但我只推进去产能改革。”
　　“如果楚书记非要求我推行不去产能的改革，那对不起，我只能亲自向中组部递交辞呈，这工作，我干不下去。”
　　左开宇开始反客为主了。
　　楚孟中心中乐开了花，这个左开宇，还真是会演戏。
　　现在竟然反客为主，继续对高寒山施压了。
　　果真，高寒山听到左开宇这话，眉头皱了一下。
　　左开宇继续说：“我自己递交辞呈，我自己写情况说明。”
　　“反正，事实是什么，我写什么。”
　　然后，他看着高寒山，还刻意强调起来，说：“高老，你放心，我写这份情况说明，我绝对不会冤枉高老你退休后还干政。”
　　高寒山一听，不由叫起来：“左开宇……”
　　“我何时干政了？”
　　左开宇点点头：“高老，我就是说你没有干政啊，真没有干政，我会写得清清楚楚，明明白白的。”
　　高寒山气得脸色发白。
　　左开宇继续说：“能源领域的改革方向，我也会如实说明，是省政府牵头，五部门联合印发，高老只是指了方向，提了参考意见。”
　　“但是，因为一些其他原因，五部门最终把高老指的方向，提的参考意见当成了改革真理，这也与高老无关。”
　　高寒山双眼中已然冒出怒火来。
　　可左开宇还在继续，说：“当然，还有一点，我也会如实说明。”
　　“高老之所以这么热心肠，是因为京城某位大领导对他十分信任，高老不想愧对这位大领导的信任，所以才如此热心肠的帮着推进改革。”
　　说到这里，左开宇笑了笑：“楚书记，那位大领导姓……侯是吧？”
　　说完，左开宇又看着高寒山，问：“高老，我去你家中拜访时，看到过一幅字画，写着老骥伏枥四个字，是那位侯姓大领导送给高老的，是吧？”
　　高寒山再也忍不住了。
　　他直接破口大骂起来：“左开宇，你什么东西，你敢威胁我。”
　　左开宇满脸无辜，说：“高老，我威胁你了吗？”
　　说着，左开宇看着楚孟中，问：“楚书记，我这是威胁吗？”
　　楚孟中没想到左开宇玩得这么炸。
　　开始时，他还觉得左开宇演得好，这样演下去，高寒山今天肯定无功而返。
　　却没想到，左开宇竟然把侯立亭拉出来压力高寒山。
　　高寒山唯一的依仗就是侯立亭，却被左开宇赤裸裸的提出来，用来压力高寒山，高寒山能不气炸吗？
　　楚孟中赶忙递给左开宇一个眼色，意思是别再气高寒山了。
　　让左开宇收敛一些。
　　左开宇淡淡一笑，算是回应了楚孟中这个眼色。
　　“高老，别气，别气。”
　　“要叫医生吗？”
　　楚孟中还真怕高寒山气死他办公室。
　　所以，他赶忙安抚着高寒山。
　　高寒山长舒一口气后，呼吸总算恢复正常，他摇着头，说：“楚书记，你听到了，这个左开宇，他说的是什么话？”
　　“侯主任……侯主任是信任我。”
　　“可我从未把侯主任的信任当成令箭啊？”
　　“楚书记，你是可以作证的，我把侯主任的信任当成令箭来让你这个省委书记办过什么事吗？”
　　“是没有吧？”
　　听到高寒山问出这话来，楚孟中也不得不感慨左开宇的高明。
　　因为当高寒山说出这番话时，高寒山便自己断了向侯立亭打小报告的路了。
　　楚孟中心里是瞬间舒畅起来。
　　他内心是止不住的欣喜，但是脸上，依旧很气愤，盯着左开宇，怒声道：“左开宇同志，你听到了。”
　　“高老说了，他从未把侯主任的信任当成令箭，替他自己谋私。”
　　“当然，我也能证明，高老确实从未把侯主任的信任当成令箭让我替他办事。”
　　“你这样凭空污人清白，简直是可恶。”
　　“左开宇同志，我希望你接下来说的每句话，都是动了脑子的。”
　　“否则……”
　　楚孟中深吸一口气，看着高寒山，问：“高老，你说，怎么办，否则怎么办？”
　　高寒山气得说不出话来。
　　他摇了摇头，说：“你让他走吧，他在这里，根本解决不了任何问题。”
　　“他这样的人，竟然是政府的常务副市长，时代在退步啊。”
　　“我身体不行，和他这样的年轻人比不了，我惹不起，还躲不起吗？”
　　“我躲开。”
　　“让他走，走。”
　　高寒山让楚孟中把左开宇赶走。
　　楚孟中点点头，说：“好，赶他走，让他滚回上朔市去。”
　　楚孟中也就瞪着左开宇，说：“你，赶紧的走，高老不想看到你。”
　　“如今看来，高淼说得没错，你还真把高老气得进了医院。”
　　“这已经是第二次了。”
　　“你赶紧的，出去。”
　　左开宇眨了眨眼，问道：“那楚书记……能源领域的改革方向是去产能还是不去产能呢？”
　　楚孟中冷声道：“高老都给你气死了，你还想着去产能。”
　　“赶紧给我走，我也不想见到你。”
　　楚孟中此刻自然要宽慰高寒山，他真怕高寒山倒地不起。
　　同时，他也总算是亲眼见证了左开宇气人的本事。
　　以后，但凡提起此事，他都可以说一句：我当时就在现第2040章潘马相见
　　左开宇离去后，楚孟中又安慰了高寒山好一会儿。
　　终于，高寒山缓了过来。
　　他一声叹息，说：“我都七十多岁了，怎么就偏偏遇到这么一个人啊。”
　　“这个左开宇……他简直……”
　　楚孟中也深吸一口气，说：“高老，你放宽心。”
　　“左开宇如今的本职工作就是推进上朔市能源领域的改革。”
　　“他若是改革失败，或者在改革中出现大问题，他是第一责任人。”
　　“也就是说，他千错万错都行，就是改革不能错。”
　　高寒山就问：“楚书记，你……觉得他能成功吗？”
　　楚孟中摇头，回答道：“不知道。”
　　“若是不成功，我也有理由换人嘛。”
　　高寒山没再说话。
　　这时候，楚孟中问：“高老，你还有其他事情吗？”
　　“如果没有了，我还有其他工作，就不陪你了。”
　　听到楚孟中的询问，高寒山欲言又止。
　　他来找楚孟中，就是想替高淼求情。
　　这事儿，楚孟中心知肚明。
　　可如今，楚孟中自然而然的忽略这件事，不再提起此事，高寒山也就明白了，楚孟中不会替高淼说情的。
　　他原本是有后路的，那就是当着楚孟中的面，联系侯立亭。
　　可是，刚刚左开宇一番话，逼得他做出了承诺。
　　如今，若是还给侯立亭打电话，真就如同左开宇所说，自己是个依仗侯立亭在西秦省倚老卖老的人了。
　　因此，高寒山也就彻底打消了这个念头，不准备再联系侯立亭了。
　　他也就识趣起身，说：“没事了。”
　　“你忙吧，楚书记，我告辞了。”
　　高寒山转身，离开了楚孟中的办公室。
　　楚孟中这一次亲自送高寒山离开他办公室。
　　“高老，慢一点，多保重身体！”
　　房成器从小办公室走出来，送高寒山离开。
　　这时候，马万楼也从房成器的办公室走出来。
　　方才，他听得真切。
　　楚孟中表态了。
　　他确定，楚孟中是表态了。
　　首先，楚孟中批评了左开宇，其次，楚孟中没有否认不去产能改革，只是强调，左开宇主导的改革必须成功。
　　因此，他断定，楚孟中是支持不去产能的，也就是支持高寒山。
　　这一刻，他豁然开朗。
　　他已经知道，他接下来该做些什么。
　　“楚书记。”马万楼走向楚孟中。
　　楚孟中回头，看着马万楼，说：“万楼，你来了啊。”
　　马万楼点点头。
　　他笑着说：“高老的事情解决妥当了？”
　　楚孟中语气略显平淡，说：“算是解决了吧。”
　　“事情复杂啊，不过总算是解决了。”
　　“接下来，就等上朔市推进改革了。”
　　说到这里，楚孟中问：“你有事吗？”
　　马万楼点点头，说：“楚书记，是你明天外出视察的行程安排。”
　　“我向你简单做个汇报。”
　　楚孟中点点头。
　　马万楼在汇报结束后，离开了楚孟中的办公室。
　　他回到自己办公室，拿出手机，打给了马一丁。
　　他很少在工作时间联系他的儿子，但这一次，是一个例外。
　　“一丁，是我。”
　　马一丁很惊讶，笑着说：“爸，太阳打西边出来了啊。”
　　“你说了，工作时间不准我联系你啊。”
　　“你怎么反倒给我打电话了？”
　　马万楼沉声道：“你昨晚说，潘嘉尚想见我？”
　　马一丁说：“对。”
　　“向你汇报一些工作呢。”
　　“你不是说没时间吗？”
　　昨晚，马一丁确实联系了马万楼，极力劝说马万楼见一见潘嘉尚。
　　但是马万楼很谨慎，特别是在感觉到楚孟中对他产生了距离后，他不敢再单独与某个地级市的党政领导私下会面。
　　若要见面，得在工作时间，到他办公室。
　　可经历刚刚的事情后，马万楼觉得，可以先试探一下潘嘉尚。
　　因此，他才打电话，询问马一丁。
　　“不是时间的问题。”
　　“主要是，潘嘉尚打算向我汇报什么？”
　　马一丁自然知道潘嘉尚要汇报什么。
　　他就说：“爸，我推测，是能源领域的工作。”
　　“他是市长，却代为主持着市委工作。”
　　“市政府那边，是常务副市长左开宇在主持工作。”
　　“而今，左开宇在推行能源领域改革的事情上，出现了很多问题。”
　　“他这个市长，就显得有些无可奈何，所以嘛，想找上级领导汇报工作，希望上级领导能够支持他的工作。”
　　马万楼沉思了片刻，说：“他有准备吗？”
　　马一丁笑了笑：“他是个聪明人，肯定是有准备的。”
　　“而且，我认为他是一个有能力的领导。”
　　“如今只是被政治局势给掣肘了，进无可进，退无可退，他的处境实在是尴尬。”
　　马万楼就说：“那好，就今天晚上，让他来家里见一面。”
　　“我需要听到他富有建设性的想法。”
　　“如果没有，就别来了。”
　　马一丁大喜过望，笑着说：“爸，你信我，我不会看错人的。”
　　“潘嘉尚是聪明人。”
　　马万楼说：“好了，晚上见。”
　　马万楼挂断了电话。
　　晚上八点钟，马一丁带着潘嘉尚回家。
　　马万楼却还未回家。
　　八点半，马万楼才回家，他回家，就看到了客厅中的马一丁与潘嘉尚。
　　潘嘉尚起身，很是恭敬，说：“秘书长，你好。”
　　马万楼微微点头，说：“嘉尚同志，辛苦你了，请坐吧。”
　　“听说你要向我汇报一些工作？”
　　潘嘉尚点点头，说：“秘书长，是的。”
　　“我汇报的工作，是上朔市委市政府当前最为紧要的工作。”
　　“也是我想了许久，觉得应该向省领导做一个详细汇报的工作。”
　　马万楼点头，说：“好。”
　　“你先向我汇报，如果你的汇报富有建设性，明天，我会向楚书记提起你，给你一个向楚书记汇报工作的机会。”
　　潘嘉尚连连点头，说：“感谢秘书长。”
　　马万楼摆手，说：“不用感谢，你直接汇报工作吧。”
　　“先听你的工作汇报，再谈其他事情。”
　　潘嘉尚点头，说：“秘书长，我主要是汇报上朔市能源领域推进改革的工作。”
　　“如今，能源领域的改革工作停滞不前，主要是因为主持改革工作的左开宇同志不认可省里下发的改革试行通知。”
　　“因此，从根本上讲，是左开宇同志个人的问题第2041章潘嘉尚的方案
　　潘嘉尚这番话，马万楼是认可的。
　　但是，这已经是老生常谈，继续谈起，没有用。
　　因为他知道，除非是左开宇改革失败，省里面才有理由换掉他。
　　在改革没有失败之前，左开宇是换不掉的。
　　所以，哪怕把所有责任都推卸给左开宇，都是无济于事的。
　　马万楼就说：“嘉尚同志，我需要的是建设性意见。”
　　“而不是谈谁的问题。”
　　“问题在谁，都知道。”
　　潘嘉尚听到马万楼的肯定，他赶忙说：“秘书长，我有一个方案，保证可以马上顺利推进改革。”
　　马万楼扫了潘嘉尚一眼。
　　他马上说：“嘉尚同志，如果你的方案是让你成为市委书记，由你主导这次改革，这个方案我会直接否掉的。”
　　潘嘉尚赶忙说：“秘书长，不是。”
　　“你先听我说。”
　　马万楼也才点头：“好，你说。”
　　潘嘉尚便把他的方案讲出来。
　　“左开宇动不了，我们不动左开宇。”
　　“我们换一种思维推进改革。”
　　“从企业开始改革，而不是由政府的能源局主导改革。”
　　“企业内部进行改革后，只要有效果，就会倒逼政府部门进行改革。”
　　“如果那时候，左开宇还不在政府内推行能源领域改革，就是左开宇固执己见，思想迂腐，不作为了。”
　　“目前，我们无法说左开宇不推行改革是固执己见，是不作为，是因为没有参照物。”
　　“可如果，先在企业内部进行改革，但凡稍有效果，也就有了参照物，一切便完全不一样了。”
　　听到这话，马万楼恍然大悟。
　　他不由用异样的目光看着潘嘉尚，说：“嘉尚同志，真没想到啊，你还真有建设性的意见。”
　　“不错，这还是一个好方法。”
　　先从企业内部进行改革，确实不失为一个好办法。
　　虽然，企业内部的改革会很缓慢，而且改革琐事会很多，但是，先从内部改革开始，只要有成效，必然是可以倒逼政府做出妥协的。
　　这叫先结出一个果，然后反哺回去全面开花。
　　左开宇若是还固执己见，此事就算是闹到中组部，中组部也会认定是左开宇的思想出了问题。
　　而且，从企业内部改革，完全可以脱离左开宇。
　　由省政府传达指示，省国资委下发通知，直接到西秦能源集团，然后挑选一家或者几家矿业公司进行试点改革，成效一出来，马上把结果送到上朔市政府。
　　有了成效，就能直接下死命令。
　　如今无法下死命令，就是因为谁也不认可谁的改革方向。
　　马万楼连连点头，说：“好方法。”
　　“嘉尚同志，今晚这个见面，很及时。”
　　“你这个方案，也极为关键，堪比雪中送炭啊。”
　　潘嘉尚见马万楼认可了他的方案，他也很是高兴，笑着说：“秘书长，你能认可这个方案，我便放心了。”
　　“我就怕这个方案得不到认可呢。”
　　马万楼说：“方案只要好，我必然是认可的。”
　　“那就这样，今晚，你先好好休息，明天不着急回上朔市，等我消息，我找机会，让你去见楚书记，你再当面向楚书记汇报这个方案。”
　　“应该会晚一点，明天楚书记要外出视察，回到省委已经是晚上了。”
　　“那暂定，晚上与楚书记见面。”
　　潘嘉尚大喜过望，连连点头，说：“好的，秘书长。”
　　“我一定好好向楚书记汇报这个方案。”
　　说完，潘嘉尚又顺势补了一句：“这个方案，是在秘书长的指点下，我才做出来的。”
　　马万楼不由看着潘嘉尚。
　　他轻咳一声：“这句话没必要提。”
　　“这是你的功劳，我岂能染指。”
　　“不用提，不用提。”
　　马万楼拒绝得很勉强。
　　他嘴上虽然这么说，但是，他还是希望明天潘嘉尚向楚孟中汇报时加上这么一句。
　　因为他急切的想要修复与楚孟中之间的那段距离。
　　潘嘉尚则是一笑：“秘书长，我有分寸。”
　　马万楼点点头，说：“那好，今晚就这样，你先回酒店，好好休息。”
　　说完，他盯着马一丁，说：“一丁，替我送一送嘉尚同志。”
　　马一丁点点头。
　　第二天，楚孟中外出调研。
　　在调研途中，发生了一件事，不是什么大事，是一件微不足道的小事情。
　　此次调研的城市是秦阳市。
　　秦阳市紧邻长宁市，秦阳市境内，拥有汉唐皇帝陵墓，这些陵墓所在地，如今已经是旅游景点。
　　此番楚孟中调研时，便要从一些帝王陵墓前经过。
　　楚孟中坐在车上，指着外面陵墓说：“古来帝王数百位，能被记住的，又有多少？”
　　“这些陵墓虽在，可陵墓远比不上功绩。”
　　“他们死后，劳民伤财修建陵墓，想被万世祭奠，可世人能记下的，终究还是他们生前的功绩啊。”
　　马万楼听到这话，觉得是一个契机。
　　他就接上了楚孟中的话，说：“楚书记，你说得极是。”
　　“王侯将相千千万万，终究还是要有拿得出手的功绩，否则那些王侯将相，都将被掩埋在尘土之中。”
　　“我记得，这些帝王陵墓之中，有一座陵墓名叫阳陵，陵墓主人是汉景帝刘启。”
　　“提起这个刘启，我想更多的人还是最熟悉他的儿子汉武帝刘彻。”
　　“不过这个刘启，其实也是一位有丰功伟绩的帝王，他在位期间，分封的诸侯国发生叛乱，史称七国之乱。”
　　“在他平定七国之乱后，他立刻进行了一系列的改革。”
　　“推行郡县制，削减未叛乱诸侯国的封地，收回诸侯任免官吏、征收赋税的权力。”
　　“到他儿子汉武帝刘彻继位，在此基础上，推行了推恩令。”
　　“可以说，这是一次非常典型的由局部倒逼着中央进行变革的案例。”
　　“我时常想，历史于我们而言，就是一面镜子。”
　　“我们要时常照镜子，从镜子里看清楚自己，或许就能有新的领悟与体会。”
　　楚孟中听到马万楼这番话，神情颇为疑惑。
　　他淡淡说道：“万楼，你这是话里有话啊。”
　　“这个历史案例，是让你联想到省里面的什么事情了吗第2042章企业内部自我改革
　　马万楼点头。
　　他说：“楚书记，也不算是联想。”
　　“而是恰好有这么一件事情，我认为可以借用这个历史案例来推进。”
　　楚孟中说：“是吗？”
　　“你讲一讲呢。”
　　马万楼也就说：“楚书记，是上朔市能源领域的改革工作。”
　　“如今，上朔市能源领域的改革工作卡住了，而主导改革的左开宇同志又不能换掉。”
　　“所以，我认为，可以借用这个历史案例去推进改革。”
　　楚孟中听到马万楼提起上朔市能源领域的改革问题，他就纳闷了，马万楼为何突然提起这件事。
　　这件事，与马万楼并无太大的关系啊。
　　马万楼如今提起来，他是已经参与到这件事情中了吗？
　　楚孟中脸上没有任何表情，他只是淡淡说道：“好，你仔细说说，我听一听。”
　　马万楼便把潘嘉尚昨晚告诉他的方案告诉给楚孟中。
　　楚孟中听完后，很是惊讶。
　　他没想到，马万楼还有这么一个方案。
　　这个方案，可以说确实是一招妙棋。
　　只要改革的企业有了成效，必然可以倒逼着左开宇推行改革。
　　与他所讲的历史案例确有相似之处。
　　他便问：“万楼同志，这是你想出来的方法？”
　　马万楼忙说：“楚书记，并不是我，而是上朔市政府市长潘嘉尚同志。”
　　“我之前推荐他暂且主持上朔市委全面工作，就是因为知道他是一个有能力的人。”
　　“他如今处境很窘迫，因此，还能拿出这么一个方案来，他确实是一位聪明的同志。”
　　“这几天，全省上下都看到了，一个能源领域的改革问题，闹得是全省沸沸扬扬，此事若是再闹下去，对省委省政府来说，不是好事。”
　　“所以我想着，怎么才能尽快解决这件事，潘嘉尚同志就拿出了这个方案。”
　　“我认可这个方案，但是，此事事关重大，还是需要得到楚书记的首肯，因此我借此机会，把这个方案讲给楚书记。”
　　楚孟中眉头轻微抖动了一下。
　　潘嘉尚的方案。
　　这个方案，由潘嘉尚汇报给马万楼，再由马万楼汇报给自己。
　　楚孟中心中已然泛起了无数涟漪。
　　他又想到了左开宇当初提起的事情，潘嘉尚是支持不去产能改革的。
　　如今，潘嘉尚想出这么一个方法来推进改革，他要改革的方向是什么呢？
　　不去产能吗？
　　楚孟中点头说：“这个方案确实不错。”
　　“不过，方案具体怎么施行呢，有具体的计划吗？”
　　马万楼就说：“楚书记，要不晚上你见一见潘嘉尚同志，由他向你详细汇报？”
　　楚孟中思索了几秒钟，点头说：“也好。”
　　马万楼悬着的心也就落下，他担心楚孟中拒绝。
　　如今楚孟中同意，他认为，这个方案推行下去的可能性已然是百分之八九十了。
　　晚上七点过，视察才结束，回到省委时，已经是八点钟。
　　马万楼已经提前安排潘嘉尚等在省委，在楚孟中回到办公室后，马万楼就说：“楚书记，潘嘉尚同志已经等在休息室。”
　　楚孟中点点头：“请他过来吧。”
　　马万楼点头，让房成器去请潘嘉尚。
　　几分钟后，潘嘉尚赶到楚孟中的办公室。
　　“楚书记，秘书长。”
　　他问了好。
　　楚孟中点点头，示意潘嘉尚坐下讲话。
　　潘嘉尚坐下后，楚孟中率先开口，说：“嘉尚同志，辛苦你了，从上朔市赶来省里见面。”
　　潘嘉尚忙说：“楚书记，我不辛苦。”
　　“你视察工作结束，还见我，是你辛苦了。”
　　楚孟中摆摆手，说：“万楼同志向我讲了你的方案，你这个方案很不错，是有想法的。”
　　“确实，在如今这种情况下，让企业的自我改革倒逼政府部门推进改革，是很不错的。”
　　“只是，我想听到整体计划。”
　　“你能说得更详细一些吗？”
　　潘嘉尚点头，说：“楚书记，能，我现在向你汇报？”
　　楚孟中点头：“你汇报吧，我听着。”
　　潘嘉尚点点头，开始详细汇报他的改革计划。
　　讲了半个小时左右，楚孟中明白了潘嘉尚的具体推行方案，他给予了相应的肯定。
　　“你的计划确实不错。”
　　“只是……”
　　楚孟中停顿了一下，然后，才继续问：“你这个计划，让一部分企业进行自我改革，那么，这些企业的改革方向是什么？”
　　“去产能还是不去产能？”
　　楚孟中问到了关键处。
　　潘嘉尚看了一眼马万楼，然后才回答说：“楚书记，不去产能。”
　　听到潘嘉尚回答不去产能，楚孟中沉默了十余秒钟。
　　马万楼则是紧张的看着楚孟中。
　　直到楚孟中再次开口，说：“可以试一试。”
　　“这件事，主要推手是省国资委。”
　　“万楼同志，明天，你和省政府的金扩麟同志见个面，详细讲述一下这个方案，如果他也没有问题，就让他主导，省国资委执行这个方案。”
　　“你负责对接，对接省政府与潘嘉尚同志。”
　　“如果企业的自我改革确有成效，那就倒逼左开宇推进改革吧。”
　　马万楼不由长舒一口气。
　　他赶忙点头，说：“好的，楚书记。”
　　潘嘉尚也赶忙点头，说：“楚书记，感谢你的信任。”
　　楚孟中淡淡一笑：“改革嘛，总是要推行各种政策的。”
　　“如今，这个计划也只是局部改革试行，未尝不能试一试。”
　　马万楼与潘嘉尚点头。
　　楚孟中说：“那好，都这么晚了，今天就到这里。”
　　“我等着看你们的改革成效。”
　　随后，马万楼与潘嘉尚告辞离开，楚孟中在办公室歇息了片刻，也才起身，离开办公室，乘车回家。
　　车上，楚孟中在后排闭目养神，车内很是安静。
　　突然，楚孟中的声音响起来：“成器，你打个电话，打给左开宇，我和他讲两句。”
　　房成器点头，立刻拿出手机，拨打给左开宇。
　　电话接通，房成器说：“左市长，你好，楚书记与你讲话。”
　　随后，房成器把电话递给楚孟中。
　　楚孟中接过电话，说：“开宇啊，有件事，我给你通个气，你也说说你的想法。”
　　“今天，马万楼带着潘嘉尚向我汇报工作，潘嘉尚向我汇报了一个方案，他建议在一些煤矿企业内部推行自我改革第2043章快了
　　左开宇听完楚孟中的讲述后，他淡淡一笑。
　　只是问：“楚书记，是不去产能的内部改革吗？”
　　楚孟中说：“对。”
　　左开宇就说：“楚书记，他们依旧在坚持不去产能啊，我现在都可以下定论。”
　　“不去产能的自我改革会让这个企业面临雪上加霜的危险。”
　　楚孟中一顿。
　　他皱起眉来：“开宇同志，如此严重？”
　　左开宇说：“楚书记，你以为我坚持去产能是凭着自己的性子在坚持吗？”
　　“还是你觉得去产能是中央推行的，我是跟着中央的脚步的在走吗？”
　　楚孟中笑道：“跟着中央的指导精神走，总是没错的。”
　　左开宇说：“楚书记，并非如此。”
　　“这些天，我收集很多资料，都是能源大省的改革资料。”
　　自从在去产能与不去产能的问题上产生分歧后，左开宇对去产能与不去产能进行了全面深入研究。
　　他动用了很多人脉关系。
　　首先是远在京城的老婆姜稚月，让她跑了几次国家能源局，从国家能源局寻找相关资料。
　　这些资料，通过传真，发到了左开宇办公室。
　　除此之外，左开宇还联系了纪青云。
　　纪青云如今在国家发改委工作，任投资司的司长，虽然他任职的投资司与能源领域没有太大关系，但是委内另一个司，环资司与能源领域的改革息息相关。
　　所以，左开宇通过纪青云认识了环资司的司长齐竞帆。
　　前两天，左开宇才同齐竞帆通了电话，两人畅谈了五个小时，谈的便是能源领域煤炭的去产能与不去产能相关问题。
　　齐竞帆说，去产能是趋势。
　　为什么是趋势，因为国家战略强调的是生态环境保护与能源的节约以及大力发展绿色能源，推进能源的循环利用。
　　所以，去产能去的不是生产力，而是把无法循环利用的资源收紧，大力发展绿色，可循环利用能源。
　　当然，有些省份并未完全去产能，是因为这些省份，他们有符合市场的供求关系，没有供大于求，也没有供不应求。
　　所以，这些省份自然不用去产能。
　　而西秦省不同，西秦省目前市场是供大于求，所以，去产能是必然的。
　　不去产能，将来必然产生更大的亏损。
　　如今中央层面之所以没有强令去产能，是在给一个可调控空间。
　　如果，坚持不去产能，导致亏损愈发严重，那么中央的强令便就不再局限于能源领域了，而是能源领域的事与人，全部进行更换。
　　甚至，省委省政府都将为此担责。
　　所以，齐竞帆告诉左开宇，去产能不代表完全正确，但是不去产能，必然是错误的。
　　特别是某些已经亏损的企业，若是还不去产能，加大生产力，一旦进入临界值，整个企业必然轰然倒塌。
　　齐竞帆让左开宇坚持去产能，只有去产能，才是能源领域煤矿业发展的方向。
　　所以，左开宇才在上朔市坚持着去产能改革。
　　这些信息，他是可以转述给高寒山的，但是，左开宇知道，他的转述不起作用。
　　因为高寒山不仅是自己陷入到了误区，省里面几个部门的负责人，也都架着他呢。
　　除非，中央强令去产能，否则在这个可调控的时间段里，这些人还是会坚持不去产能。
　　他们显然是不见棺材不掉泪的一群人。
　　楚孟中听完左开宇这些信息后，他沉默了。
　　他坚持去产能，是想跟着上面的步调走，却没想到，左开宇坚持去产能，原来是收集了这么多的资料与信息。
　　甚至，还联系上了国家发改委环资司的司长。
　　楚孟中一个深呼吸，说：“原来是这样啊，开宇，没想到，你做了这么多的准备工作啊。”
　　“那么，这些信息，你为何不公布出来呢？”
　　左开宇笑着说：“楚书记，有一句话说得很好，你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　“高寒山，还有省里几个相关部门的负责人，他们都是装睡的人。”
　　“所以，我告诉他们，没有任何意义。”
　　楚孟中就问：“他们有问题？”
　　左开宇肯定的回答道：“对，有问题。”
　　楚孟中沉默了。
　　许久后，楚孟中才问：“什么问题，你是掌握了证据吗？”
　　左开宇说：“楚书记，目前还没有，但我想，应该快了。”
　　楚孟中又说：“那我让省纪委对这些人马上进行秘密调查……”
　　左开宇赶忙阻止，说：“楚书记，不用。”
　　楚孟中一顿：“不用？”
　　左开宇解释：“楚书记，我担心省纪委出动，会打草惊蛇……”
　　楚孟中明白左开宇的意思，左开宇是不信任省纪委呢。
　　但其实，他不知道，左开宇手中是有一把剑。
　　特别工作小组的纪委人员已经在调查这些相关人员了。
　　楚孟中就问：“开宇，不调查，那么，你打算怎么解决这个问题？”
　　“这个问题不解决，你就一直不推进改革吗？”
　　“能源领域的问题拖不得，也拖不起了。”
　　左开宇便说：“楚书记，快了！”
　　左开宇这么答复，是有底气的。
　　汤泉安告诉他，特别工作小组的调查工作很顺利，该查的人，都查了，也查出了很多违纪问题。
　　目前，正在整理这些违纪问题，同时进行秘密走访，收集人证与物证。
　　左开宇知道，事情进展到这一步，那么很快就会有最终定论了。
　　最终定论一出来，先从省里开刀，自上而下，那么一切都将变得顺利。
　　没有阻力的改革，是很快的。
　　楚孟中听到左开宇如此自信的答复，他也就没有多问，说：“好，开宇，我信你。”
　　随后，他又说：“那么潘嘉尚的改革计划，我叫停吗？”
　　这话，像是在询问左开宇，又像是在自言自语。
　　左开宇便说：“楚书记，这件事还是你自己决定吧。”
　　楚孟中思索了片刻，说：“好，那就这样。”
　　挂断电话后，楚孟中再次闭着眼。
　　他在思考，是否叫停潘嘉尚提出的企业内部自我改革方案。
　　最终，他微微摇头，他有自己的打算。
　　“就用这件事，去看清楚一些人吧第2044章扒了个底朝天
　　高家。
　　高淼得知左开宇又一次气了高寒山，高淼极为气愤。
　　她看着高寒山，说：“爷爷，这个左开宇简直是肆无忌惮……”
　　“一次不够，两次三次……这是第三次了。”
　　“我真没想到，在省委楚书记面前，他都如此的放肆。”
　　高寒山摆了摆手，说：“小淼，算了吧。”
　　“我们……斗不过他。”
　　“他也是有来历的人，他是京城姜家的女婿，这样的通天背景，岂是我们招惹得起的？”
　　“我本想着替你求求情，减轻对你的处罚，楚孟中实在不答应，我豁出去这张老脸，给侯立亭打电话，也得保住你的前途。”
　　“没想到，半路杀出一个左开宇，竟然逼得我不断让步，在楚孟中面前做出承诺，不为自己的私事而去惊动侯立亭。”
　　高淼看着高寒山，说：“爷爷，你不觉得这是一个局吗？”
　　高寒山一愣：“局？”
　　高淼说：“爷爷，难道你不觉得楚孟中……楚书记是故意的吗？”
　　“说不定，左开宇是他故意找来气你的。”
　　“就是想让你让步。”
　　高寒山听到这话，他眉头瞬间缩成一团。
　　他想了片刻，说：“有……有这种可能吗？”
　　“楚孟中会用这样的办法对付我？”
　　高淼冷声道：“爷爷，这西秦省里，还有人尊重你这个功臣吗？”
　　“没有，都是卸磨杀驴之辈。”
　　“只有侯主任尊重你，可惜侯主任离开了西秦省。”
　　“他们也都知道侯主任尊重你，所以他们现在对你的尊重，完全是因为侯主任。”
　　“这一点，爷爷你也清楚吧。”
　　高寒山虽然极不愿意承认这一点，但他心中也清楚，这确实是事实，如今西秦省里，包括省委书记楚孟中称呼他为一声高老，都是因为侯立亭。
　　省政府那边五部门支持他，也都是知道支持了他，就能得到京城侯立亭的关注，所以，都是极力攀附他。
　　而在能源领域的改革这件事上，高寒山认为，虽有攀附的可能，但是，大家还是认可他不去产能的改革方向。
　　如今，高淼这番话，让高寒山有些挂不住脸。
　　但他也没有多说什么，只是点了点头。
　　他想知道，高淼接下来想说什么。
　　高淼见高寒山点了头，就说：“爷爷，所以越是这个时候，我们高家，特别是你，就越要站出来证明自己。”
　　“证明你的不去产能改革是正确的。”
　　“证明你是宝刀未老。”
　　“只有这样，他们才会真正的尊重你，称呼你为高老。”
　　“这样的自信，爷爷，你能有吗？”
　　高寒山看着高淼，许久后，他说：“自然有。”
　　高淼点点头：“爷爷，既然有这样的自信，那么，左开宇的背景再强，又能如何？”
　　“我相信，真理始终是站在正确的一方。”
　　“不去产能，是为所有能源领域的工作者考虑，是为能源领域未来的发展考虑，那么，我们就是正确的，我们就是真理。”
　　高寒山越听越激动，他连连点头，说：“小淼，你说得极是。”
　　“是啊，我们是正确的，真理会站在我们这边。”
　　“可是，事到如今，左开宇不改革，不推行不去产能的改革，你甚至都刊登了这件事，他却依旧如此固执己见，坚持去产能，而且，省委也不直接表态，默许着他搞对抗。”
　　“我一个已经离开政坛几年的老同志，哪里还有办法让这个左开宇推行我的不去产能改革呢？”
　　高淼听到这话，只是一笑。
　　高寒山看着笑起来的高淼，说：“小淼，你还有办法？”
　　高淼点点头，说：“当然。”
　　“依旧是借助媒体的力量。”
　　高寒山一顿，说：“啊，还用媒体的力量，上一次，闹成今天这个样子，你都被停职了啊。”
　　高寒山自然不明白高淼所想。
　　高淼淡淡说道：“爷爷，这几天，我一直在思考，为什么会失败。”
　　“不，应该说是没有成功。”
　　“我总结了一下，主要原因是我太自信，将这篇报道发在了西秦日报上。”
　　“就不应该发表在西秦日报，而是应该发表在各大网络论坛上，网上的传播速度可比报纸的传播速度快。”
　　“而且，网络论坛的文章是不受管制的，是没有限制的，就算是有人要限制舆论，也没办法在短时间内完全限制。”
　　“而且，网络文章是没有责任主体的，不像西秦日报社，追责到我身上，给我停了职。”
　　高寒山听到这里，他想了一下，说：“小淼，可我听说在网上散步谣言，也是犯罪啊。”
　　高淼一笑：“爷爷，我不散步谣言，我就是发表个人观点，批评左开宇这名干部的理政方式与个人能力。”
　　“难道，这是谣言吗？”
　　“我陈述事实罢了。”
　　高寒山听到这里，倒也觉得高淼说得在理。
　　他点头，说：“小淼，如果真要在网络媒体上对左开宇展开批评，那么，一定要批评到点子上，要举例说明，要根据事实进行批评。”
　　“这也，你才站得住脚，网络上的网民们也才会支持我们，为我们发声。”
　　高淼点点头，说：“是的，爷爷。”
　　“当网络上的呼声足够高了，那么，上面也就知道了这件事，会立刻处理左开宇的。”
　　“而且，这一次，我发布的这些内容，我都会进行筛选调查，只挑选其中最能制造舆论压力的内容进行发布。”
　　“我就不信，左开宇在全网的舆论压力下，没有人再帮他压制舆论的情况下，他还能坚持他去产能的想法。”
　　高寒山点点头，说：“好。”
　　“小淼，这一次，我们必须成功。”
　　高淼说：“不仅要成功，还要让左开宇道歉，向爷爷你，以及向我道歉。”
　　“他简直是太可恶了。”
　　“我从未见过这么可恶的人。”
　　接下来几天，高淼开始疯狂的收集左开宇的资料信息，将左开宇的从政经历扒了个底朝天。
　　当然，他扒出来的只是左开宇过往的任职职务，自然无法详细得知左开宇在各个职务上做了什么事情。
　　看完左开宇的履历后，她不由冷笑起来：“这升迁速度……不是靠京城的姜家，谁信啊第2045章改革缺钱
　　楚孟中没有叫停潘嘉尚提出的企业内部改革计划。
　　在马万楼的牵头下，潘嘉尚又见了省政府常务副省长金扩麟。
　　金扩麟得知此事是得到楚孟中的支持，他自然不会提出异议，叫了省国资委主任毕自新以及西秦省能源集团党委书记，董事长关敬孝。
　　相关人员到齐后，金扩麟让潘嘉尚简单陈述了一下企业内部改革的计划。
　　然后，金扩麟让西秦能源集团董事长关敬孝选出几个矿业公司，进行企业内部自我改革。
　　对于此事，关敬孝没有提出异议，他虽然觉得这个企业内部自我改革很冒险，但他还是答应下来。
　　他挑选了三个债务最重，最需要进行改革的矿业公司。
　　其中两个矿业公司，在上朔市都是拥有矿井的，不过多是一些小型矿井与中型矿井。
　　关敬孝把话说得很明白，他说：“拥有大型矿井的矿业公司目前经济情况还不错，所以，我作为西秦能源集团的党委书记，董事长，只能将一些债务最重的矿业公司拿出来自我改革。”
　　“而且，既然是改革，那么，解决的也是债务问题，所以，我挑选的这三个矿业公司很符合潘市长的需求。”
　　潘嘉尚也就点头。
　　会议达成共识后，形成一份会议纪要，经由省国资委办公室下发到西秦能源集团，在第二天，三家矿业公司的企业内部改革便开始了。
　　改革持续了一周。
　　其实，准确的说，这次改革只持续了三天。
　　改革进行到第三天，便再也无法改革下去，因为不去产能的改革需要钱。
　　没有钱，根本无法推进不去产能的改革。
　　三家矿业公司的党委书记，董事长都是在彻底无法推进继续改革的情况下，互相进行了联系，前往西秦能源集团总部大楼，寻找关敬孝。
　　关敬孝听到三人的诉苦后，淡淡说道：“找我诉苦有什么用？”
　　“这次改革主导不是我，是由省国资委推进的，我只是负责让你们执行。”
　　“如今，你们无法继续执行，理应去找省国资委的毕主任。”
　　三位董事长很是无奈，希望关敬孝能够出面，寻找省国资委主任毕自新。
　　关敬孝答应了，但他是带着三人前往省国资委，去见毕自新。
　　见到毕自新后，毕自新盯着三人，问：“这是企业内部改革，为何无法推行下去？”
　　“遇到了什么阻力？”
　　三人几乎是异口同声的回答，说：“毕主任，没钱。”
　　毕自新愣了一下。
　　“没钱……”
　　他随后看着关敬孝，说：“敬孝同志，怎么回事？”
　　“为什么不给钱，这是省政府主导，省国资委亲自传达的通知啊。”
　　“你们能源集团连这点钱都拿不出来？”
　　关敬孝笑了笑：“毕主任，这是企业的内部改革，如果上级集团出资了，这不就是外部主导的改革吗？”
　　“还有，毕主任，这些矿业公司为什么要改革，就是因为亏损严重，背着债务呢。”
　　“如今的改革，是解决这个问题，不是让改革也因为缺钱而成为问题。”
　　毕自新沉默了。
　　他随后又问三家矿业集团的董事长：“三位同志，为什么会缺钱？”
　　三人便说：“毕主任，这是不去产能的改革啊。”
　　“不去产能意味着在生产量不变的情况下，对内部产业结构进行重塑，推行精兵简政、优化生产流程等一系列改革。”
　　“首先，便是工人的工资，当初不改革，还能按照既定程序发下去。”
　　“如今改革，一切程序废弃，重新建立新的系统程序，工人的工资自然是首要任务，但因为没钱，这套新的系统程序根本无法启用。”
　　“其次，便是挖掘出的煤矿存储问题，修建仓库，也需要钱，不修建仓库也行，只能去产能，不再生产，那么就不需要仓库。”
　　“最后，就是债务问题，改革是为了解决债务，现在，这些债务问题经过改革后，该如何处理，没有形成一个定论，公司中的股东以及相关代表都有怨言。”
　　“所以，得有一大笔的资金投入，才能支持这次改革的推行。”
　　“否则，如今改革是寸步难行。”
　　毕自新整个人都懵了。
　　他没想到这改革推行下去，不到一周的时间，三家矿业公司的董事长便到他办公室要钱来了。
　　他看着关敬孝，说：“敬孝同志，这笔钱，你们集团总部一分都拿不出来吗？”
　　关敬孝点点头，说：“毕主任，拿不出来。”
　　“我仔细算过，他们三家矿业集团进行改革，集团总部若是进行资金支援，至少需要三十个亿。”
　　“这三十个亿砸进去，改革能不能成功，是未知的。”
　　“而且，三家矿业公司下属都是小型矿井与中型矿井，本已经是负债的矿业集团，再砸进去三十个亿，一旦有风险发生，三家公司根本没有抗风险能力。”
　　“所以，这笔钱，我就算答应给，集团总部董事会也不会同意的。”
　　“还有，毕主任，我再强调一次，这是内部自我改革，为什么要借助外力呢？”
　　“若是需要外力推进改革，我想，理应由省政府联合相关部门进行全方位的改革，需要钱，由财政厅出，需要政策，由发改委与能源局制定……这样，才算是改革。”
　　“而不是如今推行的企业内部自我改革。”
　　“在我看来，这次的企业内部自我改革，完全是过家家的小孩子游戏。”
　　“根本没有经过深思熟虑。”
　　毕自新脸色一白，他只得问：“敬孝同志，你确定，真的没有其他办法再继续推进下去？”
　　关敬孝肯定的点头，说：“没有。”
　　“除非省政府能划拨三十个亿。”
　　听到三十个亿，毕自新头都大了。
　　他就说：“那我只能把你们当前的困难原封不动的向金省长与马秘书长汇报了。”
　　关敬孝点点头，说：“当然。”
　　“也得让他们知道改革的困难，不是上面说改就改的。”
　　“而且，这改革啊，是要减缓经济压力，而不是增加经济压力。”
　　“当然，若是省政府愿意划拨三十个亿给三家矿业公司试水，我没有任何意见，甚至举双手表示赞成第2046章需要三十亿资金
　　毕自新虽是国资委主任，可如今面临这样的情况，他也是束手无策。
　　改革无法推进，也拿不出三十个亿的扶持资金。
　　所以，这件事，他只能向省政府的常务副省长金扩麟与省委秘书长马万楼汇报。
　　马万楼很快赶到了省国资委，金扩麟是在马万楼到了后，他才露面的。
　　毕自新又把三家矿业公司面临的困境讲了一遍，马万楼没有答话。
　　倒是金扩麟开口了，他看着马万楼，说：“万楼同志，这是企业的内部改革吧？”
　　“怎么要省政府再出资三十个亿呢？”
　　“三十个亿，对于省政府而言，确实不算太大的一笔资金。”
　　“可这三十个亿是要给到三家负债累累，没有任何风险承担能力的矿业公司啊。”
　　马万楼却拿出了手机，说：“金省长，不急。”
　　“这个方案是由潘嘉尚同志提出的，如今遇到问题，我先问一问他。”
　　“或许，他有解决方案。”
　　金扩麟点点头：“行，你先问一问。”
　　马万楼走出会议室，到了一个僻静的地方，拨打了潘嘉尚的电话。
　　电话打通了。
　　潘嘉尚笑着问好：“秘书长，你好。”
　　马万楼直接说：“潘嘉尚，企业的内部自我改革遇到了困难。”
　　潘嘉尚一顿，问：“什么困难？”
　　马万楼说：“没钱。”
　　潘嘉尚愣了半晌，才说：“秘书长，西秦能源集团是总部集团，他们不拨款吗？”
　　马万楼直接说：“西秦能源集团的董事长就在会议室。”
　　“他说了，就算他同意拨款，集团董事会也不会同意拨款。”
　　“需要三十个亿，才能让三家矿业公司的内部改革进行下去。”
　　“你是这次内部改革的策划者，你说说，有没有办法，在不需要三十个亿的情况下，推进这次内部的自我改革？”
　　潘嘉尚人麻了。
　　怎么需要三十个亿呢。
　　“秘书长，三十个亿吗？”
　　“怎么会需要这么多呢，这不可能啊，我预估了一下，一家矿业公司改革，最多花一两个亿，三家公司，顶天了六个亿。”
　　“怎么如今是三十个亿呢。”
　　马万楼便把三家矿业公司面临的问题讲出来，第一是债务问题，其次是设备的升级改造已经仓库修建，还有就是工人的工资问题，剩下的还有各种费用。
　　三家矿业公司，没有三十个亿，是根本无法推进不去产能的改革。
　　潘嘉尚听完这笔账，他沉默了。
　　马万楼见时间已经过去了十分钟，他语气变得冰冷，说：“潘嘉尚。”
　　“你这个方案，到底有没有紧急预案？”
　　“你就没想过吗，改革遇到阻力，该如何解决吗？”
　　潘嘉尚忙说：“秘书长，我想过，我是有预案的。”
　　“可我……我没想到阻力这么大，我甚至把资金阻力提升到了十个亿。”
　　“我想着，六个亿由集团总部支援，剩下四个亿，进行银行抵押借贷，以及寻找其他矿业公司进行合作，寻求资金。”
　　“可如今，开口就是三十个亿，这三十个亿，完全超出我的预料啊。”
　　马万楼听到这个答复，他虽然很生气，可也没办法，因为他清楚，潘嘉尚也已经懵了，完全被这三十个亿的资金给吓到了。
　　马万楼就说：“所以，在你的预案里，只能争取到十个亿，是吧？”
　　潘嘉尚回答说：“对，秘书长。”
　　马万楼问：“如果没有这笔钱，这次改革也就意味着失败，是吗？”
　　潘嘉尚说：“对，没有资金的持续投入，就不叫不去产能改革，而是叫去产能改革了。”
　　马万楼思索了片刻，说：“好，我知道了。”
　　“保持联系，我会随时联系你。”
　　潘嘉尚赶忙回答：“好的，秘书长。”
　　挂掉电话后，马万楼回到会议室。
　　金扩麟看着马万楼，说：“万楼，等你十几分钟了，这个电话打这么久，是在讨论解决预案吗？”
　　马万楼坐下后，看着金扩麟，问：“金省长，省政府能出资多少？”
　　金扩麟愣了一下。
　　随后，金扩麟笑着说：“万楼同志，我说了，这笔钱，对省政府来说，不算大钱。”
　　“省政府能出这笔钱。”
　　“只是，这笔钱得有一个理由，省政府为什么要出这笔钱，而且，还是投给三个债务累累的矿业公司。”
　　“就为了他们的改革？”
　　“若是改革失败，这三十个亿，不就白白打水漂了？”
　　“到时候，这个责任，谁来担？”
　　“是在座所有人，还是我金扩麟，亦或者是万楼同志你？”
　　金扩麟最后把目光落在马万楼身上。
　　马万楼却在沉默，脸上写满深思。
　　原因很简单，此番改革，三十个亿是必须的，如果没有三十个亿，改革失败。
　　改革失败，怎么向省委书记楚孟中交代？
　　他想着前几天极力推荐潘嘉尚这个方案给楚孟中，而且打了包票，一定有成效。
　　现在，才多久，几天的时间而已，就多出了三十个亿的资金缺口。
　　这是改革解决债务呢还是改革烧钱啊。
　　马万楼思索许久，他看着金扩麟，说：“金省长，如果楚书记有指示呢？”
　　金扩麟听到这话，笑着说：“若是楚书记有指示，那自然，别说三十个亿，就是三百个亿，我眼都不眨一下，给到这三家矿业集团。”
　　马万楼就说：“那你稍等，我回省委，当面请示楚书记。”
　　金扩麟看了看时间，说：“好，半个小时后，我还有重要会议，万楼同志，你待会儿直接来我办公室吧。”
　　“我等你的请示结果。”
　　马万楼点点头，离开会议室，返回省委。
　　到了省委机关大楼，马万楼坐在车里，他没有下车的意思。
　　他点了一根烟。
　　一根烟抽完，又是一根烟，连抽了三根烟，马万楼对司机说：“再去省政府。”
　　司机点头，启动车子，又前往只有两条街之隔的省政府。
　　到了省政府，马万楼直奔金扩麟的办公室，见到金扩麟，他笑着说：“金省长，楚书记同意，由省政府拨款二十个亿，对，不需要三十个亿，只需要二十个亿。”
　　“分别划拨给三家矿业公司，推进三家矿业公司的内部自我改革第2047章两位董事长的对话
　　正所谓一步错，步步错。
　　马万楼知道，他没有回头路。
　　若是坦白，他清楚，以后楚孟中将彻底疏远他。
　　他要赌一把。
　　只有赌三家矿业公司的内部自我改革能够成功，他才能重新取得楚孟中对他的信任。
　　所以，即便西秦能源集团的董事长关敬孝开口就是三十个亿的改革资金，他也要想方设法的争取到。
　　此事，他自然不敢真去向楚孟中请示，他只能假借楚孟中的名义，让金扩麟划拨这笔钱。
　　金扩麟抬起头，看着马万楼。
　　片刻后，金扩麟点头，说：“好的，万楼同志，既然楚书记点头了，那我这边肯定没有问题。”
　　“二十个亿，是吧？”
　　“行，我亲自给咱们省的财神爷打电话，让他立刻把这笔钱划拨下去。”
　　金扩麟拿起手机，拨打了省财政厅厅长的电话。
　　他简单吩咐下去，省财政厅的厅长便答应下来，表示没有问题。
　　电话打完，马万楼也才长舒一口气，心中的石头落了下去。
　　他笑着说：“金省长，楚书记说，这件事他会放在备忘录里，让你与我保持联系，我也好随时向他汇报改革的进展。”
　　金扩麟点点头，说：“没问题，万楼同志。”
　　马万楼点头，告辞离开。
　　他随后联系了毕自新，对毕自新说：“毕主任，三十个亿的改革资金，我解决了二十个亿。”
　　“剩下的十个亿，你们省国资委内部必须解决掉。”
　　“尽快推进三家矿业公司的内部自我改革。”
　　“省委楚书记催得紧，你们若是懈怠了，我不好交代，明白吗？”
　　毕自新忙说：“好的，秘书长，我马上解决。”
　　相比起三十个亿，十个亿确实好解决一些。
　　毕自新再次联系西秦能源集团的董事长关敬孝，说：“敬孝，省政府划拨二十个亿下来，剩下十个亿，你这个总部集团必须解决。”
　　“这是命令。”
　　关敬孝很是错愕，说：“什么，省政府真划拨二十亿给三家矿业公司进行内部自我改革？”
　　毕自新说：“秘书长亲口说的，你若是不信，你可以打电话给财政厅的谭厅长。”
　　关敬孝便说：“行，毕主任。”
　　“省政府都划拨二十个亿了，我西秦能源集团还能说什么呢？”
　　“我马上召开董事会，筹措剩下的十个亿。”
　　毕自新也就一笑，然后郑重的提醒说：“好，资金到位，必须马上推进改革。”
　　“省委楚书记催促得紧。”
　　这是马万楼说给他的话，他如今说给了关敬孝。
　　关敬孝挂断电话后，他并未召开所谓的董事会，而是拨打了一个电话。
　　这个电话打给了国能集团西秦分部的董事长廖云楷。
　　国能集团是全球最大的煤炭产销、火力、风力、煤制油煤化工企业。
　　在西秦省，设有分部集团，便是国能集团西秦分部，核心业务涵盖煤炭、电力、新能源。
　　西秦能源集团与国能集团西秦分部同属一个领域的企业，不同的是，前者隶属于西秦省国资委，后者则是央企国能集团设在西秦省的分公司。
　　所以，两家集团在多个领域都进行了全方位的深度合作。
　　“廖董，你好，我是关敬孝。”
　　“关董，你好，是有事情吗？”
　　关敬孝笑着说：“廖董，有一点事情想咨询你。”
　　廖云楷也是一笑：“关董，你我之间，有事但说无妨，什么咨询啊。”
　　“真要咨询我，我可要收取咨询费呢。”
　　“哈哈，你说吧，什么事情？”
　　关敬孝与廖云楷虽然不常见面，但是，每隔一段时间，都会通一次电话。
　　因为两家企业的合作领域太多了，很多时候，必须进行交流沟通，才能保证合作的深入与业务的协同。
　　他知道廖云楷喜欢打趣，便说：“廖董，是煤矿领域的改革问题。”
　　“目前，省政府打算投入三十个亿，让我集团下属三家矿业公司进行企业内部自我改革。”
　　“这三家矿业公司负债很重，而且，只拥有小型矿井与中型矿井，且大部分都是小型矿井。”
　　“我想问一问廖董，基于这样的现实情况，三十个亿投入进去，改革能成功吗？”
　　廖云楷很是诧异，说：“三十个亿改革？”
　　“是去产能改革吗？”
　　“若是去产能改革，你这三家矿业公司根本花不到三十个亿，最多十个亿，若是节约一些，六个亿就能搞定。”
　　“而且，大头还是小型矿井关停，工人下岗的赔偿以及工人转岗的花费。”
　　“其他的，少有花费，怎么会投入三十个亿呢？”
　　关敬孝便说：“廖董，省政府的意思是不去产能改革。”
　　听到这里，廖云楷哈哈一笑：“关董，不去产能改革？”
　　“你觉得可能吗？”
　　“你我都是西秦省能源领域的绝对大拿，对能源领域的了解，整个西秦省，除了能源局那几位，还有人能比过我们？”
　　“煤炭领域的改革，只能去产能。”
　　“如果是不去产能的改革，三十个亿投进去，不出半个月，全部打水漂，还得往里面继续投入。”
　　“本来就债务累累，要靠着改革重获新生，如今，改革却还要消耗一笔巨额资金，这是改革吗？”
　　廖云楷这番话，让关敬孝变得更为通透起来。
　　他便说：“廖董，我也是这么想的。”
　　“只是省政府在推行这个改革，我没理由去反对，更没有案例去反对，所以只能默许。”
　　“我本以为，三十个亿的改革资金会让这次改革终止，却没想到，省政府竟然真的划拨了二十个亿下来。”
　　“省政府划拨二十个亿，我们集团总部也得补上十个亿。”
　　“我不是不想拿这十个亿，而是这十个亿拿出去了，能为集团带来什么，我作为集团党委书记，董事长，是有责任用好集团内的每一分钱。”
　　“因此才咨询廖董你，想知道这三十个亿是否可以投入。”
　　“如今听完廖董一席话，我明白了，这三十个亿不能投入，否则会越陷越深。”
　　廖云楷直言不讳，说：“对。”
　　“肯定不能投入。”
　　“省政府真要推行不去产能的改革，所有改革资金，就让省政府出，你要拒绝补上那十个亿第2048章我是来还钱的
　　关敬孝自然要拒绝补上那十个亿。
　　可是，他也不忍心眼睁睁的看着省政府那二十个亿打水漂。
　　虽然，这是省政府的决策，可是，三家矿业公司是西秦能源集团下的公司啊。
　　一旦二十个亿打了水漂，省政府问责下来，他这个西秦能源集团董事长依旧要承担一部分责任。
　　所以，关敬孝决定连夜去拜访省政府常务副省长金扩麟。
　　关敬孝赶到金扩麟家中时，已经是晚上十点左右。
　　金扩麟还没有睡觉，他得知关敬孝要来，自然等着关敬孝。
　　见到关敬孝，金扩麟笑着问：“敬孝啊，你突然来找我，莫非是觉得省政府给到二十个亿不够？”
　　金扩麟以为关敬孝是来要钱的。
　　然而，关敬孝摇了摇头，说：“金省长，我不是来要钱的。”
　　“我是来还钱的。”
　　“省政府划拨的二十个亿，我希望省政府能够收回去，用到更需要用的地方。”
　　金扩麟用极为意外的目光看着关敬孝。
　　他有些不明白。
　　关敬孝解释说：“金省长，不去产能的改革是一个无底洞。”
　　“别说三十个亿投入进去，就是一百个亿投进去，说不定也没有效果。”
　　“煤矿产能过剩，就应该停止采煤，关停部分小型煤矿，而不是保持产能，继续投入。”
　　“国能集团西秦分部接下来的重心已经是新能源，若是我们西秦能源集团的重心还在煤炭，便是落伍了。”
　　“所以，我认为，减产，去产能，缩减产量才是真正的改革。”
　　金扩麟听到这话，不由深深看了一眼关敬孝。
　　他便说：“敬孝啊，你的想法与上朔市政府常务副市长左开宇同志是一样的。”
　　“你知道这个左开宇同志吗？”
　　关敬孝点头，说：“我知道。”
　　“听说省里五部门联合印发了相关改革文件，让左开宇在上朔市推行改革，但是这个左开宇坚持不推行，主张去产能。”
　　“前段时间，西秦日报不是刊发了吗？”
　　“可惜，西秦日报刊发的内容太过偏激，只讲了工人下岗的事情，完全没有着眼于现在煤矿领域的真实困境。”
　　“在债台高筑的情况下，不去产能消耗的资金是平日里的几倍甚至十倍啊。”
　　“这位左开宇同志的坚持，表面是没有执行改革，其实是在节约钱啊。”
　　“我想，金省长从这次的企业内部自我改革中也看出了其中的端倪。”
　　金扩麟点点头，说：“看到了。”
　　“所以，我现在是愈发的佩服这个左开宇同志啊。”
　　“他确实有远见卓识，且能够坚守着本心，不畏强权，不畏舆论，一直顶着巨大压力，坚持着去产能。”
　　金扩麟通过这次企业的内部自我改革进行对比，他也才真正的感受到左开宇的不容易以及左开宇那份敢于坚持的初心。
　　这样的坚持，非常人能完成啊。
　　也是这时候，金扩麟才明白，难怪陆远鸿副秘书长会亲自从京城赶到西秦省，让他们这些省领导组建一个特别工作小组让左开宇指挥。
　　关敬孝随后问：“金省长，这二十个亿，你是否收回？”
　　金扩麟轻叹一声，说：“敬孝同志，这二十个亿可不是我执意要给的。”
　　“你当省政府真不缺钱啊，这二十个亿，用于民生，用于交通，用于扶贫都是强过投入到那三家负债累累的矿业公司的。”
　　“但没办法，这是省委楚书记的意思，他表示，可以投入二十个亿到三家矿业公司，支持他们改革的。”
　　“所以，这二十个亿我能收回来吗？”
　　听到这话，关敬孝愣住了。
　　这是省委书记楚孟中的意思吗？
　　他皱起眉来，说：“金省长，这……这不太可能吧。”
　　“上一次，楚书记到我们集团视察调研，他与我闲聊时，提到了煤炭领域的改革方向问题，我给他讲了去产能，他似乎是支持去产能的。”
　　“不过，当时的改革权在省政府的狄省长手中，所以，楚书记只是简单了解了一下，并没有深入询问。”
　　“可如今，狄省长已经离开西秦省，而且，省政府的全面工作目前由金省长你主持呢。”
　　“金省长你也是支持去产能的吧，就没有与楚书记聊过这件事？”
　　金扩麟眉头皱了一下。
　　他说：“这件事我确实没有向楚书记作工作汇报，因为你也知道，整件事的主导人是省委秘书长马万楼同志。”
　　“是他找到我，表示此番是楚书记的意思。”
　　“而且，也是他告诉我，楚书记同意划拨二十个亿到三家矿业公司啊。”
　　关敬孝听罢，他深思片刻，说：“金省长，能否带着我即刻去见楚书记？”
　　“我相信，楚书记肯定是没有了解事情的全貌，所以才指示省政府划拨二十个亿到三家矿业公司。”
　　金扩麟在犹豫。
　　如果楚孟中真的不了解事情的全貌，那么就是马万楼隐瞒了一部分真相。
　　可如果楚孟中确实知道事情的全貌，他依旧坚持让省政府划拨二十个亿扶持三家矿业公司改革呢？
　　如今这么晚，带着关敬孝去找他，他会是什么态度？
　　金扩麟犹豫了片刻，说：“敬孝同志，此事不急。”
　　“你先稍等，我去书房打一个电话。”
　　关敬孝点点头：“好的，金省长。”
　　金扩麟去往书房，他又思索片刻，才决定先联系省委副书记欧阳明敏。
　　联系到欧阳明敏后，欧阳明敏得知了情况，说：“事情有点复杂啊。”
　　“这个马万楼，他搞什么啊！”
　　随后，欧阳明敏问：“扩麟同志，马万楼说楚书记同意划拨二十个亿，他是口头传话，还是有楚书记的签名指示啊？”
　　金扩麟说：“他是口头传话，亲自到我办公室传达的指示。”
　　“他是省委秘书长，总不敢乱传达指示吧？”
　　欧阳明敏说：“一个靠着扫大街的登上高位的人，有什么不敢做的？”
　　“二十个亿……这笔钱，说多不多，说少不少。”
　　“对于楚书记而言，确实只需要点点头，当然，若是按照正常的程序走，楚书记要让省政府花钱，也是要开个会，形成会议纪要的。”
　　“这样吧，我当个中间人，先去见一见楚书记。”
　　“你们等我消息第2049章这个坏人，我当定了
　　欧阳明敏是省委副书记，兼着政法委书记，按照正常情况，她是不应该插手省政府的事情。
　　但是，她自信自己能够接任省政府省长一职，所以，她最近是特别上心省政府的事情。
　　仅限于上心，她是不会主动插手，也不能插手的。
　　这一次，她算是帮忙，帮金扩麟弄清楚楚孟中到底有没有批示省政府出资二十个亿，划拨到西秦能源集团下的三家矿业公司。
　　欧阳明敏与楚孟中的家离得不远，走过去也就五分钟的路程。
　　她前往楚孟中家里时，也拨打了一个电话。
　　这个电话，打给了左开宇。
　　此事，她认为有必要让左开宇知道。
　　“开宇，有件事，我觉得有必要告诉你。”
　　左开宇在大半夜接到这个电话，他很是错愕。
　　他便问：“欧阳书记，什么事情？”
　　欧阳明敏直接说：“长话短说，我正去楚书记的家呢。”
　　“你知道企业内部改革吧，是在省能源集团下的几家矿业公司中推行，是不去产能的改革。”
　　“如今，改革陷入困境，需要三十个亿的改革资金投入，省委楚书记指示，让省政府划拨二十个亿支持三家矿业公司继续改革。”
　　左开宇听到这话，忙说：“什么？”
　　“三十个亿的改革资金？”
　　“这是改革吗？”
　　“还有，欧阳书记，你确定，是楚书记让省政府划拨二十个亿支持不去产能改革？”
　　欧阳明敏说：“正是这件事，让我很疑惑。”
　　“所以，我正去楚书记家中，想询问个明白。”
　　左开宇便说：“不可能。”
　　左开宇之所以如此确定，是因为楚孟中告诉他潘嘉尚打算在几家矿业公司内部推进自我改革时，他就明确告诉了楚孟中，去产能才是改革方向。
　　且楚孟中当时是认可了去产能的改革方向。
　　所以，如今楚孟中怎么可能让省政府划拨二十个亿支持几家矿业公司改革呢。
　　左开宇就说：“欧阳书记，这里面必然有隐情。”
　　欧阳明敏就说：“如果确有隐情，我想，就是马万楼这个扫大街的在从中作梗。”
　　“若真是马万楼在从中作梗，这一次，我定让他原形毕露。”
　　左开宇深吸一口气，他知道，若真是马万楼从中作梗，那欧阳明敏这一次定然不会放过马万楼。
　　他就说：“欧阳书记，此事我也帮不上忙，但我相信楚书记，他必然不会让省政府划拨二十个亿支持不去产能的改革。”
　　欧阳明敏心中有了底，便说：“好，我见了楚书记，知道该如何开口了，先这样。”
　　欧阳明敏挂断电话。
　　她已经到了楚孟中家门口，敲了门。
　　不多时，门打开了，保姆看着欧阳明敏，笑着说：“是欧阳书记啊，找楚书记谈事情吗？”
　　欧阳明敏点点头：“对。”
　　保姆说：“你稍等，在客厅坐一坐，我去书房叫楚书记。”
　　大约两分钟后，楚孟中从二楼走到客厅，诧异的看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你这大半夜到我家干什么？”
　　“是有什么紧急事情吗？”
　　欧阳明敏点头，说：“楚书记，有事情，不算紧急。”
　　“不过，我认为，这件事很诡异。”
　　“所以，我想先直接大胆的询问楚书记，在能源领域的煤炭改革中，楚书记，你到底是支持去产能还是不去产能呢？”
　　楚孟中很疑惑。
　　不过，他马上回答说：“我支持去产能。”
　　“之前支持去产能，是因为上面指了方向，实在是走不通时，就去产能。”
　　“但是，自从我明白去产能的真正用意后，我就更加坚定的支持去产能改革。”
　　听到楚孟中肯定的答复，欧阳明敏就说：“如此说来，楚书记，你并没有下达指示，让省政府划拨二十个亿支持不去产能的改革了？”
　　听到这话，楚孟中神情更加疑惑了。
　　他片刻后，才问：“什么，二十个亿，支持不去产能改革？”
　　“这是什么事情，我怎么一点也不知情？”
　　欧阳明敏便把省能源集团下三家矿业公司内部自我改革的事情简述了一下。
　　楚孟中才想起来，原来是这件事。
　　他就说：“明敏同志，确实有企业内部不去产能改革这件事。”
　　“但是，我从未让省政府划拨出二十个亿去支持这个改革啊。”
　　“你这是从何处得来的消息？”
　　欧阳明敏便说：“楚书记，既然你不知道这件事，那么只能说明一件事，那就是马万楼在借你的名义让省政府划拨二十个亿，投入到三个矿业公司内进行改革。”
　　听到这话，楚孟中满脸不敢相信。
　　他盯着欧阳明敏：“明敏同志，这可不能乱说啊。”
　　“一个班子的同志，相互的信任总是要有的吧。”
　　“马万楼敢这么做？”
　　“最近，他做的事情确实让我很不满意，可他也不可能大胆到这样的程度吧？”
　　最近这段时间，楚孟中虽然刻意疏远了马万楼，不过，楚孟中还是认为，马万楼就算背着他干了一些事情，也肯定不是太出格的事情。
　　即便马万楼真的支持不去产能改革，他也觉得，要允许一个班子有不同思想的存在。
　　可是，如果马万楼真的做了假借他名义让省政府划拨二十个亿支持不去产能改革的事情，那马万楼就是放肆，就是违纪。
　　欧阳明敏见楚孟中不信，便说：“楚书记，你要怎么才能信我？”
　　“我有人证，你还不信吗？”
　　楚孟中问：“人证是谁？”
　　欧阳明敏便说：“金扩麟同志。”
　　楚孟中眉头挑了一下，随后笑着说：“虽有人证，可我又如何相信金扩麟同志呢？”
　　欧阳明敏听到这话，她摇了摇头。
　　她看着楚孟中，说：“楚书记，我清楚你的想法。”
　　“你即便不信任马万楼，你也想私下解决这件事，是吧？”
　　“所以，你不信我。”
　　楚孟中没有答话。
　　欧阳明敏便说：“那好，这个坏人，我来当。”
　　“一些人，本不该在这个位置上，却在这个位置上干了几年。”
　　“马万楼是其一。”
　　“这样的人，就不能在私下同他解决问题，就得公开化。”
　　“楚书记，这一次，我这个坏人当定了第2050章隔墙亦有耳
　　楚孟中最终一叹，他苦笑一声。
　　“明敏同志，你这是何必呢。”
　　“此番改革，我本想叫停，但是……罢了，不说了。”
　　“既然你非要当这个坏人，那你去当吧，我无话可说。”
　　这一刻，楚孟中对马万楼彻底死心了。
　　他看着欧阳明敏，说：“如果他真的如此放肆，敢背着我干些违法违纪的事情，那就是他自取灭亡。”
　　“你打算怎么做？”
　　欧阳明敏便说：“很简单，请楚书记马上跟我走一趟，到金扩麟同志家中，且看马万楼如何说。”
　　楚孟中思索了片刻，说：“好吧。”
　　“我也想看清楚他的真面目。”
　　“走吧，我跟你去。”
　　欧阳明敏点点头。
　　随后，欧阳明敏开始安排起来，她马上联系了金扩麟。
　　她对金扩麟说：“扩麟同志，你打电话给毕自新，告诉他，省政府的二十个亿暂停划拨。”
　　金扩麟颇为疑惑，问：“欧阳书记，楚书记同意了吗？”
　　欧阳明敏便说：“楚书记正在与我一起赶往你家，他来了，你就明白了，现在，你直接打电话给毕自新就行。”
　　金扩麟明白了，他忙说：“好，我马上打电话。”
　　这个夜晚，注定不是一个平静的夜晚。
　　当毕自新接到金扩麟的电话后，得知二十个亿的改革资金不再划拨了，他连问三次为什么。
　　金扩麟没有回答，而是直接挂断电话。
　　毕自新懵了。
　　他赶忙打电话给马万楼，把此事告知给马万楼。
　　马万楼刚刚上床，准备睡觉，得知此事后，他很是疑惑。
　　因为这件事他白天是亲眼看到金扩麟给省财政厅的厅长打电话，且明确的传达了指示。
　　如今，怎么又变卦了？
　　他只得赶忙联系金扩麟。
　　然后，金扩麟的答复很简单，只说了四个字：一言难尽。
　　马万楼很是疑惑，怎么就一言难尽了？
　　难道是金扩麟知道自己假借省委书记楚孟中的名义给他传达了指示？
　　马万楼仔细思索起来，觉得不会。
　　若是金扩麟知道了这件事，金扩麟肯定是马上向楚孟中报告这件事，楚孟中得知此事后，必然会联系他。
　　但是此刻，他没有接到楚孟中的电话。
　　那么，肯定是出现了其他事情。
　　他没有多想，打算直接赶去金扩麟家中，当面问一问情况。
　　他起床，穿好衣服，走到客厅，正好碰到刚刚喝了酒回家的马一丁。
　　马一丁看着马万楼，问：“爸，这么晚了……还要出去啊？”
　　“你一个人少走夜路，危险，有什么事情不能等到明天再说吗？”
　　马万楼摇了摇头：“这件事必须今晚处理。”
　　他看着半醉半醒的马一丁，一时间不知道该说些什么。
　　因为潘嘉尚是马一丁极力推荐给他的，他虽然最终是因为偷听了楚孟中与左开宇以及高寒山对话才打算见潘嘉尚。
　　可如果，没有马一丁最初的牵头，他就算偷听了楚孟中三人的对话，他也绝不会听取潘嘉尚的改革方案。
　　那么，自然也就不会有今晚的事情了。
　　可是如今事情已经到了这一步，马万楼想说点什么，最终还是放弃了，说：“赶紧醒醒酒，三十好几的人了，成天不干正事，什么时候才能成熟点啊。”
　　马万楼一边说，一边拿起大衣，向门外走去。
　　马一丁却是嘿嘿一笑：“爸，我用不着成熟，你可是省委秘书长呢，有你这样的老爸，我在西秦省不需要成熟，也能活得潇潇洒洒……”
　　马万楼不由一声轻叹。
　　大约二十分钟后，马万楼赶到了金扩麟家中。
　　金扩麟等在客厅，请马万楼坐下讲话。
　　客厅里，还有一个人，便是关敬孝。
　　马万楼错愕的看着关敬孝，问：“敬孝同志，你也在这里啊？”
　　“你也是为二十个亿的改革资金而来？”
　　关敬孝挤出了一个笑容，点点头，说：“是的，秘书长。”
　　“我也是为二十个亿的改革资金而来。”
　　马万楼便说：“我会帮你向金省长争取的。”
　　说完，他看着金扩麟。
　　然而，关敬孝却说：“秘书长，你可能误会了，我的确是为二十个亿的改革资金而来，但是，我不是来要这二十个亿的改革资金，而是来还二十个亿的改革资金。”
　　听到这话，马万楼眉头一皱。
　　半晌后，他才问：“怎么，嫌少，要三十个亿？”
　　关敬孝摇了摇头，说：“秘书长，不，是一分钱也不要。”
　　“因为我认为，就算是企业内部的自我改革，也得去产能。”
　　“若是不去产能改革，这个改革最终必然是失败的。”
　　关敬孝直接向马万楼表达了他的观点。
　　这不是他非要向马万楼表达他的观点，而是楚孟中的要求。
　　楚孟中此刻与欧阳明敏正在二楼的转角处坐着呢，听着客厅中的对话。
　　马万楼听完关敬孝的讲述后，他脸色很不好。
　　金扩麟也说：“万楼同志，我们虽是省领导，可我们毕竟是外行人，而关敬孝同志是省能源集团的董事长，他是内行。”
　　“他认为要去产能改革，才能挽救那些负债累累的矿业公司。”
　　“所以，我也认可他的想法。”
　　“你既然来了我家，我想，我们还是讲清楚最好。”
　　“免得最终改革失败，大家都担不起责啊。”
　　马万楼深吸一口气，说：“金省长，还有关敬孝同志，我们是遇到了很大的困难吗？”
　　“是我们省政府确实拿不出这二十个亿，三十个亿吗？”
　　“我想都不是，是你们的思想出现了问题。”
　　“你们犹豫不决了。”
　　“改革已经进行到这一步，现在却要放弃，这是领导干部的作风吗？”
　　金扩麟忙说：“万楼同志，这与领导干部的作风没有任何关系。”
　　“我们是在审时度势，是慎行。”
　　“一旦改革失败……”
　　马万楼不想再听到改革失败这四个字，他直接打断了金扩麟，说：“金省长，省委楚书记明确表态，支持不去产能改革。”
　　“二十个亿的改革资金，也是他点了头的。”
　　“如今，你们非要坚持去产能改革，那好，明天请你们到省委去见楚书记，当面向他说明情况吧第2051章哀莫大于心死
　　转角处，楚孟中握紧了拳头。
　　那一刻，他哀莫大于心死。
　　他已经给了马万楼无数次机会。
　　在到金扩麟家中后，楚孟中后悔了，可他知道，欧阳明敏已经决定当这个坏人，她是不会放弃的。
　　所以，他只能折中，告诉金扩麟与关敬孝，先直接表达去产能的观点，以理服人，让马万楼醒悟过来，所谓的不去产能改革是错误的。
　　若是马万楼真的醒悟了，他今晚就不露面了。
　　若是马万楼坚持不改，他再露面。
　　他甚至，心里还抱有一丝期待。
　　可当听到马万楼那番话后，那一刻，楚孟中内心的所有期待化为了泡影。
　　欧阳明敏看了楚孟中一眼。
　　这一眼中，满是得意，是在告诉楚孟中，这个马万楼，你真的看错了，而且，你看错了他几年，这几年，你虽然用他用得顺手，可是，这几年，他到底背着你做了多少见不得人的事情，你楚孟中心里有数吗？
　　楚孟中眉头紧紧锁着。
　　他没有动，他继续坐着。
　　欧阳明敏见状，不由一笑，只是微微摇头，她起身，指了指客厅，告诉楚孟中，她先去客厅见马万楼了。
　　楚孟中没有答话，只是看着欧阳明敏走向客厅。
　　欧阳明敏从转角处下楼，来到一楼，走进了客厅，笑着说：“呀，金省长，你家可真热闹啊。”
　　众人回头，皆是盯着欧阳明敏。
　　马万楼则是满脸的愕然。
　　欧阳明敏走出来的地方是楼梯口，但是，马万楼背对楼梯口，而且，金扩麟家中的楼梯口前就是进门口。
　　所以，马万楼还以为欧阳明敏是从外面走进来的。
　　这时候，众人都起身。
　　金扩麟与关敬孝盯着楼梯口，见楚孟中没有露面的意思，也都自觉的没有多问，而是请欧阳明敏坐。
　　关敬孝也就给欧阳明敏沏了杯茶。
　　欧阳明敏看着马万楼，说：“万楼同志，这大半夜的，你怎么到金省长家里来了？”
　　欧阳明敏似笑非笑，她并不着急揭穿马万楼，她想看马万楼还要怎么表演。
　　因为此刻，马万楼在她眼里就是小丑，她想知道，这个小丑到底有多么的令人厌恶。
　　马万楼没想到欧阳明敏会突然出现，他脑子转得很快，知道此刻撒谎等于搬起石头砸自己的脚，因此，他笑着说：“欧阳书记，我是为改革的事情而来见金省长的。”
　　马万楼把事情的前因后果讲了一遍。
　　欧阳明敏当然知道事情的前因后果，毕竟，如今这一切，都是她亲手策划的呢。
　　她依旧装作才明白的模样，说：“是吗？”
　　“哎呀，万楼同志，既然扩麟同志，敬孝同志都认为煤炭领域改革的方向是去产能，那么不去产能的方向必然是不正确的。”
　　“你为何还要坚持呢？”
　　“你是省委大管家，直接插手政府事务，有些欠妥吧。”
　　马万楼解释说：“欧阳书记，并非我要插手，而是楚书记指示，让我与省政府沟通这件事，推动这次企业的内部自我改革。”
　　“却没想到，因为改革资金问题而受阻了。”
　　欧阳明敏便说：“怎么，楚书记是支持不去产能改革的？”
　　“他亲自作出指示，让省政府出资二十个亿，继续推进这次改革吗？”
　　马万楼点点头，这一刻，他表现得很自然。
　　他知道，欧阳明敏是个政坛老手，也是高手，他的一举一动，都将在欧阳明敏的审视之中，他不能露出丝毫破绽，否则，事情必将败露无疑。
　　欧阳明敏斜睨一眼马万楼：“可我听说楚书记支持去产能啊。”
　　“怎么，你这个省委秘书长连楚书记最根本的政治思想都不清楚？”
　　这话让马万楼眉头一颤。
　　他愣了十几秒钟，才笑着说：“欧阳书记，是吗？”
　　“可据我所知，楚书记是认可不去产能的。”
　　欧阳明敏就问：“哦，是楚书记亲口对你讲的？”
　　“还是，你自己猜测的？”
　　马万楼微微一笑：“欧阳书记，这用不着猜……”
　　“我跟着楚书记这几年，我对他还是了解的，他的政治思想，我也是天天学习，天天有新的感悟。”
　　“所以，楚书记内心是认可不去产能的。”
　　“否则，这次的不去产能企业内部改革，楚书记又怎会大力支持，且要求省政府划拨二十个亿呢？”
　　欧阳明敏哈哈一笑：“万楼同志，如此说来，这二十个亿……”
　　欧阳明敏还未说完，一道冷喝陡然响起来：“够了，明敏同志。”
　　“在你眼里，他是小丑，你一直戏耍他，不觉得无趣吗？”
　　“我这个省委书记，你起码应当给予尊重吧。”
　　楚孟中如同鬼魅一般，现身在众人身后。
　　在听到楚孟中声音的那一刻，马万楼脸色瞬间变得苍白，他起身回头，看着楚孟中。
　　楚孟中只是扫了他一眼。
　　然后，楚孟中对金扩麟说：“扩麟同志，二十个亿，一分不能给，给了，你就是最大的罪人。”
　　“关敬孝同志，你刚刚讲得好，只有去产能才能救负债累累的矿业公司。”
　　“你放心，接下来，省委省政府将尽最大力量去推进煤矿领域的去产能改革。”
　　说完，楚孟中深吸一口气，又才把目光投向马万楼。
　　马万楼赶忙说：“楚书记……”
　　楚孟中摆了摆手，说：“你别说话。”
　　“让我说两句。”
　　欧阳明敏则说：“楚书记，坐下说吧？”
　　楚孟中摇头：“不坐了，坐下也就几分钟的事情，没必要。”
　　“我站着说吧。”
　　随后，他对马万楼说：“我给了你多少次机会……你怎么一次也不珍惜啊。”
　　“我真的不想承认我当初看错了人，用错了人。”
　　“可你非要向所有人证明，我当初看错了人，用错了人。”
　　“万楼啊……你要装，就不能装到最后一刻，我离任那一天吗？”
　　楚孟中摇着头，他见马万楼想开口解释，他直接抬手，示意马万楼别说话。
　　他最后说：“明天，你在家好好休息吧。”
　　“省委这边，我已经有安排。”
　　“我希望这一次，你能听我的话，真的在家好好休息，而不是还想着其他事情。”
　　“好了，该说的我都说了，今晚的事情就到此结束吧，最后，我不希望此事传出去，也请你们，特别是明敏同志，给我留点面子吧。”
　　说完，楚孟中背负双手，身影孤零，缓步走出金扩麟家第2052章落“马”
　　马万楼万万没想到，他前几天在房成器的办公室隔着一道门偷听楚孟中与高寒山，左开宇的对话。
　　而如今，楚孟中隔着一堵墙，藏身在楼梯间，偷听着他与金扩麟以及关敬孝的对话。
　　那一刻，马万楼感觉到了因果的力量。
　　他才明白自作孽不可活这句话的真正含义。
　　他后悔了，后悔偷听了墙角。
　　但他并不知道，那次他的偷听，其实是楚孟中与左开宇联合起来做戏，所以，他偷听到的信息更多是假信息。
　　恰好，他也只注意到了这个假信息，在假信息的误导下，最终一错再错。
　　楚孟中让他在家好好休息，他知道楚孟中的言外之意是让他在家闭门思过。
　　他想着，确实也该思过了。
　　因此第二天，他早早起床，静坐在客厅。
　　马一丁睡到中午才起床，起床后，便要出门。
　　马万楼冷声道：“你给我站住，这几天，你不准出门。”
　　马一丁一愣，笑了笑：“爸，你怎么了？”
　　“不对啊，今天你怎么没去上班？”
　　“楚书记可离不开你这个省委大管家啊。”
　　马一丁一边说，一边走向门外，准备出门。
　　马万楼气得一个箭步，一把拽住了马一丁，怒斥起来：“老子让你不准出门，你听不懂话吗？”
　　马一丁看着愤怒的马万楼，他愕然一惊。
　　他完全不知道发生了什么，他忙说：“爸，你怎么了，你得病了？”
　　马万楼怒声道：“怎么了？”
　　“你说我怎么了？”
　　“真是一步错，步步错……”
　　“如果是我错了，我愿赌服输，可是，我是被你一步步带进沟里的。”
　　“马一丁啊马一丁，我怎么有你这么一个儿子啊。”
　　“罢了，罢了……我仕途断了，你也能收敛了，也算是功德一件。”
　　马万楼坐在沙发上，有释然，有无奈，还有怨愤。
　　马一丁这才知道，他父亲已经被省委书记楚孟中抛弃了。
　　那一刻，他满脸的煞白，犹如死灰，只有看着已然麻木不仁的马万楼。
　　……
　　左开宇是在第二天早晨才得知事情的结果。
　　欧阳明敏给他打了电话，笑得很开心，说：“开宇啊，真是爽快……”
　　“扫大街的终于被清理出去了。”
　　“昨晚你没在现场，你没看到他的脸……”
　　左开宇听欧阳明敏向他喋喋不休的讲了五分钟，左开宇才笑着说：“欧阳书记，如此说来，马秘书长算是彻底失去楚书记的信任了？”
　　欧阳明敏说：“对。”
　　“彻底失去了信任。”
　　“这样的人，位居高位，就是祸害。”
　　“对了，没了他，你的去产能改革能否顺利推进？”
　　“昨晚，楚书记也明确表态了，他是支持去产能改革的。”
　　左开宇便说：“欧阳书记，马万楼还无法影响改革方向，如今改革无法推进，主要还是省里面有一些坏分子，加之高寒山从中作梗，所以改革才受阻。”
　　“不过，也就这两天的事情了。”
　　“特别工作小组的组长汤泉安同志昨天给我打了电话，他正带着相关证据赶回上朔市，与我会面呢。”
　　欧阳明敏听罢，便说：“那好。”
　　“争取将这些坏分子一网打尽！”
　　“有任何需要，联系我就行，我这个手机，随时为你保持畅通。”
　　左开宇说：“谢谢，欧阳书记。”
　　在挂断与欧阳明敏的电话后，左开宇没有去往市政府，而是到百丽山庄等着汤泉安。
　　在他等汤泉安时，他又接到了一个电话，一个陌生电话。
　　“喂，你好……”
　　“呵呵……左市长，我并不好，怎么，听不出我的声音吗？”
　　左开宇眉头一挑。
　　他岂能听不出这个声音。
　　这是高淼的声音。
　　左开宇笑了笑：“是高淼高小姐吧。”
　　高淼淡然应道：“左市长，真没想到，你还记得我的声音。”
　　左开宇说：“我记得。”
　　“因为另一个人，我记得你，只可惜，你与另一个人，完全不一样。”
　　“真是水与火的差别。”
　　高淼自然听不明白左开宇这番话的意思，她只是冷声道：“左市长，别说一些我听不懂的废话，我最后问你一次，你这个政府常务副市长，还推动能源领域的改革吗？”
　　左开宇回答说：“高小姐，谢谢你的关心，我肯定会推进能源领域的改革。”
　　“不过，是去产能改革，而不是不去产能。”
　　高淼听到这话，便说：“如此说来，我们没有商量的余地了啊。”
　　左开宇淡淡答道：“从来就没有过。”
　　“我登门拜访你爷爷，也是打算说服他，可惜没想到，他是个老顽固。”
　　高淼呵斥起来：“对我爷爷放尊重一点。”
　　“你已经气了他三次了，左开宇，看来，你真的是不见棺材不掉泪啊。”
　　左开宇笑了起来：“高小姐，你这又是何必呢？”
　　“你只是一个新闻工作者，为什么非要参与政治呢，就因为想替你爷爷出口气？”
　　高淼便说：“不。”
　　“我更想替人民把你这个不作为的干部给赶下台去。”
　　左开宇哈哈一笑：“高小姐，我若是不作为，用不着你帮，早有人民赶我下台了。”
　　高淼则说：“他们怕你，因为你有通天的背景，所以，你不作为，他们也不敢赶你。”
　　“我知道，你背后是姜家。”
　　“你是姜家的女婿，这些年来，你靠着姜家，从一个科员，在短短十余年内，爬到了副厅级，成为了市政府的常务副市长。”
　　“你的职务，你的职级，几乎是一年一动，两年一动，而且，都是重要岗位。”
　　“这些信息，已经发布在网络上，左开宇，你觉得相比起你之前拒绝改革的行为，这一次，舆论会有多大？”
　　左开宇眉头一皱。
　　高淼继续说：“对了，还有你的妻子，叫……姜稚月，是吧。”
　　“她为了你的职务提升，私底下为你找了多少关系，谋取了多少私利，你敢回答吗？”
　　听到这里，左开宇彻底怒了。
　　他冷声道：“高淼，你过分了。”
　　“这件事，与我妻子有什么关系，你竟然把她给牵扯进来！”
　　高淼哈哈一笑：“哟，生气了啊。”
　　“看来，你很清楚，此事曝光出去，你会遭受多大的舆论啊。”
　　“所以，你现在妥协吗，能马上推进不去产能改革吗第2053章全家人都支持你
　　高淼很强势。
　　她找来了左开宇的所有资料，其中，她认为最能拿捏左开宇的就是左开宇的仕途飙升。
　　短短十余年，从一个科员，成为能源大市的市政府常务副市长，一般人，根本做不到。
　　只有靠关系，才能走到这一步。
　　而且，更让高淼确定左开宇是靠关系晋升的还有左开宇的任职时间。
　　每一任职务，最多两年，短则几个月。
　　甚至，还在南粤省的经济大县任职过县长，县委书记。
　　到上朔市后，直接就是市委常委起步，这些，没有关系，他左开宇能得到？
　　所以，她认定，是左开宇的妻子姜稚月通过姜家的关系与人脉，在背后替左开宇操纵这一切。
　　如今，她要用这些信息威胁左开宇，让左开宇妥协。
　　可左开宇岂会妥协。
　　他一路走来，他所经历的每一件事，外人不清楚，他左开宇自己是清楚的。
　　在元江省，帮助省纪委破获东云县贪腐案，带领全光县走出一条致富路。
　　然后被新到任的省委书记薛凤鸣赏识，成为省委第一秘书，在任秘书期间，助力覆灭欺行霸市的关家。
　　之后，到了乐西省，更是危险重重。
　　上有夏为民给他不断施压，处处挑他毛病，下有一群老干部，固执己见，不思改变。
　　可即便再难，他也完成了一个贫困县的教育改革，引起全省的重视。
　　随后到了正谷县，为找到伤害助教老师刘清雪的凶手，他更是以身犯险，零距离接触了王成尊这么一个危险人物。
　　他一步步计划，一步步随机应变，终于抓获王成尊。
　　之后，才被调往南粤省。
　　在南粤省，虽然政绩并不出彩，但是，左开宇自认为，他是尽职尽责的。
　　结束了中药材渠道被垄断的历史，助力铁兰县的经济增长，在离开铁兰县之前，完成铁兰县的撤县设市。
　　中间，还帮忙查清了中官市的贪腐大案，进行扫黄打非。
　　南粤省之后，他放弃了在南粤省这个经济大省继续工作，而是赶往西北地区的西海省，在最艰苦的地方，扎根文旅事业，为西海人民开拓文旅致富之路。
　　直到侯立亭亲自找他，让他到上朔市工作，解决上朔市能源领域的问题。
　　左开宇回想这些年来的历程，哪一件事是容易的事情，哪一件事不是他靠着豁出去的性子办成的？
　　关系？
　　就算是动用了一些关系，但是，他动用这些关系都是做正事，干实事，秉持的本心是为人民服务。
　　所以，他不认为在这样的情况下动用关系有什么错。
　　毕竟，他遇到的坏人也都是有关系的人。
　　难不成，只许坏人结成圈子，形成一张网，危害人民群众的生命财产安全，而不允许他这样的干部动用关系撕裂这些黑网吗？
　　而今，他的任职经历却被高淼用来威胁他，他只觉得可笑，可悲，可怜。
　　这样的方式可笑，这样的诬陷可悲，这个威胁他的人可怜。
　　对此，他并不生气。
　　可偏偏，高淼却把姜稚月牵扯进来。
　　那是他的妻子，本就是政治问题，却把他并不从政的妻子牵扯进来，还有发布到网上，引发舆论，左开宇自然是怒不可遏。
　　他直接回答说：“高淼！”
　　“你敢！”
　　“你这么做了，后果你自负。”
　　“我一般不警告人，但是这一次，我只警告你一次，你胆敢这么做，你高家要承担一切后果。”
　　“希望你三思。”
　　“任何事情，我们都可以心平气和的谈。”
　　高淼冷斥一声：“左开宇，现在是我威胁你，你还没有资格威胁我。”
　　“行，你说我不敢，那我们等着瞧。”
　　“看看最终，谁才是要跪着求饶的人。”
　　说完，高淼挂断了电话。
　　左开宇在高淼挂断电话后，他知道，高淼接下来要对他进行诽谤与攻击了，而且，姜稚月以及姜家都将被卷入其中。
　　左开宇没有多想，立刻打了一个电话给姜稚月。
　　“稚月，突发事情，我得与你讲明白，会让你受委屈。”
　　左开宇简单讲了一下。
　　姜稚月淡淡一笑：“开宇，我不怕。”
　　“这些年来，你的任职经历，我这个当妻子的可都不是最为了解的。”
　　“最为了解你任职经历以及任职期间取得政绩的人，有程总，有纪总，有侯立亭，还有薛书记，蒙书记。”
　　“就连夏安邦都了解，你说说，这个可怜的人这么诬陷你，她不是自取灭亡是什么？”
　　左开宇便说：“稚月，谢谢你的理解。”
　　“不过，这件事，我能解决，我相信，会有舆论，但是，舆论只是一时的。”
　　“既然这个高淼非要把事情搞得这么难堪，我也不再留情了。”
　　姜稚月说：“开宇，你放心大胆的干。”
　　“我，小六六，还有……新的小宝，都会支持你的。”
　　左开宇一愣，问：“新的小宝……”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“前几天去了医院，医生说有了，你可真厉害。”
　　“本想马上告诉你，但我知道你最近很忙，事情很多，不想让你分心。”
　　“今天，你需要支持，我们一家人必然整整齐齐的都支持你。”
　　“这个家，永远都是你最坚强的后盾。”
　　左开宇心头很是感动。
　　他有点想流泪，但他忍住了，只是微微湿了眼眶，而后哈哈一笑：“稚月，真是辛苦你了。”
　　“你要安心照顾好自己身体，我这边忙完了，我第一时间赶回来看你。”
　　姜稚月笑着说：“行，你忙吧，我不打扰你。”
　　左开宇挂断了电话。
　　他一个深呼吸，目光扫向无尽的苍穹。
　　那一刻，他感觉人生就是这么奇妙，任何事的发生都是必然的，任何事的结束，也都是必然的。
　　人，只需要去做，尽心尽力的去做，那么，定然能看到自己想要的结果，唯一的区别是早与晚罢了。
　　汤泉安回来了。
　　他带着足够的证据回到了上朔市，向左开宇交差。
　　“开宇同志，这是省政府副省长唐开元的儿子唐建业的受贿证据。”
　　“这是省能源局杨闻道妻子的受贿证据。”
　　“这是省发改委主任徐易简勾结政治掮客，谋取政治前途的证据。”
　　“这是省国资委主任毕自新不作为，乱作为，贪污受贿，牟取能源领域钱财，在国资企业中，大力扶持自己人的证据。”
　　左开宇看着汤泉安整理出来的一摞摞证据材料，他深吸一口气，与汤泉安握手：“汤组长，辛苦你了。”
　　汤泉安笑着说：“开宇同志，这是我应该做的。”
　　左开宇点点头，他也笑着说：“好，接下来还得麻烦你，跟我再去一趟长宁市第2054章一篇帖子
　　省委书记楚孟中的办公室。
　　房成器敲门，进入了楚孟中的办公室，说：“楚书记。”
　　楚孟中看着房成器：“有事吗？”
　　房成器点头，说：“左开宇左市长来了电话，他让我转告你，他正在赶往长宁市。”
　　楚孟中有些疑惑：“他赶来长宁市？”
　　“发生了什么事情？”
　　房成器说：“他没有讲太清楚，他说，等他到长宁市时，或许你就知道他是为什么而来。”
　　楚孟中眉头一皱。
　　他便说：“孙胜寒同志呢？你马上转告他，我今天的日程安排要进行临时变动，一切日程，到时间点时先问我。”
　　房成器点点头。
　　马万楼没有被停职，但是，他如今等同于停职，被楚孟中要求在家反省思过。
　　因为楚孟中还没有想好，最终如何处理马万楼。
　　如今，省委大管家的工作被楚孟中交给了省委副秘书长，办公厅主任孙胜寒。
　　他得知左开宇突然赶来长宁市，担心有突发事情，所以他让房成器转告孙胜寒，今天他的日程安排随时进行调整，以此来应对左开宇赶来长宁市。
　　大约一个小时后，省委宣传部部长余星野赶到了楚孟中的办公室。
　　他带着一个笔记本电脑，走进楚孟中办公室，直接说：“楚书记，大事不好，你看。”
　　余星野没有直接汇报发生了什么事情，而是点开笔记本电脑的屏幕，让楚孟中看。
　　楚孟中看了一眼，眉头瞬间拉起来。
　　这是一个网络论坛，是论坛中的时政板块。
　　一条帖子被置顶，标题甚至用红色加粗的字体凸显出来。
　　——深度揭秘！上朔市政府常务副市长左开宇仅用十年时间从科员晋升到副厅级职务的晋升之路。
　　打开帖子，内容很多，楚孟中没时间看完，就盯着余星野，问：“具体写了什么？”
　　余星野深吸一口气，沉声道：“楚书记，内容十分震惊。”
　　“整篇帖子说，左开宇同志从一个科员，仅用短短十年时间晋升到副厅级职务，靠的不是自己，而是京城姜家。”
　　“他是京城姜家的女婿，是靠着京城姜家的关系网，权力圈子，才成为副厅级的领导干部。”
　　听完余星野的回答，楚孟中也才明白，左开宇来长宁市，必然是为此事而来。
　　他看着余星野，说：“此事比之前发表在西秦日报上的报道还要过分。”
　　“这是无端的诋毁。”
　　“是谁发的这篇帖子，还有，这个论坛是哪一家公司的，你们省委宣传部要立刻查清楚，查明白。”
　　楚孟中知道事情的严重性，若是此事在网上引发铺天盖地的舆论，京城那边，必然知晓这件事，到时候，姜家震怒，通过上层问责下来，他这个省委书记无法交代。
　　所以，他让余星野立刻去查此事。
　　余星野马上回答说：“楚书记，查了。”
　　“这是服务器搭建在国外的论坛，无法联系，而且，发帖者也是匿名，难以推断是谁发的帖子。”
　　“当然，我们能做的，便是立刻封禁国内媒体、论坛，以及各大新闻网站对这篇帖子的转发。”
　　“只是，全国网络媒体数量太多，传播渠道千奇百怪，应有尽有，我们一时间，也无法立刻全部切断。”
　　“所以，势必会引发一定的舆论，但是，这舆论具体有多大，一时还难以得出结论。”
　　楚孟中冷声道：“不管你们用什么方法，必须阻止这篇帖子在国内网站肆意转发宣传。”
　　“你们做不到，就马上联系上一级，请求协助。”
　　“这是底线，不能触碰的底线。”
　　“简直是胡闹。”
　　楚孟中彻底怒了。
　　他也没想到，竟然会有这么一篇帖子被发布出来，且还是一个服务器建在国外的论坛上。
　　此事，牵扯到京城的姜家啊。
　　在得知整篇帖子的内容后，做出相应的指示后，楚孟中才认真看起了这篇帖子的详细内容。
　　花了十分钟的时间，楚孟中看完了。
　　看完后，楚孟中一声冷笑：“简直是污蔑，更是在胡编乱扯。”
　　“说左开宇毫无政绩，毫无建树，真是滑天下之大稽。”
　　“西海省的文旅政绩，就实打实的摆在面前，这帖子竟然说左开宇一路晋升上来，都是靠着镀金，抢政绩的手段实现的。”
　　“西海省是什么情况，难道全国人民都看不到吗？”
　　“偏远，高原地区，交通不便，经济不发达，人口数量极少……”
　　“哪一个干部，能放弃南粤省的优渥条件，去西海省搞文旅发展呢？”
　　“这样的干部，都被污蔑成是靠抢政绩晋升上来的，我倒是想看看，谁家关系户镀金，要到西海省这个地方去抢政绩。”
　　“在南粤省，一个商业工程，动辄几十亿，上百亿，搞上七八个，就能上千亿了，这样的政绩，是他左开宇脑子有病看不上吗，非要去西海省抢一年下来才两三百亿，还带着极大风险与不确定的政绩？”
　　楚孟中此刻都替左开宇感到委屈。
　　这篇帖子，糊弄一下局外人倒是轻轻松松，可在他这个省委书记看来，完全是胡编乱造。
　　但楚孟中也明白，终究还是局外人多，这些局外人闹在一起，那就是舆论啊。
　　这时候，欧阳明敏赶到了楚孟中的办公室。
　　她看到余星野也在，便说：“星野同志，那篇帖子，能立刻封禁吗？”
　　她知道，余星野肯定也是为那篇帖子的事情而来。
　　所以，她直接问起她迫切想知道答案的问题。
　　她可比楚孟中还要愤怒与焦急呢。
　　因为，楚孟中不知道左开宇与侯立亭的关系，但是她知道左开宇与侯立亭的关系。
　　左开宇的妻子姜稚月是侯立亭的外甥女啊。
　　这帖子牵扯到了姜稚月，侯立亭若是知道了这篇帖子，后果显然是不堪设想的。
　　余星野摇了摇头，解释了原因。
　　欧阳明敏上前，直接怒拍桌案，呵斥起来：“简直是无法无天了。”
　　“先有西秦日报，如今又来这么一篇帖子。”
　　“写的内容，一次比一次劲爆，一次比一次荒谬。”
　　“这是要干什么，针对左开宇也不是这么个针对法第2055章传播渠道多
　　欧阳明敏这个省委副书记在省委书记楚孟中的办公室拍了桌子。
　　楚孟中一时间没有反应过来，他甚至觉得这个桌子拍得对。
　　针对左开宇，竟然用上了这么无耻且下三滥的方式，过于恶心人了。
　　欧阳明敏推测了一下，说：“肯定是高家。”
　　楚孟中一顿，看着欧阳明敏，说：“高家……你意思是说高寒山的孙女高淼？”
　　欧阳明敏点头，说：“不是她，还能有谁？”
　　“她是新闻媒体工作者，知道国内论坛一旦发布这样的帖子会立刻遭到封禁。”
　　“所以，她选择发布在国外论坛上，通过转发与转载进入到国内媒体。”
　　“国内媒体转载的内容哪怕被封禁，这个帖子的源头只要还存在，那么就有无数人都去继续转载转发。”
　　“封禁帖子，很轻松，但是封禁传播渠道，很难。”
　　“毕竟，每一个人看到这篇帖子，都有独属于自己的转载转发方式。”
　　“直接转发，截图转发，拍照转发，语音传述……”
　　“太多了，根本无法封禁。”
　　余星野点点头，说：“是啊，欧阳书记。”
　　“发布这篇帖子的人显然精通于此，如今我们省委宣传部的工作难做啊。”
　　欧阳明敏盯着余星野，说：“星野同志，再难做也不是抱怨就能解决问题的。”
　　“你是省委宣传部部长，此事传到京城，引起更大的舆论，你是第一责任人。”
　　余星野听到这话，赶忙说：“我马上去查，去解决问题。”
　　他被欧阳明敏这话惊醒了。
　　随后，他带着笔记本电脑，离开楚孟中的办公室。
　　在余星野离去后，楚孟中才反应过来，欧阳明敏态度不对啊。
　　对于此事，他确实已经够愤怒了，却没想到，欧阳明敏比他还要愤怒，甚至刚刚怒拍了桌子。
　　欧阳明敏平日里行事风格确实如此，可她拍自己这个省委书记的桌子还是第一回啊。
　　他就问：“明敏同志，你对此事异常上心啊。”
　　“就因为姜家？”
　　欧阳明敏听到这话，也才想起自己行为确实过激了。
　　她淡淡说道：“不是，是因为左开宇。”
　　“左开宇是好同志。”
　　“他被这么污蔑，我们这些省委领导难道就不应该做点什么吗？”
　　“不能寒了左开宇同志的心。”
　　楚孟中半信半疑。
　　他随后说：“你能确定，与高家有关？”
　　“若真是高家，这事情恐怕就麻烦了。”
　　“高寒山是侯主任信任的人，如今，侯主任信任的人的孙女朝着姜家女婿开炮，泼脏水，这若是事情发酵起来，不是把姜家与侯家对立起来吗？”
　　“简直是乱来，胡来。”
　　欧阳明敏却知道，姜家与侯家对立不起来，任凭这篇帖子怎么污蔑左开宇，也对立不起来。
　　她所担心的是，左开宇与姜稚月这对夫妻受到这样的污蔑与委屈，侯立亭这个当舅舅的，他对此事，会下达什么指示。
　　欧阳明敏在想，此事要不要先向侯立亭汇报。
　　她就看着楚孟中，说：“楚书记，开宇同志正在赶来长宁市，你知道吧？”
　　楚孟中点头，说：“知道。”
　　“我等他来。”
　　“这件事，确实让他受了委屈，他不管提什么要求，我都会答应他。”
　　“只是帖子内容，你刚刚也说了，源头在国外，无法直接封禁，而传播渠道有多，难以一时间全部切断。”
　　“所以，需要左开宇同志多担待啊。”
　　欧阳明敏便说：“开宇同志此刻关着机，也不知道为什么。”
　　“我想，我们先等他来，听听他的想法，如何？”
　　楚孟中说：“好，等他吧。”
　　……
　　京城，侯立亭看着自己儿子侯瑞祥发来的帖子截图，他眉头紧紧皱了起来。
　　看完后，他气得脸色铁青。
　　“简直是荒谬，荒谬至极！”
　　“左开宇若是靠着姜家的关系晋升到副厅级的职务，我根本都不会看他一眼。”
　　“反而他是姜家女婿，从未靠姜家晋升过一次，靠的都是他实打实的政绩，一步一个脚印干出来的政绩。”
　　“网上竟然有这样的帖子污蔑他，可恨至极。”
　　说着，他便要打电话到中宣部，可这时候，他的私人手机响了起来。
　　他看着来电显示，愕然一愣。
　　这是他期盼已久的一个电话，这些年来，电话号码一直存在他手机里，他从未主动打过，对方也从未主动给他打来过的电话。
　　如今，竟然打来了。
　　他赶忙接通，第一句话很直接，说：“稚月，我让开宇受委屈了。”
　　然而，传来的却不是姜稚月的声音，而是一个软软糯糯的小女孩声音：“舅爷，妈妈说，爸爸不委屈……”
　　停顿片刻后，声音继续传来：“爸爸能解决事儿，让你放心，别乱插手，把事情搞砸了。”
　　“搞砸了，本六六以后就不来你家了哟。”
　　侯立亭愣了一下。
　　他知道，这是姜稚月让小六六代为转述的话呢。
　　姜稚月就在小六六身旁，教她这么说的。
　　侯立亭也就说：“小六六，真乖。”
　　“你替舅爷告诉你妈妈，舅爷不插手，舅爷相信你爸爸。”
　　“只是舅爷很愧疚啊，让你爸爸受了委屈。”
　　“他这十余年来，作为姜家女婿，没得到过姜家一点帮衬，如今却被人说是靠着姜家晋升上来的，舅爷心里难受啊。”
　　“我真没想到，让他到上朔市去工作，竟然带给了他这么大的委屈，我对不起他，你告诉你妈妈，舅爷心里真的难受。”
　　侯立亭倒是觉得与他通话的人是小六六很合适，他才能够把心中的愧疚真真切切的表达出来。
　　若是对方是姜稚月，这一刻，他根本不知道该如何答话。
　　这些话，他也说不出口。
　　小六六嘻嘻一笑：“舅爷，我记不住，你说太多了。”
　　“好了，我要玩儿去了，挂了。”
　　电话挂断了。
　　侯立亭老泪纵横。
　　他打消了联系中宣部的想法。
　　“开宇啊，你在西秦省到底经历了什么啊。”
　　“你这又是得罪了什么人物啊，在明知道你是姜家女婿的情况下，还如此污蔑你，这污蔑你的人，怎么胆大包天到这个程度啊？”
　　“此事一定要查清楚，我侯立亭，不为你出这口气，就不配让你叫一声大舅第2056章我要上电视台
　　左开宇终于赶到了长宁市。
　　他是马不停蹄的赶到省委，去见楚孟中。
　　到了楚孟中办公室，欧阳明敏也在楚孟中办公室等着。
　　“开宇……”
　　“开宇同志。”
　　楚孟中与欧阳明敏几乎是同一时间叫出来。
　　左开宇微微摆手，笑着说：“真是没想到，楚书记与欧阳书记全省的两位核心人物，竟然会一起等我这个副厅级的干部。”
　　“这要是传出去，又有人说，我左开宇借着姜家的势，敢让两位书记大人等着我了。”
　　楚孟中微微摇头，说：“开宇同志，你心情似乎很好啊。”
　　“你可知道，这个帖子无法被封禁啊。”
　　左开宇笑着说：“当然知道。”
　　“这位对手要置我于死地，她自然会用最厉害的手段对付我。”
　　“若是帖子能被你们封禁，那叫厉害手段吗？”
　　欧阳明敏看着左开宇，说：“你知道是谁？”
　　左开宇点头：“知道。”
　　“但是等于不知道。”
　　“她藏得很好，匿名嘛，国外的服务器，查不到她。”
　　“就算查到，也是国外某个外国人的身份，又有何用？”
　　左开宇不想提起高淼的名字。
　　他知道，告诉楚孟中与欧阳明敏，就是高淼策划的这一切，又有何用呢？
　　没有实质性的证据，无法奈何高淼。
　　楚孟中就说：“那这件事……你如何解决？”
　　左开宇笑着摇头，说：“我来长宁市，根本不是来解决这件事的。”
　　“这件事，与我而言，不算是事儿。”
　　“因为，清者自清。”
　　“我解释太多，反而会让不明真相的人觉得我是在狡辩，是在掩盖事实。”
　　“所以，此事就当没有发生吧。”
　　楚孟中与欧阳明敏错愕的看着左开宇。
　　他们两人等了左开宇这么久，还以为左开宇来长宁市是为此事而来，却没想到，左开宇根本不是为此事而来。
　　欧阳明敏就问：“开宇，还有什么事情，比这件事还大？”
　　左开宇直接说：“自然是能源领域的改革问题。”
　　“这才是最为核心的大事情。”
　　“我左开宇若是为这点私事而来长宁市，岂不是真成了自私自利之人？”
　　“那还真成了那篇帖子中所形容那样了。”
　　楚孟中听到这话，心中甚是感慨。
　　这个左开宇，简直是异于常人，他的行为，总是那么出人意料，却又在情理之中。
　　他连连点头，说：“开宇，你说得对。”
　　“那篇帖子确实是私事了。”
　　“我们终究还是低估了你啊，认为你是为了那篇帖子而急切的赶到长宁市。”
　　“没想到，你心中一直装着的是能源领域改革的事情啊。”
　　左开宇说：“楚书记，此番来，我就是想亲口告诉你，能源领域的改革，明天之后，将立刻推行下去。”
　　楚孟中一顿：“真的？”
　　左开宇点头：“我左开宇说话算话。”
　　“去产能改革，直至成功！”
　　楚孟中大喜：“好。”
　　“只是……阻力不小吧？”
　　左开宇又说：“当然，所以嘛，我亲自跑来省里面一趟，就是来把这些阻力全部清除的。”
　　“在此之前，我要上新闻频道，上报纸，向全省人民表态。”
　　“就今天晚上的晚间新闻，还有，明天的西秦日报。”
　　听到左开宇的诉求，楚孟中与欧阳明敏皆是愕然一惊，用疑惑的目光看着左开宇。
　　左开宇笑道：“怎么，两位书记大人，这很难吗？”
　　楚孟中摇头：“不难。”
　　“只是开宇，你到底想做什么？”
　　左开宇说：“保密。”
　　“我现在请求楚书记，请求省委无条件支持我做的一切，只有这样，我才能力保能源领域的去产能改革顺利成功。”
　　“我左开宇很少求人，这一次，为了能源领域的顺利改革，我恳求省委。”
　　欧阳明敏看着楚孟中，说：“楚书记，你承诺过。”
　　楚孟中点点头，他说：“明敏同志，不需要你的提醒，我知道，我承诺过，答应开宇同志的一切要求。”
　　“好，开宇同志，我答应你，无条件信任你。”
　　“我马上让余星野同志过来，让他亲自负责这件事，你跟着他去，今晚，我会守在电视前，看你上晚间新闻。”
　　左开宇满意的一笑：“楚书记，感谢你的信任。”
　　“我不会愧对你的信任。”
　　十分钟后，余星野来到楚孟中的办公室，楚孟中传达指示，余星野听罢，颇为错愕。
　　但他依旧点头，说：“好，楚书记，我马上带着开宇同志去安排这件事。”
　　楚孟中点点头。
　　在余星野与左开宇离开后，楚孟中叫了房成器，对房成器说：“让省委办公厅立刻下发通知，到省委各部门，省政府各直属单位，以及各地级市。”
　　“今天晚上，全省上下，所有公职人员，务必在晚上六点半，准时观看西秦卫视以及西秦新闻频道播放的晚间新闻联播。”
　　房成器点头，他将楚孟中的指示立刻传达到省委办公厅。
　　省委办公厅将指示整理成文件后，开始逐一传达。
　　因为是省委办公厅传达的通知，所以，此事瞬间在省委省政府，以及各地级市引发热烈的讨论。
　　大家都想知道，今晚西秦省的晚间新闻到底要播报什么新闻，竟然会由省委办公厅传达通知，让所有公职人员务必观看。
　　毕竟，这是省委宣传部的工作，一般情况下，都是省委宣传部办公室下发通知的，可这一次，竟然是省委办公厅下达通知。
　　自然有人打听起来，到底晚上要播报什么内容。
　　有省委宣传部的内部人员传了一些消息出来，表示省委宣传部部长余星野全程陪同着上朔市政府常务副市长左开宇去到西秦电视台，安排西秦电视台对左开宇进行了专访。
　　今晚，这次专访将以新闻播送的形式，在晚间新闻上播放。
　　这个消息瞬间传开，但凡职务高一些的领导，都得知了这个消息。
　　他们都很诧异，怎么会突然专访左开宇呢？
　　众人联想今天网络上疯狂传播的舆论消息，都猜想着，莫非左开宇是要借此专访澄清自己的晋升之路并不是靠着姜家的关系？
　　一时间，全省上下，都在期盼着左开宇这个专访播第2057章专访
　　此刻，高家。
　　高寒山放下了手机，他对孙女高淼说：“小淼，大概确定了，今晚的晚间新闻，要播送左开宇的专访。”
　　“刚刚，左开宇在省委宣传部部长余星野的陪同下，到电视台才做完专访。”
　　“这些不是秘密，已经传开了。”
　　“是省委书记楚孟中的指示。”
　　高淼听到这话，她甚至没有想，直接脱口而出，说：“病急乱投医，这一步棋，左开宇走得很差。”
　　“他走得差，对我们而言，那就是好棋。”
　　高寒山疑惑的看着高淼，说：“怎么就很差了？”
　　“他这次的澄清，有省委支持，省委都支持他，总有人相信省委吧。”
　　高淼摇头，说：“爷爷，不一样了。”
　　“省委越是支持他，只会让外人觉得，省委是在替他掩盖真相。”
　　“所以，他在晚间新闻上澄清，就是欲盖弥彰。”
　　“到时候，我再借此，继续发表一篇帖子，他左开宇不主动辞职，也得被人民群众赶下台。”
　　高寒山听完高淼的分析，说：“是这个道理。”
　　“只是小淼，我们如此做，牵扯到京城姜家啊。”
　　“京城姜家若是针对我高家，我高家以后的日子就难过了。”
　　高淼笑着说：“爷爷，你放心，我早有计划。”
　　“等把左开宇赶下台，能源领域推进不去产能改革后，我会让人在网上发表一篇文章，告诉所有人是我把左开宇赶下了台。”
　　“加之，我们是为能源领域的改革做贡献，那时候，高家的声望必然达到顶点。”
　　“在那种情况，姜家敢动我们高家吗？”
　　“他若是冒天下之大不韪动了我们高家，他姜家必然被群起而攻之，这一点，姜家人还是算得明白的，决不会为了一个姓左的外人而冒这样的风险。”
　　高寒山越听高淼的分析，越觉得有道理。
　　他笑着说：“小淼，你的思维逻辑当真是严丝合缝，你的分析很有道理。”
　　“看来，这一次必然成功。”
　　高淼点点头：“必然成功。”
　　……
　　晚上六点二十五分，省委书记楚孟中打开了电视，他准时收看今晚的晚间新闻。
　　不仅是他，此刻，许多人，关注左开宇，关注这件事，关注能源领域的人，都在看今天的晚间新闻。
　　终于，新闻开始。
　　五分钟后，主持人说：“下面请看一段专访，由本台记者面对面访问能源领域的改革者，上朔市政府常务副市长左开宇同志。”
　　“请看详细内容。”
　　专访播放了出来。
　　记者：“欢迎您，左市长，感谢您接受本台的特别专访，请问左市长，此次接受本台专访，你有什么预期目的吗？”
　　左开宇坐在记者对面，他很自然，神情中充满自信。
　　他笑着说：“自然是有预期目的，且预期目的有且只有一个，那就是推动能源领域的改革成功，去产能改革成功。”
　　记者点头，继续问：“那么，左市长，我想问一下，能源领域的煤炭行业改革只有去产能这一个方向吗？”
　　左开宇肯定的点头：“对，只有这一个方向。”
　　记者便说：“可是，省内还是有不少专业人士认可不去产能的改革方向呢。”
　　左开宇淡淡说道：“认可不去产能改革的人，都是想为自己谋取私利的人。”
　　“试着想一下，去产能是节能减产，缩减投入经济以及开发成本，那么，那些想借此捞好处的人，能认可去产能吗？”
　　“他们为了谋取私利，自然表示支持不去产能，加大投入。”
　　“这样，他们才能中饱私囊，赚个盆满钵满。”
　　左开宇一针见血，指出坚持不去产能那群人的别有用心。
　　记者的嘴巴瞬间变成“O”型，她吃惊的看着左开宇，想着这是能说的吗？
　　此刻，电视机前，高寒山怒声道：“胡扯。”
　　“左开宇这是诬陷，他凭什么在众目睽睽下说坚持不去产能改革就是要中饱私囊，就是要捞好处？”
　　“他这是污蔑，污蔑。”
　　高寒山对左开宇的这段答复表示强烈的不满。
　　高淼也是很意外，她本以为左开宇的专访是为了澄清他的晋升之路，却没想到，左开宇根本没有提及此事，而是继续就能源领域的改革方向问题答疑。
　　她顿时纳闷了。
　　左开宇这葫芦到底卖的什么药。
　　电视机中，采访还在继续。
　　记者问：“左市长，你这个回答就不怕伤及无辜吗？”
　　“你确定，支持不去产能改革的人都是想要捞好处，谋取私利的人吗？”
　　记者想着，让左开宇重新解释一下，免得引起不必要的误会。
　　但是，左开宇很肯定的回答说：“没有伤及无辜。”
　　“支持不去产能的都是这样的人，他们的思想迂腐，只懂得一股劲的往前冲。”
　　“可事实上，很多事情需要在特定的时候按下暂停键，否则，必将造成严重后果。”
　　“这是愚蠢之人根本想不到的。”
　　“所以我借这次专访，喊话全省支持不去产能改革的人，及早认清现实，明白什么才是正确的改革方向。”
　　“当然，若是你们自己想不明白，我左开宇也是乐意帮助你们想明白的。”
　　记者微微点头，不敢再问话。
　　不过，左开宇自顾自继续说：“我在此通知，明天上午，我将在上朔市驻省办的上阳酒店举行一场辩论会。”
　　“我会邀请全省媒体全程报道这场辩论会，我要与你们这些支持不去产能的人进行辩论。”
　　“你们若是敢来，我们就好好辩论一下，毕竟，真理是越辩越明。”
　　“若是不敢来，那么，代表着你们这群人集体向我认输，既然认输了，我希望你们从此也别再冒头，坚定的支持去产能改革就行。”
　　“记住了，若是想来辩论，明天上午九点钟，上阳酒店二楼会议室，我等着你们，媒体全程报道。”
　　“谁赢，谁将决定上朔市能源领域的最终改革方向。”
　　左开宇起身，笑着对记者说：“感谢你的专访。”
　　记者一顿。
　　她也赶忙起身，笑着说：“不客气。”
　　这次专访，她是毫无准备，因为都是临时的，她问的问题，甚至都是左开宇让她问第2058章亮剑
　　左开宇专访最后的宣布，引起了巨大的反响。
　　高寒山直接站起来，说：“去，必须去。”
　　“他这是公开向我们发起挑战啊。”
　　高淼赶忙说：“爷爷，左开宇确实是在向我们公开发起挑战。”
　　“可是，我总觉得这是左开宇的局。”
　　“他如今被舆论裹挟，且裹挟他的舆论牵扯到京城姜家，他竟然在专访中对此事没有一个字的回应。”
　　“却向我们发起了这么一个挑战，我觉得事情很怪异。”
　　高寒山说：“小淼啊，你不是也说了吗？”
　　“若是左开宇专访回应他的晋升问题，他走的就是一步差棋。”
　　“看来，他是个聪明人，懂得转移视线，所以马上发起这么一个挑战，引导舆论走向呢。”
　　“如果我们明天不去和他辩论，他不就反败为胜，可以直接向全省人民宣布，支持不去产能的那群人就是贪污腐败分子，就是想捞好处吗？”
　　“这样的污蔑，我岂能受得了？”
　　“我高寒山一辈子清清白白，这已经退休了，却要因为坚持不去产能而成为贪污腐败分子，这样的玷污，我接受不了。”
　　“他说得对，真理越辩越明，明天，我就要去与他辩一辩。”
　　高淼听到高寒山这番话，想着或许也是。
　　左开宇不是一个笨人，若是真的回应了晋升之路的问题，那他就不是左开宇。
　　他转移舆论方向，确实算是一手高招。
　　所以，高淼就问高寒山：“爷爷，那明天去辩论，能赢吗？”
　　高寒山冷声道：“他只要不胡搅蛮缠，肯定赢。”
　　“而且，我肯定不会一个人去，省政府几个相关部门的领导人也得去。”
　　“我用事实讲话，而这些部门领导人则用数据与案例说话。”
　　“我就不信，我们一群人，还辩论不赢他一个人。”
　　高淼也就点点头，说：“好，爷爷。”
　　“那明天，我陪着你去。”
　　高寒山点头：“好。”
　　这时候，高寒山的手机响起来。
　　是省国资委主任毕自新的电话。
　　毕自新率先说：“高老，这个左开宇简直是在污蔑人。”
　　“竟然还要举行辩论会！”
　　“我认为，必须与他辩一辩，否则，真当我们怕了他，我们这些谁的职务不比他高？”
　　“他敢这样与我们辩论，自取其辱。”
　　高寒山说：“自新同志，你说得好。”
　　“明天，我们一起，一定辩赢他。”
　　“这样，左开宇必然下台，不去产能改革也就能顺利的推行了。”
　　毕自新说：“没问题，高老。”
　　“如今省委也是支持不去产能的，正在省能源集团下几个矿业公司推进不去产能改革呢。”
　　“目前效果还不错，我相信，一段时间后，必然有显著成效。”
　　高寒山一听，说：“是吗？”
　　“什么时候的事情，你怎么不早点告诉我？”
　　毕自新笑着说：“高老，事情也才刚刚起步。”
　　“所以，我没及时通知你，想给你一个惊喜嘛。”
　　“这两天，会全力推进改革，到时候一定请高老去视察几家正在改革的矿业公司。”
　　毕自新这个省国资委主任根本不知道由马万楼推进的不去产能改革已经被废止了。
　　马万楼如今正在家里闭门思过呢。
　　他还等着马万楼帮忙向省政府争取划拨二十个亿的改革资金呢。
　　所以，今天看到左开宇的专访，毕自新是异常的愤怒。
　　他先联系了马万楼，但是马万楼手机关机，他才又联系了高寒山。
　　毕自新后，省政府副省长唐开元，省能源局局长杨闻道，以及省发改委主任徐易简都联系了高寒山。
　　他们全部表示，明天参加左开宇的辩论会。
　　他们不接受左开宇对他们的污蔑。
　　他们要去自证清白。
　　高寒山一一答应下来，相约明天上午九点，在上阳酒店见面。
　　……
　　与此同时，楚孟中联系了左开宇。
　　他在看完左开宇的专访后，很是疑惑，完全不明白左开宇为什么又要搞一个辩论会。
　　“开宇啊，你专访所言是不是过于激进了？”
　　“你要激起公愤啊。”
　　“还要搞一个辩论会，这样搞下去，不是越搞越乱吗？”
　　“此事何时才是个头？”
　　楚孟中语气有些生硬。
　　左开宇直接回答说：“楚书记，明天不是辩论会。”
　　“同时，明天也是这件事的收尾。”
　　楚孟中一愣：“不是辩论会？”
　　“你不是说得很清楚吗，是辩论会啊，你要与他们进行辩论啊。”
　　左开宇笑着说：“楚书记，这是幌子。”
　　“如果不用辩论会的名头，我请谁入瓮呢？”
　　“所以，明天不是辩论会，而是一场自上而下的清洗大会。”
　　“希望明天，你也能出现这场大会，到时候，你就知道这场大会为什么叫清洗大会了。”
　　楚孟中愈发疑惑起来。
　　他此刻有些怀疑左开宇，怀疑左开宇要乱来。
　　但是，他又觉得左开宇没有理由乱来。
　　左开宇也不是一个乱来的人。
　　很多事情，看似他是在乱来，但是最后，却发现，一切都在情理之中，一切都是符合规则的。
　　楚孟中也只能继续忍着。
　　他想看看，明天为什么会被左开宇称为清洗大会。
　　欧阳明敏也联系了左开宇，她一眼就猜透了左开宇的用意。
　　她说：“开宇同志，你是要亮剑了吗？”
　　左开宇点头说：“对，我要亮剑了。”
　　“本来，我只想悄无声息的用手中的利刃斩掉一些人。”
　　“可是，有些人，她不愿意我悄无声息的动用手中这把利刃。”
　　“那么，我就成全，成全她一家人，让她知道，这把剑有多锋利，这一剑斩下去，定让她追悔莫及。”
　　欧阳明敏说：“好，我支持你。”
　　“这把剑，自从程总给你后，我一直在等着你亮剑呢。”
　　“如今，终于等到了。”
　　“我明天会到辩论会现场，看你亮剑。”
　　左开宇笑着说：“谢谢你的支持，欧阳书记。”
　　“你明天自然是必须到场的。”
　　“因为这把剑的来源，只有你能证明，不然，这把剑就是无名之剑了。”
　　欧阳明敏笑着说：“好。”
　　“到时候，我会向所有人证明，你手中那把利刃的合理合法以及公平公正。”
　　欧阳明敏有强烈的感觉。
　　明天，必将掀起惊涛骇第2059章辩论会现场
　　上阳酒店。
　　早上八点，无数媒体记者，全部堵在酒店外，将酒店围了个水泄不通。
　　省公安厅指示长宁市公安局以及杜陵区分局分别调遣警力到上阳酒店进行秩序维护。
　　酒店工作人员根据左开宇的指示，将到访的媒体记者安排在大厅休息，让媒体记者们稍等。
　　不过，大部分媒体记者们都在酒店外等着，他们想知道，今天参加辩论会的人都会有谁。
　　八点二十左右，便有车子陆陆续续驶来酒店。
　　有警车开道。
　　挂着省委二号车牌，媒体记者开始拍摄，对着这辆二号车。
　　欧阳明敏从车上走下来，她扫了全场一眼，笑了笑：“看来，我是第一个到的。”
　　“记者朋友们，欢迎你们参加今天这个辩论会。”
　　“希望大家如实报道，不要歪曲事实，恶意剪辑，为全省人民百姓提供最真实的新闻。”
　　“谢谢。”
　　说完，欧阳明敏径直走进酒店内。
　　有现场直播的媒体，开口便说：“观众朋友们，我想大家也看到了，第一位到达酒店参加辩论会的是省委副书记，政法委书记欧阳明敏同志。”
　　“她的到来，显然是在为这场辩论会定调。”
　　“这是一场得到省委支持的辩论会，省委是支持辩论的，支持有不同的观点存在，在经过辩论后，最终决定能源领域的一个改革方向。”
　　随后，又有车子驶来。
　　这些媒体记者们显然都是做足了功课，他们开始直播介绍来参加辩论会的相关人员。
　　“这位是省能源局的局长杨闻道同志。”
　　“能源领域的改革，省能源局的负责人肯定是要到场的，听说杨局长是支持不去产能改革的。”
　　“我们上前采访一下杨局长。”
　　记者们把话筒伸出去，对着杨闻道。
　　“杨局长，你好，昨晚的晚间新闻你应该看了吧，今天来参加这场辩论会，你是来辩论的呢，还是来见证最终的改革方向呢？”
　　“你支持去产能吗？”
　　杨闻道本想直接进入酒店，但是听到记者的采访，他最终还是停下来，对着媒体的摄像机说：“我不说太多。”
　　“只说一点。”
　　“昨天的晚间新闻过于偏激。”
　　“不去产能与去产能其实只是方向上的分歧，可左开宇同志过于偏激了，非要把不去产能定性为捞好处，搞贪腐。”
　　“对此，我这个省能源局的局长不能袖手旁观。”
　　“因为我们局内有很多好同志，他们不捞好处，不贪腐，尽职尽责，可他们也是支持不去产能的。”
　　“所以，我认为，最终的改革方向必然是不去产能。”
　　“好了，诸位，静候结果吧。”
　　杨闻道走进酒店。
　　而后，又有车子驶来。
　　是两辆车一起到的。
　　“朋友们，省发改委主任徐易简同志，省国资委主任毕自新同志到了。”
　　“两位主任，你们好，对于今天的辩论会，两位是抱着什么目的来的呢？”
　　“是打算参与辩论呢，还是当观众，亦或者成为辩论赛的评委呢？”
　　徐易简摇了摇头，说：“我不发表任何言论，请大家静待结果就行。”
　　毕自新则是一笑，说：“诸位，我可以很负责任的告诉大家，不去产能绝非错误方向，而去产能不一定是正确方向。”
　　“所以，今天的结果，大家可以期待一下。”
　　记者忙说：“毕主任，你的意思是，不去产能占更大的优势，是吗？”
　　毕自新笑着说：“或许吧。”
　　“可也说不一定。”
　　他心中想着，所谓的“说不一定”不是不占大优势，而是全面占优。
　　两人走进酒店内。
　　在没有记者的地方，徐易简才问：“老毕，马秘书长这两天怎么没了消息？”
　　“你不是说，马秘书长代表省委，支持不去产能吗？”
　　“他今天不来吗？”
　　毕自新颇为诧异，说：“不知道啊。”
　　“前两天，他还去省政府帮着争取了二十个亿的改革资金呢。”
　　“只是突然间，省政府又取消了改革资金，不知道是什么情况。”
　　“不过，马秘书长应该还在继续争取，或许正是因为左开宇的缘故，这笔资金卡着了。”
　　“我想，今天只要我们辩论赢了，这笔改革资金马上就能划拨下来。”
　　徐易简也就点点头，说：“明白了。”
　　酒店外，又有人到了。
　　是高寒山与他的孙女高淼到了。
　　记者们看到高寒山，赶忙围堵上去，要采访高寒山。
　　警察们拦住记者，让记者退后。
　　记者的们的问题却已经抛出来。
　　“高老，你好，你曾经是我省能源领域的改革先锋，是能源领域的功勋人物，更是这次能源领域改革中的核心人物，听说你推崇不去产能改革。”
　　“我们想问一问，高老，今天你是来参加辩论的吗？”
　　“如果是参加辩论，你的胜算又有多少？”
　　高寒山戴着墨镜，他摇了摇头，说：“你们的问题太多了，我就不回答了。”
　　“你们等着最终结果就行。”
　　“最终的结果，不管是什么，我想，肯定都是能让大家满意，能让能源领域未来发展得更好的结果。”
　　“所以，就这样吧。”
　　高淼扶着高寒山，从人群中走进酒店，没有在酒店门口停留太久。
　　因为后面又有车子到了。
　　省政府常务副省长金扩麟到了，金扩麟没有接受媒体的任何采访，径直走进了酒店。
　　随后，是省政府分管能源领域的副省长唐开元。
　　唐开元接受了采访，他笑着说：“我来等结果，当一名观众，不做评委，也不参与辩论。”
　　“谢谢大家。”
　　唐开元走进酒店。
　　之后，又有一些相关单位的负责人前来，有省工信厅厅长、省自然资源厅厅长、省生态环境厅厅长、省应急管理局局长……
　　在这些相关单位的领导进入酒店后，省委几个部门的代表也来参加了这场辩论会。
　　有省委组织部的常务副部长，省委宣传部的常务副部长。
　　八点五十五，又是警车开道，省委一号车缓缓驶来。
　　看到省委一号车到了，所有人皆是一惊，没想到省委书记竟然也来参加这次辩论会了。
　　媒体记者们把镜头齐刷刷的对准了省委一号车。
　　不多时，楚孟中从车里走下第2060章参加辩论的人
　　“楚书记……”
　　有媒体想采访楚孟中。
　　楚孟中微微笑着，但是并未答话，他径直走进了酒店。
　　九点。
　　辩论会正式开始。
　　此刻，酒店二楼的会场内，左开宇静静的坐在第一排。
　　前来参加辩论会的一众部门领导们都被安排在第三排的位置。
　　当省委书记楚孟中走进会场，全场都站了起来。
　　左开宇走向楚孟中，说：“楚书记，请到第三排入座。”
　　楚孟中深深看了一眼左开宇，而后微微点头。
　　左开宇站在最前面，笑着说：“看来，该来的都来了啊。”
　　“感谢大家赏脸，来参加这个大会。”
　　“现在，我宣布大会的第一项进程。”
　　“想与我辩论的人，请到第一排入座，这样，有利于大家辩论。”
　　“不参与辩论的，就在后排观看，感谢大家。”
　　高寒山第一个起身。
　　在高淼的扶持下，走向了第一排，他到了第一排后，冷声道：“左开宇同志，你昨晚的专访可真敢说啊。”
　　“今天我们若是不来，岂不是全部成为你口中的贪腐分子了？”
　　“所以，我们今天得来，要来给你撑这个场子。”
　　左开宇微微一笑：“谢谢你，高老。”
　　“今天这场大会，我想，你会铭记终生。”
　　随后，左开宇看着高淼，说：“高小姐，你必然也能铭记终生。”
　　高淼知道左开宇在布局，但是，她完全不知道左开宇布的是什么局。
　　她有破局之心，却完全找不到突破口，如今只能被左开宇牵制，在局内晕头转向。
　　听到左开宇的话，高淼不屑的答道：“是吗？”
　　“那你先赢过我们。”
　　这时候，省发改委主任徐易简，省国资委主任毕自新以及省能源局局长杨闻道也都来到第一排。
　　徐易简与杨闻道是联合印发不去产能改革的省里五部门负责人之二。
　　毕自新是省国资委主任，能源领域的发展，直接关系到下面省能源集团的发展，所以，他这个省国资委主任也得参加这场辩论。
　　除他们之外，再无人上前。
　　左开宇把目光扫向了省政府分管能源领域的副省长唐开元。
　　他笑着问：“唐省长，你不来第一排吗？”
　　唐开元笑着说：“你们辩论，我当观众，如果有需要，我也可以当评委。”
　　“至于辩论，我就不参与了。”
　　“我参与进来，就意味着省政府有了倾向性，所以，我就不参与这场辩论了。”
　　左开宇笑着说：“也好，唐省长。”
　　随后，左开宇请众人入座。
　　他直接登上台，拿起了话筒，说：“诸位，在这场大会正式开始之前，我向大家通报一个情况。”
　　“参加今天这个大会的人还未到齐。”
　　“不过，我们也不需要等他们，他们在该来的时候自然会来。”
　　“之所以提前告知大家此事，是希望大家到时候能够保持镇定，不要担忧。”
　　“好了，大会正式开始。”
　　随着左开宇宣布大会开始，高寒山就要站起来发言。
　　然而，他却发现会场内只有一个话筒，还在左开宇手中，他想着，这只有一个话筒，怎么辩论？
　　他便对着左开宇说：“左开宇，给我一个话筒，我要第一个发言。”
　　“我要驳斥你昨晚在晚间新闻上发表的观点。”
　　高寒山从昨晚到现在，心中憋了一肚子话，他现在只想一吐为快。
　　左开宇拿着话筒，笑着说：“高老，先不急。”
　　“我是这场大会的主导者，我有权先发言。”
　　高寒山一听，只得说：“好，那你就讲吧，我希望你讲的内容别再千篇一律，别再偏激，我们都实事求是。”
　　左开宇点点头。
　　此刻，会场最后方，各大媒体们都已经把拍摄机器调整好。
　　他们要把这场辩论会完完整整的记录下来。
　　然而，左开宇却说：“接下来，请到场的媒体朋友们离场。”
　　此话一出，众人都很疑惑。
　　左开宇却知道，接下来要发生的事情，媒体们是无权进行拍摄的。
　　高寒山愣住了。
　　高淼也就站起来，喝道：“左开宇，你这是什么意思？”
　　“辩论会是你要求开的，我们也来了，媒体记者们都是来做见证的。”
　　“你现在要把这些媒体清退出场？”
　　左开宇便说：“对。”
　　“我请媒体记者们来这里，是见证能源领域最终的改革方向。”
　　“但是，接下来要发生的事情，与改革方向无关，所以，媒体记者朋友们必须先退场，等到接下来的事情结束后，他们才能再次进场，见证最终确定的改革方向。”
　　警察们进场，开始清退场内记者。
　　记者们虽然很疑惑，但是警察们却告诉他们，接下来是内部事务，请他们尊重内部事务处理。
　　能源领域的改革方向会在内部事务处理好后，再邀请记者们入场。
　　听到是政府内部事务，记者们虽然有些不愿意，可也知道，内部事务他们确实无权参与，也就点头，配合着离开了会场。
　　不多时，会场内所有外人全部清退。
　　左开宇拿着话筒，笑了笑：“大会正式开始。”
　　“不过，我想告诉诸位，今天的大会不是辩论会，而是一场清洗大会。”
　　“为何叫清洗大会？”
　　“我想，接下来诸位马上就能知道了。”
　　这时候，欧阳明敏起身，她手中也有一个话筒，她开口说：“开宇同志，在这个清洗大会开始前，我有一点建议。”
　　左开宇看着欧阳明敏，说：“欧阳书记，你请讲。”
　　欧阳明敏便说：“我听过你的一个故事，在上朔市的常委会上，你一番发言，气得上朔市委书记闵秋雨同志昏死过去。”
　　“听说，你有一门针法绝活，把昏死的闵秋雨给救了过来，是吧？”
　　左开宇点点头，笑着说：“是的，欧阳书记。”
　　欧阳明敏便说：“那你可有预防被气昏的方法？”
　　“今天到场所有人中，高老年纪最大，我担心他被气昏了，又被送进医院，到时候，高家万一找你负责，你能负得起这个责任吗？”
　　“所以，你若是有预防方法，赶紧给高老用上，然后再开始接下来的清洗流程吧第2061章迟来的秦明非
　　欧阳明敏这番话，气得高寒山直接站起来。
　　他回头看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你这话是什么话？”
　　“我高寒山之所以被气，也是某些人蛮不讲理被气。”
　　“如果讲理，我岂会被气进医院？”
　　“我不需要什么预防方法，我挺得住，我高寒山这辈子，什么都不硬，就是命硬。”
　　欧阳明敏听罢，笑了笑：“高老，你老了。”
　　“你性子也倔强，我不问你，我问你孙女吧。”
　　“小高，你觉得你爷爷有必要预防一下吗？”
　　欧阳明敏点了高淼，其实是在讽刺她在西秦日报刊登左开宇把她爷爷气进医院那一段。
　　被欧阳明敏明着点了，高淼脸色很不好。
　　她淡淡答道：“欧阳书记，谢谢你的好意，我爷爷的确命硬，只要讲理，不乱来，我爷爷不至于被气得进医院。”
　　欧阳明敏问：“当真？”
　　高淼点头：“肯定。”
　　欧阳明敏笑着说：“好，这么说，你爷爷真要被气得进了医院，那是他自己的问题，与现场所有人，特别是左开宇同志毫无关系。”
　　“那好，大会开始。”
　　欧阳明敏重新坐下来。
　　一旁的楚孟中不由看着欧阳明敏，问道：“明敏同志，你似乎知道些什么啊。”
　　“到底要清洗什么？”
　　“谁来清洗？”
　　楚孟中能明白清洗的含义，肯定是清洗组织内的贪污腐败分子，但是，这个工作是省纪委的工作。
　　省纪委那边，从未向他汇报过这方面的工作。
　　所以，他就不明白了，左开宇召开的这个清洗大会，到底由谁来清洗，又要清洗谁？
　　欧阳明敏想着，事情马上就要揭开了，也就提了一嘴，说：“楚书记，有一件事瞒着你。”
　　“不过，我也不先直接告诉你，等清洗结束，你自然会明白。”
　　说完，欧阳明敏不再讲下去。
　　这时候，左开宇在台上宣布：“清洗大会，正式开始。”
　　说完，左开宇看着高寒山，说：“高老，这个清洗大会，就从你先问起走。”
　　“希望我接下来的询问，你都如实回答。”
　　高寒山盯着左开宇，说：“左开宇，你还想把老头子我清洗了？”
　　“真是可笑。”
　　“好，你问，我倒要看看，你要怎么清洗我。”
　　左开宇就问：“高老，我想问你，你是能源领域的功勋人物，是能源领域两次改革的改革先锋。”
　　“这些年来，你可曾借着能源领域发家致富吗？”
　　“你可曾打着为能源领域做贡献的幌子，借此往上爬吗？”
　　高寒山听到这话，直接站起来，说：“左开宇，我可以很明确的告诉你，没有。”
　　“我的存款，我的经济，都是有一笔账的，这笔账，在银行是能查到的。”
　　“让中纪委去查，从头到尾的清查，看看我高寒山有没有问题。”
　　左开宇点点头，说：“高老。”
　　“我信你。”
　　“你没有问题。”
　　“可是，你身边的人就没有问题吗？”
　　“你坚持不去产能改革，我相信，你是为了煤炭领域的工人们不下岗。”
　　“可是，你身边那些跟着你坚持不去产能的人，他们也是为了那些工人们吗？”
　　高寒山一顿。
　　他看着左开宇，说：“难道不是吗？”
　　“我们的理念相同，思想自然碰到一起，自然坚持不去产能的改革。”
　　“怎么到你嘴里，味道就变了，变成了我们要捞好处，搞贪腐呢？”
　　左开宇说：“那好。”
　　“就从省能源局的杨闻道局长说起吧。”
　　左开宇话音一落，会场的侧门就被推开。
　　省纪委书记秦明非带着一群人走进会场。
　　他手中也拿着一个话筒。
　　他拿起话筒，异常的严肃，说：“大家上午好。”
　　然后，他看着楚孟中与欧阳明敏，又单独问好：“楚书记，欧阳书记，上午好。”
　　问候结束后，秦明非继续说：“我虽然迟到了。”
　　“但是，我想说，正义虽然会迟到，但是永远不会缺席。”
　　“今天，我这个省纪委书记，勉强代表一下正义，以正义之名，参加今天这场清洗大会。”
　　“清洗组织内部的蛀虫与坏分子。”
　　这时候，楚孟中紧紧盯着秦明非，他眉头直接一皱。
　　欧阳明敏也拿起话筒，说：“明非同志，接下来，左开宇同志点到谁，你们就立刻带走谁。”
　　秦明非说：“好的，欧阳书记。”
　　楚孟中此刻有很多话想说，有很多问题想问，但是，他手中没有话筒，他如同哑巴一样，无法发言。
　　他看着欧阳明敏手中的话筒，想抢过来问秦明非，为什么省纪委没有向他汇报过此事的任何信息。
　　欧阳明敏似乎看穿了楚孟中的想法，她紧紧护着手中的话筒，说：“楚书记，你别急，先看戏嘛。”
　　楚孟中气得吹鼻子瞪眼。
　　他冷冷说道：“你刚刚忘了我，应该让我预防着被气进医院。”
　　“好你个明敏同志，背着我做了这些事情啊？”
　　“你虽然是省委副书记，可你没资格插手纪委工作吧？”
　　欧阳明敏点点头，说：“当然。”
　　“楚书记，你放心，我绝对没有越权行事。”
　　“等事情结束，你一切都会明白的。”
　　楚孟中咬着牙，说：“好，我倒要看看，你最后怎么向我解释。”
　　楚孟中只能忍着，继续看戏。
　　秦明非这时候说：“开宇同志，你刚刚点了谁的名？”
　　左开宇指了指杨闻道，说：“省能源局的局长杨闻道。”
　　秦明非点点头：“好。”
　　他转身，示意身后跟着的纪委同志上前，先把杨闻道控制起来。
　　杨闻道愕然看着这一切。
　　他赶忙叫道：“秦书记，这是……这是干什么啊？”
　　“省纪委不能无缘无故的抓我啊。”
　　左开宇便说：“秦书记，那就让他明白他为什么被抓吧。”
　　左开宇随后对着会场大屏幕下早就做好准备的汤泉安说：“汤组长，该你了。”
　　汤泉安点点头。
　　他示意工作人员打开会场大屏幕。
　　大屏幕亮起来，开始播放杨闻道贪污受贿的证据。
　　从他，到他老婆接受上朔市原常务副市长卢天伦的贿赂的证据。
　　汤泉安拿起话筒，说：“今天早上，杨闻道离家后，我们小组的纪委工作人员便立刻对杨闻道家中进行了突袭搜查。”
　　“杨闻道的妻子已经老实交代贪污受贿的事实，这是十几分钟前，纪委工作人员从现场发送过来的审讯视频，我现在播放给大家看第2062章再拿下一人
　　会场大屏幕上，播放着杨闻道的妻子，她是痛哭流涕，满脸悔恨。
　　从杨闻道家中，搜出了大量现金与金条。
　　纪委人员在仔细清查。
　　杨闻道的妻子说：“我家老杨没有贪腐，都是我背着他收的，不关他的事啊。”
　　纪委人员淡淡说道：“你家老杨全部坦白了，你还替他狡辩什么？”
　　“否则，我们怎么可能直接上门进行搜查？”
　　杨闻道的妻子毕竟不是公职人员，而是一个家庭主妇，就这么简简单单的一句谎话，就让她全部交代了。
　　她一声叹气：“老杨啊老杨，你也太软骨头了吧。”
　　“我都说了，出了事，我替你全部扛下来啊，你怎么就坦白了呢。”
　　现场，杨闻道脸色一青一紫。
　　他心里不由骂了一句大屏幕上他的妻子：真是女人啊，别人简单的一句谎话，你就给坦白了，怎么一点思维判断力都没有呢。
　　视频播放结束。
　　秦明非看着杨闻道：“杨闻道，你还有话说吗？”
　　杨闻道如同泄了气的皮球，刚刚还精神抖擞，如今呆若木鸡。
　　他摇了摇头。
　　秦明非点头，说：“带走吧。”
　　纪委人员将杨闻道架走，因为杨闻道此刻已经双腿打颤，浑身哆嗦。
　　他能预想到接下来等待他的会是什么。
　　左开宇看着杨闻道被带走，他没有继续点名，因为今天他最主要的目标人物还是高寒山与高淼。
　　若非这两人，杨闻道之流，左开宇根本不需要开这个清洗大会。
　　他看着高寒山，问道：“高老，你刚刚说什么？”
　　“我想，全场所有人都听着呢。”
　　“你说坚持不去产能改革的人中，没有想着捞好处的，没有搞贪污腐败的。”
　　“那么，我请问你，杨闻道是怎么回事？”
　　“是他的思想和你撞在一起了，还是他也送了你钱财，你才让他和你的思想碰撞在一起？”
　　这话让高寒山老脸一白。
　　他赶忙辩解起来，说：“我真没想到这个杨闻道竟然是个腐败分子。”
　　“我一度认为，他是这个省能源局的局长是为能源领域的发展在考虑。”
　　“还有，左开宇，你别血口喷人，他从未送我什么钱财，你们可以审讯他，但凡我和他牵扯了任何经济往来，可以马上把我送中纪委。”
　　左开宇淡然一笑：“是吗？”
　　“那么高老，我想问你，除了杨闻道，你认为其他人还有问题吗？”
　　听到这话，高寒山一顿。
　　他看着身边另外两人，一个省发改委主任徐易简，一个省国资委主任毕自新。
　　两人神情自若，很是镇定。
　　高寒山就说：“肯定没有问题。”
　　“易简同志是我一路看着走过来的。”
　　“他断然不会有任何问题。”
　　“至于自新同志，他是省国资委主任，他若是有问题，那么全省的国资集团肯定也跟着糜烂了。”
　　“但是，如今的全省的国资集团都发展不错，所以，自新同志也没有问题。”
　　高寒山下了定论。
　　他信心十足。
　　左开宇哈哈一笑：“高老啊高老，因为你曾经为全省做出了贡献，所以，我们大家都尊称你为一声高老。”
　　“但是现在，我得叫你一声高老糊涂。”
　　高寒山紧绷着他那张老脸，说：“左开宇，你还有什么想说的？”
　　左开宇淡淡一笑，叫了毕自新的名字。
　　“毕自新！”
　　“毕主任，你好啊。”
　　“你可以站起来讲话了。”
　　毕自新被左开宇点了名，他脸色也是瞬间一白。
　　他赶忙说：“左开宇，你什么意思？”
　　这时候，秦明非回头一个眼神，他身后的纪委人员便就明白了，直接走到了毕自新的面前。
　　毕自新看着走过来的纪委人员，他忙说：“左开宇，你有证据吗，你没有证据，就别乱诬陷人。”
　　左开宇瞧了一眼汤泉安。
　　汤泉安点点头，随后，大屏幕变换，出现了毕自新的证据。
　　汤泉安拿着话筒，高声道：“经查！”
　　“省国资委主任毕自新在工作中消极履职，对职责范围内的工作敷衍塞责、推诿扯皮，缺乏主动担当意识。”
　　“在能源项目审批、资金拨付、合作经营等关键环节为他人提供帮助，非法收受、索取巨额财物，大肆敛财，损害国家利益。”
　　“公然拉帮结派，违规提拔、任用与自己关系密切的人员，构建利益共同体，形成‘小圈子’，导致许多企业内部管理混乱。”
　　这些证据，一条接着一条的从大屏幕中播放出来。
　　而且，除了相关的物证外，还有人证。
　　大屏幕中，出现了实名举报者，他举着自己的身份证，说：“我实名举报省国资委毕自新……”
　　视频播放完毕。
　　汤泉安冷声道：“毕自新，对以上这些证据，你有何话说？”
　　“其中，有虚假的证据吗？”
　　“如果你要狡辩，相关人证与物证，我可以马上摆在你的面前。”
　　毕自新顿时瘫坐在座位上。
　　但是随后，就被纪委的工作人员给架起来。
　　秦明非冷声道：“败类。”
　　“你这样的人领导着省国资委，省国资企业能发展起来才怪？”
　　“带走。”
　　秦明非一声怒喝，纪委工作人员架着毕自新就走。
　　高寒山看到这一幕，气得脸色铁青，他怒声道：“好你个毕自新，亏我还这么信任你。”
　　“没想到，你竟然是这么一个人，我真是眼瞎了，眼瞎了啊。”
　　高寒山愤怒的大吼起来。
　　高淼忙说：“爷爷，不关你的事，是他们自己腐败了。”
　　高寒山握紧着拳头，喘起了粗气。
　　片刻后，高寒山反应过来，他赶忙盯着身旁仅剩的最后一个人徐易简。
　　他忙说：“易简啊，你可是我一路看着走到现在的。”
　　“你老实告诉我，你经济上有问题吗？”
　　“你是贪污腐败分子吗？”
　　高寒山紧紧盯着徐易简。
　　徐易简赶忙回答道：“高老，你信我，我在经济上绝无任何问题。”
　　“这些年来，我都是兢兢业业，在经济问题上很干净，这一点，我敢向天地发誓。”
　　听到这话，高寒山才长舒一口气，自语道：“那就好，那就好，总不至于全军覆没吧。”
　　徐易简点点头，随后，他主动站起来，说：“左开宇，杨闻道与毕自新是个例外。”
　　“他们搞贪腐，只是个例，不代表着支持不去产能的其他人都搞贪腐。”
　　“你却一棒子打死所有人，你的思想太过偏激了。”
　　徐易简自信的认为，他在经济上没有任何问题，如今左开宇气势再盛，也无法奈何第2063章徐易简的捷径
　　徐易简选择主动出击。
　　他认为，他在经济上没有问题，就要主动出击，打左开宇一个措手不及。
　　然而，这时候，左开宇依旧高呼一声：“徐易简。”
　　徐易简盯着左开宇，应道：“左开宇，你叫我名字没用。”
　　“我没有贪腐，没有拉帮结派，更没有损害国家利益，你今天奈何我不了。”
　　“我现在，只想和你进行一场辩论。”
　　“能源领域的改革，到底该朝着什么方向进行。”
　　左开宇听到这话，淡然一笑：“汤组长。”
　　“徐主任说，他是清白的，难不成，你收集到的证据，都是假的？”
　　汤泉安直接回答说：“不可能。”
　　“这些证据，都是经过反复证实的。”
　　徐易简一顿，他瞪着汤泉安，问：“我的什么证据？”
　　汤泉安看着徐易简，说：“徐主任，看来你迫不及待的想知道你违法违纪的证据啊。”
　　“行，既然你想知道，我就告诉你，请看大屏幕。”
　　汤泉安将徐易简的违法违纪证据播放出来。
　　汤泉安也高声播报出来：“经查！”
　　“徐易简身为领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则。”
　　“官迷心窍，刻意勾结政治掮客，通过不正当手段谋求个人政治前途，严重违反党的政治纪律和政治规矩。”
　　“徐易简，认识这几个人吧。”
　　大屏幕上，出现了几个人，这几个人的身份信息全部显现出来，很是详尽。
　　汤泉安淡然瞧了徐易简一眼，说：“徐主任，都认识吧。”
　　“你和这几人进行过什么交易？”
　　“要我讲出来吗？”
　　这时候，徐易简的脸色已然变了。
　　高寒山不明所以，他看着徐易简，问：“易简，这几个人是谁，你和他们是什么关系，你和他们又有什么交易？”
　　“你刚刚说了，你在经济上是没有任何问题的。”
　　徐易简脸色惨白，不敢回答高寒山的问题。
　　这时候，左开宇的声音响起，说：“高老，徐主任自然不敢说。”
　　“我来告诉你吧。”
　　“确实，不是经济上的贪污腐败的问题，而是他送钱给这几个人的问题。”
　　“徐主任，你工资有多少啊，倾家荡产的送钱给他们，就是为了帮你谋求副省长的位置，是吗？”
　　“其中一个人，自称是京城罗家的人，经过调查，他就是一个骗子，骗了你十万块。”
　　“另一个，号称在某个部委有关系，只要你给了足够好处，就能动用关系把你调往京城，是吧？”
　　“可惜啊，他在部委的关系仅限于某个司的某个处室的一位二级调研员。”
　　“这样的关系，连你自身都不如呢，可不足以把你调往京城任职啊。”
　　徐易简此刻恨不得钻进地缝里。
　　因为这些他都清楚，都是属实的，他确实被骗过。
　　可被这样的人骗了，徐易简又岂敢声张呢？
　　他本以为这些事，没有人会知道，却没想到，被左开宇给挖了出来。
　　高寒山气得脸色发白，他恨铁不成钢看着徐易简，说：“好你个徐易简，我……我真是错看你了。”
　　“你好好的工作不做，怎么尽想着这些歪门邪道，想着走这样的捷径啊。”
　　“从你成为领导干部时，我就千叮咛万嘱咐，告诉你，当官当官，没有捷径可走，只有一条路，那就是一心为民。”
　　“你把我的话当耳旁风了吗？”
　　高寒山对徐易简的期望很大，毕竟，徐易简如今可是省发改委的主任，这可是省政府各部门中最为核心重要的部门，假以时日，徐易简晋升副部级也是大有希望的。
　　可他没想到，徐易简竟然在背后接触政治掮客。
　　而且，两人都是骗子。
　　左开宇的声音继续响起，说：“高老，你先别着急骂他。”
　　“还有一位呢，这位可不是骗子。”
　　“他是一位实打实的投机分子。”
　　“徐主任能有今天的成就，离不开他呢。”
　　“这位投机分子给徐主任谋划了一条康庄大道，他让徐主任认准一个人，只要跟着他，不管任何事情，都跟着他走，那么，将来在西秦省必然有徐主任的一席之地。”
　　“想知道这位投机分子口中的这个人是谁吗？”
　　高寒山死死看着左开宇，他已经有预感了。
　　因为这些年来，徐易简一直是跟着他在走。
　　能源领域煤炭产业的改革，他提出不去产能后，徐易简是最为支持他，也是第一个为他摇旗呐喊的人。
　　高淼自然也猜到了左开宇想说什么，她站起身来，喝道：“左开宇，你闭嘴。”
　　左开宇淡然说道：“这个大会，是由我发起的，我在主持，你让我闭嘴？”
　　“你配吗？”
　　说完，左开宇盯着高寒山，说：“高老，那位投机分子给徐主任指的人就是你啊。”
　　“投机分子说，跟着高寒山走，高寒山有个癖好，喜欢用信任的人做事，只要取得高寒山的信任，职务必然连连晋升。”
　　“徐主任便把这句话奉为圭臬，一直践行下去，这不，今天果真成为了省发改委的主任呢。”
　　“高老，如今得知这样的事实，你有何感想啊？”
　　高寒山面色铁青，他说不出一句话来。
　　左开宇便继续说：“说不出话啊？”
　　“也是，任凭你脸皮再厚，在今天这样的情况下，确实是说不出话的。”
　　“你的不去产能改革，支持者有多少，算多少，都是些什么人啊。”
　　“别人说桃李满天下，高老，你自认蛀虫满天下也不为过啊。”
　　这句讽刺之言一出，高寒山气得差点吐血。
　　他喘得愈发的厉害起来。
　　他伸出一只手来，指着左开宇：“你……你嘴最……”
　　高淼赶忙安慰高寒山：“爷爷，爷爷，你别听他一派胡言，他就是在气你。”
　　“你不能上当，你要无视他的每一句话。”
　　“爷爷……”
　　高寒山闭着眼，他开始深呼吸，调整心跳节奏。
　　这时候，纪委工作人员出动，将徐易简带走。
　　在徐易简被带走后，整个第一排，只剩下了高寒山与高淼。
　　高淼起身，怒视左开宇，愤怒的大吼一声：“左开宇，你还有完没完第2064章清白与污蔑的抉择
　　“你问得好。”
　　“没完。”
　　“知道为什么没完吗？”
　　左开宇扫了高淼一眼。
　　高淼眼里充满怒火，此时此刻，她恨不得把左开宇一巴掌拍死。
　　左开宇淡淡说道：“你想事情结束，只有一个办法。”
　　“那就是向我，向我妻子姜稚月女士，以及姜家道歉。”
　　“你可以污蔑我，但是，你污蔑我的妻子不行。”
　　“你得站出来，在公众面前，告诉所有人，国外那篇帖子是你发布的，你是在污蔑我，在污蔑姜家。”
　　“只有你这个始作俑者站出去，承认这一切，才能还我清白。”
　　“因此，你答应吗？”
　　高淼怒目圆睁，她眼里充满了恨意。
　　她恨左开宇，恨透了。
　　左开宇见她不答话，便说：“那就继续。”
　　高淼却扶起高寒山，说：“爷爷，我们走，离开这里，你已经退休，你也是清白的，他们是内部清洗，这是他们的事情，与我们无关。”
　　高寒山也想离开。
　　但是左开宇岂会让高寒山离开。
　　他淡淡一笑：“高寒山，你若是离开，那么，接下来召开媒体发布会，我依旧会告诉所有媒体人，坚持不去产能改革的人，都是贪污腐败分子。”
　　“自你而下，你教出来的徐易简，你信任的毕自新，你认可的杨闻道，他们全是体制内的蛀虫。”
　　“那时候，你认为，你这辈子最为珍惜的清誉还有吗？”
　　“以后啊，你高寒山就不再是什么西秦省的改革功臣，更不是什么功勋人物，而是腐败的根源，是滋生蛀虫的朽木。”
　　这番痛骂，骂得高寒山脸色苍白。
　　前几次，他被左开宇气，也只是一时间心跳加速。
　　可如今，他是气血翻涌，面色发白，嘴唇发紫，神经紧绷起来，随时都有被气晕在地的危险。
　　听到左开宇这番话，他甩开高淼的手，冷声道：“我要听下去，我要听到最后。”
　　“我要和这个姓左的辩一辩。”
　　高寒山不走了。
　　他不敢走，他走了，这辈子的清誉就没了。
　　这一刻，他才知道，被人污蔑是何等的痛苦。
　　而且，更让他难受的是，他是否被污蔑的选择权在他自己手中，他走了，左开宇便要污蔑他，他甚至连辩解的余地都没有。
　　他不走，左开宇就要气他，活生生的把他气死。
　　而他宁愿被气死，也不敢离开这个会场。
　　高淼没想到自己爷爷如此的固执，被左开宇牵着鼻子走。
　　她再次上前劝说高寒山：“爷爷，你身体更重要。”
　　高寒山冷吼一声：“身体值得了几个钱？”
　　“我走了，我这一辈子就白活了，我一辈子的工作就白做了。”
　　“我是有贡献，我是有政绩的，我是一名光荣退休的老干部，我岂能在死后被人唾沫，被人指指点点？”
　　“我不走，不走。”
　　高寒山即便面如死灰，他也依旧坚守在第一排，要等着清洗大会结束，与左开宇辩论一番。
　　高寒山盯着左开宇，喝道：“左开宇，你还要清洗谁，你清洗吧。”
　　“我倒要看看，我身边到底有多少蛀虫，我到底是不是你嘴里的朽木。”
　　左开宇淡淡一笑：“高老，如你所愿。”
　　说完，左开宇看着唐开元。
　　“唐省长，该你了。”
　　唐开元坐在第三排，当左开宇提到他的名字时，他面色陡变，怒视左开宇，冷声道：“左开宇同志，什么叫该我了？”
　　“怎么，在你眼里，我也是所谓的蛀虫吗？”
　　“还有，我可是省政府的副省长，怎么，这里有中纪委的代表不成？”
　　“若是中纪委的代表，你说我是蛀虫，那就把证据拿出来，我倒要看看，你能拿出什么证据来。”
　　左开宇不由一笑：“唐省长，你很着急啊。”
　　唐开元眉头一皱。
　　这时候，楚孟中盯着唐开元，冷声道：“唐开元同志，左开宇同志不会平白无故的点你的名字。”
　　“你的身份，他也清楚，你有什么问题，现在向我交代，还来得及。”
　　“你向我交代，我马上叫停左开宇同志的询问。”
　　“你的事情，我们可以私下慢慢解决。”
　　此刻，涉及的人是唐开元，是省纪委无法约束到的人，所以，楚孟中赶忙让唐开元向他交代问题，然后，在他的主导下，私下去解决问题。
　　可是唐开元回答说：“楚书记，我真没有任何问题。”
　　“没有经济问题，没有任人唯亲，没有拉帮结派，更没有结交政治掮客。”
　　“所以，我真的不知道左开宇同志为什么点我的名。”
　　楚孟中听到唐开元这番回答，他沉默了几秒钟，随后看着左开宇，说：“那行吧，就等左开宇揭秘了。”
　　左开宇也明白，楚孟中在问话呢，所以不急着讲话。
　　等到楚孟中问完了唐开元，他也才说：“唐省长，你不说，行，我来说。”
　　“请问，你认识卢天伦吧。”
　　唐开元眉头一皱。
　　但他随后淡淡一笑：“认识，怎么会不认识，他是你的前一任，上朔市政府原常务副市长。”
　　“不过，我更熟悉的是他的名字，与他这个人，很少见面。”
　　“你提起他，是什么意思？”
　　左开宇便说：“看来，唐省长忘记了啊，卢天伦当初可是给了你家几个矿井开采权的。”
　　“虽然都是小型矿井，可小型矿井一年的利润有多少，我想，不用我多说吧。”
　　唐开元愕然看着左开宇。
　　他已然知道左开宇要提什么事情了。
　　他儿子唐建业接受卢天伦送的三个小型矿井的事情。
　　如今，那三个小型矿井早就被售卖出去，但是，他儿子前些日子才把剩余的股份出售掉。
　　而且，他知道，他儿子用的是假身份。
　　如此隐秘的事情，左开宇是怎么知道的？
　　卢天伦交代？
　　若是卢天伦交代的，会等到现在吗，省纪委定然会向他通报这件事的。
　　可是没有。
　　那左开宇是怎么知道？
　　唐开元完全不明白。
　　但是此刻，唐开元知道，他必须装作不明白，完全不知情的模样。
　　因此，他冷笑起来：“左开宇同志，你说卢天伦送我矿井的开采权？”
　　“行，那把送我的开采许可证拿出来，还有，把我开采的矿井名字说出来，把我采矿获取的利益摆出来。”
　　“这些，你有吗？”
　　左开宇摇头一笑：“你们啊，都是一群不见棺材不掉泪的人啊。”
　　“行吧，我让你自己听一听。”
　　说着，左开宇拿出手机，对着话筒，拨打了唐建业的电第2065章父子间的掩护
　　电话很快接通。
　　左开宇语气很平缓，说：“你好，唐先生，还记得我吗？”
　　“我们在林家滩煤矿见过面。”
　　电话另一头，唐建业停顿了几秒钟，才说：“盛……你是那个盛……”
　　左开宇笑起来，说：“对，是我。”
　　“上朔市政府办公室主任，盛西元。”
　　唐建业语气瞬间冰冷下来，冷声道：“你给我打电话干什么？”
　　“有什么事情吗？”
　　左开宇便说：“唐先生，倒也没有什么事，就是想问问你，你当初说的让省里面的人帮我活动活动，不知道如今活动得怎么样了？”
　　唐建业听到左开宇的询问，极为不耐烦地回答道：“你当省里是我家开的？活动也是需要时间的，你先等着，等有结果我再通知你。”
　　左开宇语气稍稍一变，用笑里藏刀的语气说：“唐先生，我现在很着急。如果你不帮我活动，你就直说，我再找其他人帮忙。”
　　唐建业听左开宇的语气有这样的变化，就问：“你什么意思？”
　　左开宇直接说：“唐先生，你在林家滩煤矿有股份的事情，也不想被外人知道吧？”
　　“你父亲是省政府分管能源领域的副省长，而你却在能源领域暗中攫取利益，这件事一旦曝光出去，你不觉得会对你父亲造成极大的影响吗？”
　　唐建业怒声喝道：“你他娘的敢威胁我？”
　　左开宇直接说：“我就是在威胁你。”
　　唐建业没想到左开宇会如此直接，气得他粗喘的声音都从电话里传了过来。
　　片刻后，唐建业才缓和了语气，说：“盛主任，你别着急嘛。”
　　“帮你活动的事情我已经有了计划，但是最近省里面的事情太多……你别急，我今天就帮你活动，怎么样？”
　　左开宇也就笑了起来，说：“唐先生，看来你还是挺识时务的嘛。”
　　“不过，唐先生，我想知道，你在林家滩煤矿有股份的事情，你父亲真的不知道吗？”
　　唐建业直接说：“盛主任，我已经开始帮你活动了，你还问这些事情干什么？”
　　“这件事我希望你烂在肚子里，否则你就算升一级成为副厅级的领导干部，也是坐不稳的。”
　　“我能让你上来，那肯定也能让你下去。”
　　唐建业带着恩威并施的口吻，希望让左开宇有自知之明，能识趣一点。
　　左开宇听完这番话后，笑着说：“唐先生，你既然不如实回答，那也无妨了，因为你父亲现在就在我对面，你想和你父亲聊两句吗？”
　　听到这话，唐建业愕然一惊。
　　他冷声道：“你他娘耍我呢？”
　　“你是什么身份？我爸是谁？你有资格和我父亲面对面？”
　　左开宇听到唐建业的不屑与嘲讽，也就把手机伸向前方，对准了唐开元，示意唐开元过来接电话。
　　此时此刻，唐开元已经面色惨白，他完全没想到，左开宇竟然和他儿子唐建业认识，而且两人之间还夹杂着这么一层复杂的关系。
　　从刚刚左开宇与他儿子的对话中，他能知道，他儿子肯定是上了当，如今被左开宇玩弄在股掌之间。
　　看着左开宇举起的手机，唐开元愣在原地，他不知道该上去接还是不接。
　　这时候楚孟中直接开口说：“开元同志，你愣着干什么？让你去接电话，去接吧。”
　　唐开元也才动了起来，慢步走向左开宇。
　　走到左开宇身旁，唐开元接过电话，直接怒声骂道：“你个混账东西！”
　　“林家滩煤矿的股份是怎么回事？赶紧给我解释清楚！不解释清楚，老子打断你的狗腿！”
　　唐开元用教训、怒骂的口吻痛斥自己儿子唐建业。
　　他用这样的语气训斥唐建业其实是有自己的小心思，想让唐建业明白，如今事态有些严重，他被算计了。
　　电话另一边，唐建业听到唐开元的怒斥声，他愕然一愣，没想到左开宇真的和他父亲在一起。
　　唐建业也就赶忙回答说：“爸，这其实是一个意外。”
　　唐建业从唐开元刚刚的怒骂与训斥之中，自然听出了言外之意。
　　知道如今唐开元身处被动之中，因此他解释，此事是一个意外，而且表示此事与他父亲唐开元毫无关系，唐开元是毫不知情的。
　　唐开元听到唐建业的回答，心中也就暗松一口气。
　　但他继续怒骂道：“偶然？什么偶然？我是分管能源领域的副省长，而你却在能源领域的一家煤矿拥有股份。”
　　“你这让我怎么对外解释，外人怎么看我？谁不说我唐开元借着手中的权力，纵容家里人搞腐败？”
　　“你简直就是个混账东西！你到底在林家滩煤矿拿了多少钱？现在马上回答我，趁现在陷得不太深，立刻回头，回头才是岸，明白吗？”
　　唐开元一番话便把自己撇了个干干净净，所有责任都在他儿子唐建业身上。
　　唐建业马上回答说：“爸，这件事我能不能回家后再向你坦白交代？现在我有点不方便。”
　　唐开元顺势就说：“好，你赶紧给我滚回来。”
　　说完，唐开元就把手机还给了左开宇。
　　左开宇看着已经挂断的电话，却是冷笑一声：“唐省长，这就结束了？”
　　唐开元盯着左开宇问：“左开宇同志，你也听到了，这个混账会马上回来向我坦白，交代错误。”
　　“他只要坦白，承认了错误，我是绝不会对他留情的。”
　　“大义灭亲的事情，我唐开元还是做得出来的，怎么？你不放心，想让我当面做出承诺吗？”
　　左开宇直接说：“唐省长，你以为这件事就算完了吗，你以为你不知情，你儿子在能源领域攫取利润的事情，就不会牵扯到你吗？”
　　“唐建业在能源领域攫取利润，到底是你的纵容，还是他私自的行为，我认为，不能仅凭你和他的对话，就做出结论。”
　　听到这话，唐开元越发觉得可笑。
　　他冷冷看着左开宇说：“左开宇同志，我是省政府的副省长，你要搞清楚，能问询我的人，目前这里还没有，就算是楚书记，我也只是向他汇报工作。”
　　“至于问询我，认定我违法违纪了，那是中纪委的权力。”
　　“我刚刚就问了，这里有中纪委的代表吗？我扫了一圈，似乎没有啊，你又凭什么这么问讯我？”
　　“左开宇同志，你一个副厅级的常务副市长，就想代表中纪委对我这个副省长进行审讯，你还真有点不知道天高地厚啊第2066章内幕揭晓
　　面对唐开元的质疑，左开宇淡然一笑。
　　“唐省长，非要中纪委的代表出面，你才肯低下你高傲的头颅吗？”
　　唐开元不由死死盯着左开宇，他眉头皱成三道横纹。
　　大约五秒钟后，唐开元才开口说：“左开宇同志，不是我非要中纪委的代表出面，我更没有什么高傲的头颅。”
　　“我强调这一切的原因是不想让你越权行事，是不想让你犯错误，你懂吗？”
　　“越权行事是严重的违法违纪，这一点你可以问在场所有人，他们都能作证的，我想你一个副厅级干部不可能不知道这点吧？”
　　这时候，高寒山也喊话左开宇：“左开宇，唐开元同志说的不错，你现在是在越权。”
　　“他是副省长，只有中纪委能对他进行审讯。”
　　“你一个副厅级干部在明目张胆的情况下对他审讯，你这不是越权是什么？”
　　这时候高淼也发话了，她走到最前方，转身对着所有人说：“诸位，你们都看到了吧？”
　　“这就是左开宇，这就是姜家的女婿，一个靠着特权走到今天的市政府常务副市长。”
　　“在这西秦省，他倚仗着姜家的背景，竟敢做越权之事，有这样的干部在西秦省主政，简直是西秦百姓之苦。”
　　此刻，因为左开宇的越权，在唐开元与高家的声讨下，众人认为左开宇是把一手好牌打得稀烂。
　　就连楚孟中也是眉头紧皱起来。
　　只有欧阳明敏淡淡一笑，神情泰然自若，如同看戏一般看着眼前发生的这一幕幕。
　　楚孟中侧首看着欧阳明敏，他神情中满是疑惑，便询问起来：“明敏同志，你似乎自信满满呀？”
　　他很是不耐烦的问：“怎么，这其中的内幕你还要隐瞒到世界灭亡吗？”
　　欧阳明敏看着不耐烦的楚孟中，说：“楚书记，既然你都把话说到这个份上了，我肯定不能再继续隐瞒你。”
　　“行，我现在就去揭开这个内幕。”
　　说着，欧阳明敏起身，他拿着话筒走向了台前。
　　走到台前的欧阳明敏对着话筒高声说：“唐开元同志，高老，还有这位高小姐，关于左开宇越权的事情，现在由我来向大家做出详细的说明。”
　　“同时，这个说明也是对会场内所有人的一个说明，希望大家听好了。”
　　“当然，在做这个说明之前，我还要邀请两位同志做个证明。”
　　说完，欧阳明敏看着常务副省长金扩麟与省纪委书记秦明非。
　　金扩麟与秦明非也就走到欧阳明敏身边。
　　随后，欧阳明敏才开始发言说：“诸位，在春节假期刚刚结束时，京城的陆远鸿副秘书长特意飞到了西秦省与我见面。”
　　“他是受程总委托到西秦省，组建一个特别工作小组，这个特别工作小组是在我们四个人联合下组建完成。”
　　“小组成员皆是我们西秦省内的同志，从西秦省内各地级市挑选出来的同志。”
　　“这些同志有来自纪委的、公安系统的、其他政府相关部门的。他们联合在一起，组建了这个特别工作小组。”
　　“所以这个特别工作小组的权限非常之大，上，他能直接向程总汇报工作。”
　　“至于下，这个特别工作小组是专门组建起来协助左开宇同志开展工作的。”
　　“为什么协助左开宇同志开展工作？因为程总信任左开宇同志，坚信左开宇同志能在上朔市完成整顿能源领域的重任。”
　　“不过信任归信任，程总知道，除开信任之外，还需要绝对的助力，因此才有这个特别工作小组的成立。”
　　这番话讲出来，全场皆是倒吸一口凉气，谁都没想到，京城的程总竟然在西秦省组建了一个特别工作小组，而且还是秘密组建的。
　　楚孟中听完欧阳明敏的内幕揭秘后，他整个人有一种失重感。
　　显然，他也没想到这件事竟然有程总的直接参与，竟然是由程总亲自指示的。
　　这一刻，楚孟中再次盯着左开宇，他暗想着：难道左开宇除了姜家女婿的身份外，他和程总还有着不为人知的关系？否则程总怎会如此的信任他？还为他在西秦省组建了这么一个特别工作小组，甚至隐瞒了他这个省委书记。
　　这一刻，楚孟中感到很是后悔。
　　他一度以为左开宇只是中组部调遣到西秦省来工作的，却没想到这背后竟然还有程总的关系。
　　这一层关系隐藏得太深了，他毫无察觉。
　　此刻就连唐开元也是面色愕然，他看着欧阳明敏三人，又盯着左开宇，那一刻他有点手足无措的感觉。
　　他怎么也没想到，一个副厅级的干部竟然能接触到程总这样的人物，而且程总还特意为他组建了一个特别工作小组协助他工作。
　　这太超乎他的预料了，他是闻所未闻，见所未见，如今见到，惊得他已然说不出半个字来。
　　就连高寒山与高淼也是面色惨白。程总是谁？显然，没有人不知道程总是谁。
　　左开宇背后最大的支持者竟然是程总……
　　这时候，欧阳明敏继续讲话，但这一次，他是看着唐开元说的：“唐开元同志，你现在还觉得开宇同志没有资格问询你吗？”
　　“他确实不是中纪委的代表，但是我想，他通过这个特别工作小组的名义来问讯你两句，是没有问题的吧？”
　　“你若是还觉得有问题，那么我现在以特别工作小组的名义来问讯你。你可以回答，也可以不回答，都没有关系。因为今天的所有详细内容都会呈送到程总的办公桌上。”
　　“到时候若是由程总与中纪委进行沟通，要求对你展开审讯，那么性质又是不一样的。”
　　“所以，开宇同志问讯于你，其实是给你机会，你若是不好好珍惜，那可悔之晚矣。”
　　听完欧阳明敏这番话，唐开元神情萎靡。
　　他沉思半晌后，语气低沉，声音颤抖地说：“欧阳书记，这件事我能私下与楚书记单独聊吗？”
　　欧阳明敏也就看着楚孟中，问：“楚书记，你还接受唐开元同志私下向你汇报这件事吗？”
　　楚孟中自然明白现在是什么情况，他若是还接受唐开元私下向他汇报这件事，他这个省委书记还算合格吗？
　　所以，楚孟中直接说：“唐开元同志，有什么事情现在就当面说清楚吧，不用再私下向我汇报了，我私下也没有闲心再听取你的汇报第2067章大会落幕
　　唐开元呆若木鸡。
　　他被楚孟中直接拒绝，就知道楚孟中是不想再牵连此事。
　　楚孟中不想牵连此事，就代表着接下来这件事将会被公事公办。
　　省纪委这边对他进行详细调查后，若是发现存在重大违法违纪问题，便会立刻上报中纪委。
　　秦明非见唐开元一句话也不说，大概明白了其中的意思，让纪委工作人员把唐开元先带走。
　　唐开元见纪委工作人员上前，微微摆手说：“我自己会走，不用你们架我。”
　　随后，在纪委工作人员的护送下，唐开元离开了会场。
　　唐开元离开会场后，左开宇感谢了欧阳明敏三人的证明。
　　而后，他看着高家的高寒山与高淼说：“高老，你现在看明白了吧，你身边的所有人，所有支持不去产能改革的人，他们都是各怀鬼胎，都是在利用你。”
　　“可你始终认为，他们支持不去产能改革，是与你一样，不想看到能源领域煤炭行业那些工人下岗。”
　　高寒山低着头，不敢再看左开宇一眼。
　　他听着左开宇一句句如同尖刺一样扎在内心的话，无颜再面对现场所有人。
　　高淼知道爷爷现在很是难受，瞪了左开宇一眼喝道：“左开宇，够了，够了！”
　　显然，她想让左开宇停下来。
　　左开宇却根本不理会她，甚至直接把矛头对准了高淼，继续说：“高老，不仅是他们，你这个孙女也一样。”
　　“你看看你这孙女是什么德行？登报的事情是她的主意吧，只有她能想到用登报这样的方式来制造舆论，用舆论来迫使我推进不去产能的改革。”
　　“你也真是个老糊涂啊，你孙女多年轻？她懂什么，一个新闻工作者，她懂政治吗？”
　　“你竟然听从她的主意，用这样低级的手段来迫使我推进不去产能的改革。”
　　“怎么，你这个几十年的老干部也认为我左开宇会这么轻松被一份报纸的报道所胁迫？”
　　“登报的事情还没有完，竟然又在国外的论坛上对我进行抹黑，说我左开宇的晋升全是靠着姜家的提携以及姜家的关系。”
　　“对此，我也不想做任何解释，我想清者自清，解释再多又有何用？你们是认定了我左开宇是个靠关系走到今天的人，我无论怎么解释，你们依旧会用各种方法继续污蔑我，所以我不解释。”
　　“高老，你有这么一个想维护你却昏招频出的孙女，我为你感到惋惜，真是可悲可叹啊。”
　　高寒山听到这里，终于抬起头盯着左开宇说：“你给我住嘴！我孙女不是你能评价的。”
　　“左开宇，我们就事论事，你别牵扯到我孙女，她是无辜的。”
　　左开宇淡然一瞥，看着抬起头的高寒山说：“高老，你让我不评价她，当然可以，可是你得允许我陈述事实吧？”
　　“事实就是，你的清誉不是被你毁掉的，而是被你这个孙女毁掉的。”
　　“你今天在会场内所有人面前抬不起头，不是因为你糊涂，而是因为你糊涂地相信了你的孙女。”
　　高寒山听到这里，气得脸色发白。
　　这一次，他是真的被气着了。
　　此刻他内心气血翻涌，面色惨白，浑身如同蚂蚁在撕咬一般。
　　他伸出两根手指头来，指着台上的左开宇说：“你给我住嘴，住嘴！”
　　左开宇完全不理会，继续说：“高老，事到如今，你还不承认是你孙女把你前半生的清誉全部毁掉了吗？”
　　听到这里，高寒山气得大口喘着粗气。
　　左开宇继续问：“高老，我们之间的辩论还有必要继续吗？你觉得在如今你身边只剩下你孙女的情况下，你还能辩赢我吗？”
　　“去产能与不去产能的改革之争，还是方向的抉择吗？”
　　“不，这不是方向的抉择，而是清醒与糊涂的较量。”
　　“糊涂是永远赢不了清醒的，高老，你该醒醒了。”
　　“你前半生的清誉已经毁掉了，怎么？还想更进一步，成为遗臭万年的人物吗？”
　　随着左开宇“遗臭万年”四个字讲出来，高寒山气得气血直冲脑门，顿时瘫坐在椅子上。
　　这一幕惊呆了全场所有人。
　　欧阳明敏皱起眉头，赶忙拿起话筒说：“叫医护人员！”
　　很快，医护人员进场，展开担架，把高寒山放在担架上，抬出了会场。
　　高淼临走时，怒目圆睁，盯着左开宇说：“左开宇，我和你没完！我爷爷要是有个三长两短，我一定会回来找你算账的！”
　　“你分明有最高层的领导支持，可你却用这样卑劣的方法来对付我爷爷，你简直不是人，完全不尊重有功于国家，有功于人民的老同志。”
　　左开宇淡淡扫了高淼一眼说：“高小姐，你还执迷不悟吗，污蔑我的事情，你不做出道歉，这件事你想完我都是不会答应的。”
　　高淼没有在会场多停留，她还要跟着救护车一同去往医院，路上照顾她爷爷。
　　高寒山与高淼离去后，会场内的气氛又发生了不一样的变化，此刻鸦雀无声。
　　也不知道过了多久，楚孟中站了起来。他走到台前，伸出手向欧阳明敏索要话筒。
　　欧阳明敏把话筒给到了楚孟中，楚孟中拿起话筒说：“看来没有人要与左开宇同志进行辩论了。”
　　“既然没有人继续与左开宇同志进行辩论，那么能源领域的改革方向也就可以确定了——进行最终的确定，去产能改革。”
　　“若是有不同意见，请立刻举手。”
　　现场没有人举手，显然这一刻所有人都支持去产能改革。
　　楚孟中深吸一口气说：“那好，这个大会到此结束吧。”
　　显然，他内心有着极其复杂的情绪，不想让这场大会继续进行下去，因此站出来主持大会，把能源领域的改革方向一锤定音，结束了这个大会。
　　随后，他回头看着左开宇，才问：“开宇同志，没有问题吧？”
　　左开宇点头：“楚书记，你决定就行。”
　　楚孟中点点头，放下话筒后，又才对左开宇说：“明天吧，明天来我办公室一趟，我们好好聊聊。”
　　左开宇看着楚孟中满脸复杂的神情，点头说：“好的，楚书记，明天我一定到办公室听候你的问询。”
　　左开宇很清楚，楚孟中让他明天到办公室见面所为何第2068章楚孟中的总结
　　随着大会的落幕，全省都陷入了沉寂。
　　仿佛什么都没有发生一样，但其实昨天那场清洗大会带给省内大多数干部的震撼，堪称此生仅有。
　　讨论声还在持续，不过，众人的讨论皆是在你我他之间的小群体之间进行。
　　左开宇奉命到楚孟中的办公室见面。
　　楚孟中用极其复杂的眼神审视着左开宇，足足持续了一分钟。
　　这一分钟之内，他没有讲一句话。
　　左开宇也看着楚孟中，楚孟中不讲话，他自然也没有先开口的道理，他也等着。
　　在这一分钟之内，他和楚孟中眼神对视了不下十次，每一次眼神的对视，都宛如经历了一场酣畅淋漓的大战。
　　终于，楚孟中开口了：“开宇同志，你来了。”
　　开场白就是这么平平无奇，可越是这么平平无奇，左开宇就感觉接下来的谈话越不简单。
　　左开宇回应说：“楚书记，我来了。关于昨天清洗大会的事情，我先向你道歉。”
　　左开宇满脸的诚意，他知道，就这件事，他必须向楚孟中道歉。
　　因为他这一次动用了绕过楚孟中这个省委书记的力量。
　　哪怕这些力量是由程总赋予的，可按照组织规矩，无论如何也是不能绕开省委书记楚孟中的。
　　当然，除非楚孟中本身有问题，那么可以绕过他。
　　可是，楚孟中本身并没有问题，而绕过了他，那么这件事便是违规。
　　可左开宇不得不违规，他有太多的难言之隐了。
　　其中最大的难言之隐便是侯立亭。
　　如果不绕开楚孟中，此事被楚孟中汇报给侯立亭，侯立亭一旦得知他信任的高寒山与他外甥女婿产生了改革分歧，他又该站在哪一边？
　　因此，在左开宇看来，这件事若是不绕过楚孟中，会产生很多不必要的麻烦，而且在能源领域的改革问题上，也会出现更多的不确定因素。
　　而从如今的结果来看，左开宇认为绕过楚孟中是正确的，因为随着昨天清洗大会的结束，能源领域的改革方向已经得到确认，那就是去产能改革。
　　因此今天见到楚孟中，左开宇首先要做的事情就是向楚孟中道歉。
　　听到左开宇的道歉，楚孟中脸上闪过一丝不冷不热的笑意，他淡淡念叨了一声：“你这是道歉呀？”
　　说完后，他又反问左开宇：“开宇同志，你这算是道歉吗？”
　　左开宇直接说：“楚书记，我知道我的道歉，在整件事面前显得过于苍白，也过于鸡肋。但我想说的是，我也是有苦衷的。”
　　左开宇的苦衷在于侯立亭不把他的真实身份告诉楚孟中，所以，他也得瞒着楚孟中他和侯立亭的关系。
　　但是楚孟中并不知道这一点，他听到左开宇说有苦衷，依旧只是不冷不热地弯了弯嘴角，继续说：“开宇同志，你是有程总支持的人，怎么也会有苦衷呢？”
　　左开宇听得出来，楚孟中这是在阴阳他。
　　但左开宇并不生气，因为他很清楚，站在楚孟中的角度去看待整件事情，任何人遇到这样的事情，都是会生气的。
　　楚孟中如今还没有发作，已经算很能隐忍了。
　　但凡是一个暴脾气的省委书记，遇到这样的事情，早就一通臭骂，把他骂个狗血淋头了。
　　左开宇便说：“楚书记，你现在可以不理解我的苦衷，但是将来某一天，你定然能理解我的苦衷。”
　　“我也不做过多的解释，你想骂我就骂我吧，我承担一切责骂，甚至是你对我的一切惩罚。”
　　“哪怕你把我赶出西秦省，我也接受。”
　　“不过在离开西秦省之前，能源领域的去产能改革，我必须推行下去，在去产能改革完成之后，我会主动请辞，离开西秦省。”
　　听到左开宇这些话，楚孟中冷冷一笑：“开宇同志，你这是什么话？怎么觉得我楚孟中这点气度都没有，容不下你一个左开宇。”
　　说到这里，他微微停顿片刻，然后才继续说：“开宇同志，我之所以生气，确实有你瞒着我干出这么一件大事情的因素在里面。”
　　“但是，这不是主要原因，主要原因是我完全不知道，在背后支持你的人是程总。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　楚孟中开始反问左开宇。
　　左开宇看着楚孟中，他略微思索片刻说：“楚书记，我能猜到你或许担心的是程总与侯主任之间的关系。”
　　楚孟中看着左开宇说：“开宇同志，你还不算笨嘛，知道我想说这个问题。”
　　“能源领域的改革问题，上面早就指出了去产能的方向。”
　　“但是具体该怎么改革，去不去产能，并没有硬性要求。”
　　“所以在我们省内，都是进行尝试性改革，也叫做摸着石头过河。”
　　“那么在这种情况下，怎么去摸这个石头？怎么去制定这个方向？”
　　“能源领域的功勋人物，高寒山自然有着绝对的权威，所以侯主任也会相信他。”
　　“可是谁又知道，高寒山会因为去产能改革会导致工人下岗这件事而去选择不去产能改革呢。”
　　楚孟中讲述起来。
　　他对这件事做了一个总结，也算是为这件事画上了句号。
　　“事情就是这么凑巧，你到了上朔市分管能源领域的工作，且坚定地认可去产能改革，导致了整件事从酝酿到爆发的全过程。”
　　“我作为省委书记，对这件事的爆发负有不可推卸的责任。如今高寒山住进了医院，这件事肯定是无法再隐瞒下去，高家必然把这件事上报给侯主任。”
　　“侯主任问责下来，到我这里，我难不成直言告诉他说，他信任的高寒山，其实完全不值得信任，是一个老顽固，是一个制定了错误方向的、已经完全没有洞察力的退休老同志吗？”
　　“显然，我不能这么说。”
　　“可我告诉他事实吗？说这一切都是由你这个有程总支持、由中组部调来的干部所为吗？”
　　“我这样答复他，你觉得事情会闹成什么样？”
　　说到这里，楚孟中连连摇头，显然是他不敢想象的发展方向。
　　他不由得长吸一口气，然后一声叹息：“开宇同志，当了这些年的省委书记，只有这一刻，我才感觉到省委书记是这么的难当，我这个省委书记是这么的失败第2069章全力支持到底
　　左开宇听得出来，楚孟中担心的是什么。
　　担心的是程未阳与侯立亭之间的关系发展。
　　可左开宇现在又能解释什么呢？
　　他什么也不能解释。
　　他便直接说：“楚书记，既然事情已经发展到这个地步，我想我们还是顺其自然吧，就算是降下来暴风雨，我左开宇也绝不会退缩半步。”
　　“当然，对于高寒山的事情，我也是出于无奈，是高淼逼着我这么做的。”
　　“本来在我收集到这些证据后，我只是想悄无声息地把这些证据交到省纪委，由省纪委暗中动手，将那些贪腐分子、不作为分子——组织里面的蛀虫给清除掉。”
　　“然后我再去拜访高家，面见高寒山，告诉他说他其实是被利用了。”
　　“可我没想到高寒山的孙女高淼会这么的恨我，先是在西秦日报发表攻击我的言论，我已经忍了一次，可是她竟然又在国外的论坛上诋毁我，甚至牵扯到了我妻子。”
　　“她都已经不是蹬鼻子上脸了，而是在毫无下限地对我乃至我的家庭进行污蔑，我作为一个男人，作为一个丈夫，我难道还要隐忍吗？”
　　“我不能隐忍。”
　　“我得告诉她，我左开宇可以退一步、退两步，哪怕是退一万步都行，但是她触及到了我的逆鳞，我必须让她付出代价，让她知道什么叫痛苦。”
　　左开宇必须把这件事解释清楚，让楚孟中知道，他已经是退无可退。
　　造成今天这个局面的人，并非他，而是高淼，这完全都是高淼的咎由自取，是她害了她的爷爷。
　　楚孟中听完左开宇的解释，他微微摆手说：“开宇同志，这些我都明白。”
　　“你刚刚说得对，事情已经发展到这一步，只能顺势而为。”
　　“我现在就算把你痛骂一顿，把你调离上朔市，赶出西秦省，又能解决什么问题呢？”
　　“只会让事情愈发的复杂与混乱。”
　　“今天找你来，我要的也不是你的道歉，更不是你的解释，我只是想问你一句话。”
　　“上朔市能源领域的去产能改革需要多久的时间才能完成。”
　　楚孟中再次强调说：“我需要一个确切的时间。”
　　“我现在只希望去产能的改革能够尽快见效，为能源领域减负，能让全省国资企业中亏损的矿业公司喘口气，能让他们继续存活下去。”
　　左开宇听到楚孟中的询问，回答说：“楚书记，根据我收集的资料以及其他省推行去产能改革的经验来看，要见成效，至少得一个月的时间。”
　　“想要在上朔市完成改革需要三个月，而在全省进行去产能改革，得拿出一年的时间。”
　　楚孟中听到左开宇的回答，便说：“好，开宇同志，就以三个月为期限。”
　　“这三个月内，你大胆放心地去推进去产能改革，剩下的一切交给我，哪怕是上面向我施压，我也力挺你，把去产能改革彻底地推行下去，在上朔市做出成绩来，拿出成效来。”
　　左开宇看着楚孟中，他明白了楚孟中的想法。
　　显然，楚孟中是认为，经此事件后，程未阳与侯立亭之间，必然产生分歧。
　　那么两人的分歧到了西秦省，势必将又掀起一场风浪。
　　因此，楚孟中现在向左开宇保证，无论发生什么，都力挺左开宇把去产能改革推行到底。
　　这是给他吃一颗定心丸。
　　这一刻，左开宇深深看着楚孟中说：“楚书记，你放心，我一定不辜负你的期望，将去产能改革彻底推行下去，缓解能源领域当前产能过剩的问题，解决部分国资企业内部严重亏损的问题。”
　　楚孟中点点头说：“很好，我要的就是你这个态度，其他的都不重要。”
　　这一刻，楚孟中作为省委书记的人性光辉，得到最大的展现。
　　左开宇笑着说：“楚书记，你放心就好。”
　　楚孟中也释然地长舒一口气说：“那你就赶紧回上朔市，去推行去产能改革吧。”
　　说到这里，楚孟中又思索了片刻，似乎想起了什么，说：“开宇同志，潘嘉尚同志如今暂时主持上朔市委全面工作，他似乎是支持不去产能改革的，如今的他，对你的改革还会产生阻力吗？”
　　左开宇笑着说：“楚书记，你放心，潘市长这个人我最了解，什么风强，他就跟着什么风走。”
　　“如今全省都在支持去产能，我相信我回到上朔市政府后，他会第一时间找我谈话，告诉我一定要坚持去产能改革。”
　　听到左开宇这番话，楚孟中眉头皱了起来。
　　他思索片刻后说：“他是这么一个人啊，好，我知道了。”
　　左开宇点点头，他心里也明白，他的这番话已然断了潘嘉尚未来的仕途之路。
　　可他并非有意这么说，而是不得不把这个事实告诉楚孟中。
　　至于楚孟中如何看待潘嘉尚，他也管不了太多，毕竟潘嘉尚的所作所为，早就决定了他未来的路。
　　左开宇离开楚孟中的办公室后，去了欧阳明敏的办公室，与欧阳明敏见面。
　　在欧阳明敏办公室聊了二十分钟左右，左开宇才离开省委，返回上朔市。
　　西秦省人民医院，高寒山躺在病床上，他奄奄一息，带着氧气罩。
　　也就这短短一夜之间，他苍老了许多，双手与双脚都还处于麻木状态。
　　医生告诉高淼，高寒山因为太过愤怒，气血攻心，导致神经系统出现紊乱，所以如今大半个身体都处于麻痹状态。
　　若是在这样的状态下持续太久，等待高寒山的将会是瘫痪，想要让高寒山完全康复，如今也是概率问题，只有看接下来的治疗情况。
　　高淼接受不了这个结果，她看着宛若油尽灯枯的高寒山，心中充满悔恨与痛苦。
　　她还记得左开宇气她爷爷时的模样，她恨左开宇，恨透了，这个仇她发誓一定要报。
　　她找到了自己的爸妈，说：“爸妈，爷爷的仇我必须报，我报不了这件事，也得让侯主任知道。”
　　“明天……不，现在！”
　　“我现在就要坐飞机去京城，去找侯主任，我要去告状，让侯主任出面，替我爷爷讨还一个公道。”
　　说完，高淼头也不回地离开医院，她要去京城，去找侯立第2070章恶人先告状
　　京城，侯家。
　　高淼坐在侯家的客厅里，侯祥瑞陪着她，颇为感慨的说：“高淼，我还记得我们上次见面时，你还是个大姑娘。”
　　“如今，已经成婚有孩子了。”
　　“这次来京城，你是一个人吗？”
　　“你爷爷呢，还有，没带着你孩子吗？”
　　高淼听到侯祥瑞的询问，她欲言又止。
　　欲言是想说她爷爷最近的遭遇。
　　又止是不想谈及她的孩子。
　　她其实已经离了婚，孩子跟着父亲，所以，这事儿她难以启齿。
　　侯祥瑞见高淼不说话，也就哈哈一笑：“你应该是有事情吧？”
　　“要见我父亲，是吧？”
　　高淼点点头。
　　侯祥瑞就说：“那你得等上几天。”
　　高淼忙问：“侯大哥，为什么……要等上几天呢？”
　　侯祥瑞说：“公务繁忙，都是国家大事啊，其实我父亲已经连续一周没有回家了。”
　　“前两日给他打电话，他说三日后可能会回家。”
　　“所以，你如果真有什么要紧事，你告诉我，我若是能帮上忙，我帮你解决。”
　　高淼听到这里，她犹豫了。
　　要等三天才能见到侯立亭，这等上三天，黄花菜都凉了。
　　她便说：“行吧，侯大哥，这件事我先告诉你。”
　　高淼知道，这一趟不能白来，她得做点事。
　　她便说：“侯大哥，我爷爷如今在病床上，可能不行了。”
　　听到这话，侯祥瑞很是错愕，问：“发生了什么事情？”
　　“前段时间，你爷爷联系我父亲，你爷爷说，他如今是老骥伏枥，志在千里啊。”
　　“怎么这么突然？”
　　高淼委屈的哭诉起来，说：“侯大哥，我爷爷身体是没有问题。”
　　“可是，可是有这么一个人，仗着自己有身份，有背景，有人撑腰，他故意用恶心人的手段对付我爷爷，导致我爷爷如今躺在病床，半身瘫痪，很难再痊愈。”
　　听到高淼的叙述，侯祥瑞很是震惊。
　　他忙问：“怎么回事，怎么有这样的事情？”
　　“你没有找省委楚书记吗？”
　　“还有，让你爷爷进了医院的人是谁，他怎么会如此胆大包天？”
　　“西秦省，有这样的人吗？”
　　高淼回答说：“侯大哥，之前是没有，但是去年来了一位。”
　　“他叫左开宇。”
　　听到左开宇的名字，侯祥瑞眉头不由皱了起来。
　　高淼看着侯祥瑞的神情，便说：“看来侯大哥也认识他。”
　　侯祥瑞不知道到底发生了什么事情，他也就淡淡一笑，说：“听过他的名字。”
　　随后问：“就是他吗？”
　　高淼点头，说：“就是他。”
　　“他仗着自己是姜家的女婿，还仗着有程总的支持，竟然用卑劣的手段对付我爷爷。”
　　侯祥瑞继续询问：“他的手段怎么卑劣了？”
　　高淼咬牙切齿的说道：“他明知道某些干部有问题，已经腐败了，这件事，理应交由省纪委去处理，低调处理。”
　　“可这个左开宇，利用手中权势，直接越权办事，把这些人聚集在一起，硬说成他们都是我爷爷培养出来的。”
　　“他说我爷爷就是朽木，浑身上下都滋生了蛀虫的朽木。”
　　“我爷爷一生清白，岂能受这样的羞辱，自然被气得怒火攻心，进了医院。”
　　侯祥瑞听完高淼的陈述，他沉思片刻，说：“我知道了。”
　　随后，他起身说：“高淼，你今天说的事情我都记下了。”
　　“晚一点我和我父亲通话，我给他提一提这件事。”
　　“你这样，你先回酒店休息，我这边有消息，会马上联系你。”
　　高淼点头，说：“好，侯大哥，我等你的消息。”
　　“我只想为我爷爷讨要一个公道。”
　　“其他的，我别无所求。”
　　侯祥瑞点头：“好。”
　　送走高淼后，侯祥瑞自然没有马上联系侯立亭，他第一时间联系的人是左开宇。
　　他打给了左开宇，询问这件事。
　　“侯大哥，高淼到了京城，去了你家，要找侯主任？”
　　侯祥瑞说：“对。”
　　“她是来告状的，告你把她爷爷气进了医院，她爷爷如今的身体情况不容乐观。”
　　“有全身瘫痪的风险。”
　　左开宇便说：“侯大哥，我把此事从头到尾给你讲述一遍，你就明白我这么做的原因了。”
　　左开宇将事情的起因，经过与结果全部告诉了侯祥瑞听完，才明白过来这件事竟然有这么多的隐情。
　　他便说：“我明白了。”
　　“如此说来，是高淼恶人先告状啊。”
　　左开宇说：“是的，这一切都是她造成的，没想到，她竟然还有脸跑去京城，到你家找侯主任告状。”
　　听完左开宇的讲述，侯祥瑞才知道，原来前两天网络上嫌弃的巨大舆论，牵扯到姜稚月的舆论，竟然是高淼策划的。
　　他颇为愤怒。
　　姜稚月是他的表妹，他最为疼爱的表妹呢。
　　侯祥瑞也就说：“开宇，你放宽心，这件事，我会如实向我爸说明。”
　　左开宇笑道：“好的，侯大哥，回京我们再聚。”
　　侯祥瑞：“好，等你。”
　　挂断左开宇的电话后，侯祥瑞想了想，他依旧没有联系侯立亭，而是联系了高淼。
　　高淼接到电话，询问道：“侯大哥，有消息了吗？”
　　侯祥瑞便说：“高淼，我父亲还在工作呢，我还没有联系到他。”
　　“是这样，这件事呢，我仔细了解了一下。”
　　“我听说这几天网上有一个舆论，虽然被西秦省控制了，但是，这舆论的来源是国外的论坛，因此虽然受到控制，但是这舆论依旧在网络上流传。”
　　“这个舆论与左开宇有关，说左开宇是靠着姜家关系，借了姜家的势，才一步步晋升到上朔市政府常务副市长这个职务上的。”
　　“这事儿，你知道吗？”
　　高淼不知道侯祥瑞为何突然问起了此事。
　　她思量片刻后，说：“侯大哥，这件事我听说过。”
　　“怎么，侯大哥，这件事是假的吗？”
　　“从左开宇的为人处世上看，我认为这些消息是真的，左开宇就是靠着姜家上位，没有姜家，他屁都不是。”
　　侯祥瑞眉头紧紧皱了起来。
　　他直接说：“你可知道，现在这个舆论影响很大，已经传到了京城。”
　　“姜家那边，要求彻查，到底是谁在污蔑姜家，污蔑左开宇呢。”
　　“所以这件事，高淼，与你没有什么关系吧？”
　　高淼听到这话，忙说：“侯大哥，没有，与我没有任何关系。”
　　听到高淼的撒谎，侯祥瑞沉下了脸，说：“好，我知道了第2071章白见面
　　侯祥瑞与高淼通完电话之后，他冷声自语道：“真是没想到啊，这些年不见，高淼竟然像变了一个人似的。”
　　在思索片刻之后，侯祥瑞拨打了侯立亭的电话。
　　电话接通了，侯祥瑞说：“爸，你知道今天家里来了谁吗？”
　　侯立亭问：“谁？”
　　侯祥瑞说：“西秦省高家的高淼，高寒山的孙女。”
　　侯立亭很是错愕，问：“她怎么来了？她爷爷来了吗？”
　　侯祥瑞说：“高寒山没来，如今正在医院。”
　　侯立亭忙问：“他爷爷怎么了？生病了？”
　　侯祥瑞说：“不，爸，高寒山被开宇给气进了医院。”
　　听到这个回答，侯立亭彻底懵了。
　　他完全没想到会得到这样一个结果——高寒山被左开宇气进了医院。
　　他就问：“祥瑞，你直接说到底发生了什么事？”
　　侯祥瑞就把事情的原委从头到尾讲给了侯立亭。
　　听完侯祥瑞的话，侯立亭彻底沉默了。
　　他怎么也没想到，他信任的高寒山和他的外甥女婿竟然成为了最大的对手。
　　这一刻，他才明白左开宇舆论爆发的那一天，姜稚月为何突然破天荒的给他打了电话。
　　原来，左开宇在西秦省最大的对手，是他信任的高寒山啊。
　　两人之所以出现分歧，便是能源领域改革的方向——到底是去产能，还是不去产能。
　　侯立亭对两个方向并无任何偏向性，在他看来，只要能解决问题的方向，那都是正确的方向。
　　所以，他信任高寒山。
　　可如今看来，西秦省能源领域的改革，终究还得是去产能。
　　而高寒山之所以坚持不去产能，恰恰是因为他有太多的改革经验，以至于他过于自信，从而变得自负。
　　认为自己的一切都是正确的。
　　侯立亭深知想要改革，找到一个正确的改革方向，还是需要进行实地调研、考察、深入行业以及领域进行钻研的。
　　左开宇的做法显然符合这一切，所以才会认定改革方向是去产能。
　　在思索片刻后，侯立亭对侯祥瑞说：“这样吧，我明天抽个时间回家见她一下，就中午吧，我先和她聊上十分钟。”
　　侯立亭表示，他要和高淼聊一聊。
　　侯祥瑞便说：“好的，爸，我马上安排。”
　　第二天，高淼再次到侯家，与侯立亭见面。
　　高淼在大厅坐着等了大概十分钟左右，侯立亭从屋外走进客厅，他看着高淼，笑着说：“小妮子，都长这么大了。”
　　高淼赶忙起身，躬身问好：“侯主任，您好。”
　　说完，她又补上一句：“侯主任，打扰您了。”
　　“我知道您工作很忙，都是国家大事，可我实在是没办法了……”
　　高淼满脸的委屈，一副快要哭出来的模样。
　　她继续说：“我爷爷已经住进了医院，医生说他有极大的可能会瘫痪，所以我才来京城找您。”
　　侯立亭微微摆手，示意高淼先坐下。
　　他脱下了大衣，放在衣架上，然后坐到一侧，说：“小淼啊，不用说太多。这件事情啊，我大概是有了解的。”
　　“今天我们见面，最终目的就是解决这件事。”
　　侯立亭确实是领导行事风格，他开门见山，第一句话就把今天见面的宗旨给讲明白——见这个面是要解决问题的，这一面不是白见的。
　　高淼对政治不太敏感，她自然听不出这番话的言外之意，她只是下意识地点头说：“好的，侯主任。”
　　侯立亭就问：“小淼啊，事情从开始发展到现在，你认为整件事情谁的错误最大？”
　　高淼听到询问，她自然毫不犹豫地回答说：“侯主任，自然是左开宇，左开宇他仗着……”
　　侯立亭伸出一只手来，说：“小淼，我知道你想说什么，你想说左开宇是靠着姜家、靠着程总，在欺负你们高家，是吧？”
　　高淼连连点头。
　　侯立亭调整了一下坐姿，他背靠沙发，扫了一眼高淼，然后继续说：“小淼啊，还有一件事，前几天网上有一些舆论，是针对左开宇的舆论，你看过吗？”
　　高淼点头：“侯主任，我看过。”
　　侯立亭点头，随后他直接问：“小淼啊，那我也就不绕圈子了。”
　　“在西秦省，我想，你和左开宇的矛盾是最深的吧？那么这条网上与他有关的舆论，是你在做幕后推手吗？”
　　听到侯立亭的询问，高淼立刻摇头说：“侯主任，不是我，我对此事毫不知情。”
　　侯立亭停顿几秒钟，才说：“小淼啊，事情本身不可怕，可怕的是人心。你认同我这个观点吗？”
　　高淼紧张地看了一眼侯立亭，这句话的言外之意，她自然能听出来。
　　不过，她知道这件事她肯定不能承认，所以，她硬着头皮回答说：“侯主任，您说得对，最可怕的确实是人心。”
　　侯立亭得到这个回答，他只是淡淡一笑，显然不想再与高淼聊下去。
　　在他看来，已经没有聊下去的必要了。
　　他一边起身，一边对高淼说：“两天之后，我会亲自去一趟西秦省，到时候，我亲自出面解决这件事。”
　　“好了，小淼，你爷爷如今在医院，也需要人照顾，你就尽快回西秦吧。两天后，我们再见。”
　　听到侯立亭两天之后要去西秦省，且是去亲自解决这件事，高淼很激动，她连连点头说：“好的，侯主任，您能亲自去解决这件事，我先代表我爷爷谢谢您。”
　　侯立亭摆了摆手，说：“这倒不必了。这件事我本身就负有责任，我不亲自去，还有谁能去呢？”
　　说完，侯立亭穿上衣服，径直走出客厅。
　　侯立亭从回家到又离开家，一共也就五六分钟。
　　侯立亭原本是想与高淼谈上十分钟的，但可惜，高淼并不珍惜这次谈话的机会。
　　在侯立亭离开后，侯祥瑞从一旁走出来说：“小淼啊，你也听到了，我爸两天后会亲自到西秦省去，所以你就不用太过担心了，这件事肯定会有结果的。”
　　“无论如何，都会有一个很公正的结果。”
　　高淼也就点了点头，说：“好的，侯大哥，那我就先告辞了。”
　　“我爷爷还躺在病床上，他需要我的照顾。”
　　“再见。”
　　侯祥瑞把高淼送出了门。
　　看着高淼离去的背影，侯祥瑞叹息一声。
　　“高淼啊高淼，你当真以为你能骗过所有人吗？”
　　“你也真是天真，竟然要和左开宇作对。”
　　“左开宇是什么人啊？夏家的夏为民，秦家的秦凯旋，谁不是他左开宇的手下败将啊，你差得远嘞第2072章推行去产能改革
　　侯立亭决定亲自到西秦省，原因有三个。
　　一是他得去救一救高寒山。
　　在这件事情上，高寒山虽然犯了错，但是不能否认他曾经的功劳，而且此番犯错，他也并非故意的，如今躺在医院，也算是付出了代价，能被原谅。
　　二是他要去和楚孟中以及欧阳明敏面谈，聊两人的过去与未来。
　　至于第三，也是最重要的一点，与左开宇见面并谈话。
　　楚孟中得知侯立亭要来西秦省，他很是震惊与错愕。
　　虽然他知道高淼去了京城，去了侯家找侯立亭，却没想到她竟然能把侯立亭直接请到西秦省。
　　但楚孟中误会了，侯立亭来西秦省，可不是高淼请来的，而是他不得不来这一趟。
　　楚孟中于是主动联系了侯立亭，但却是侯立亭的秘书接听的电话，告诉楚孟中说，一切等侯立亭到西秦省后再详聊，让楚孟中不用着急。
　　同时，这一消息左开宇也收到了。
　　可以说他是最先收到这个消息的人，比高淼还先。
　　因为侯立亭在与高淼见面之前，侯立亭就与左开宇通了电话。
　　侯立亭又从左开宇这里详细了解了事情的全过程，左开宇一一讲述。
　　在听完左开宇的陈述后，侯立亭向左开宇表示了抱歉。
　　他说他确实没想到，他对高寒山的信任能给左开宇在西秦省上朔市主持能源领域的改革时带来这么大的麻烦。
　　不过，侯立亭又说，如今这个结果，是他想要的结果，虽然过程复杂了些，但结果总算是好的。
　　至于善后的工作，一切因他而起，那肯定得因他而终，他会亲自到西秦省来一趟，妥善解决整件事，并为此事收尾。
　　左开宇听出侯立亭的言外之意，侯立亭对高寒山与他产生分歧的事情是认可的。
　　他唯一不认可的是高淼这个突变因素。
　　左开宇很清楚，侯立亭是乐意见到他和高寒山因改革方向不同而进行政治博弈的。
　　因为这是考验，也是对他的一种锻炼。
　　但是，出现的高淼把整件事推向了极端化，这是侯立亭很不满意的，所以他得亲自到西秦省来做善后工作。
　　左开宇就问侯立亭，楚孟中那边如何答复？
　　侯立亭告诉左开宇，楚孟中那边他自会谈话，不用左开宇操心。
　　左开宇也才放心下来。
　　同时，侯立亭也问了左开宇，高寒山住进医院的事情，询问左开宇是否能帮忙。
　　侯立亭知道左开宇身怀绝技，毕竟姜稚月的父亲姜上河的腿疾就是左开宇用绝技金针给治好的。
　　左开宇回答侯立亭，他能帮上忙，但是得有一个前提条件，那就是高淼要为此事付出相应的代价，接受相应的惩罚。
　　只要高淼承认错误，他自然出手帮忙救治高寒山。
　　……
　　左开宇从长宁市回到上朔市后，就立刻启动了去产能改革，制定了去产能改革方案，然后由市发改委联合几个相应部门，将这个方案联合印发下去。
　　市长潘嘉尚找到了左开宇，他告诉左开宇说，他将全力支持去产能改革。
　　左开宇感谢了潘嘉尚的支持。
　　潘嘉尚神情颇为不自然，他笑着说：“开宇同志，真没想到，你不仅是中组部调遣到我们上朔市来任职的，背后竟然还有程总这尊大人物的支持。”
　　左开宇摆手说：“潘市长，程总支持的不是我。”
　　“他支持的是为人民服务的干部。一个干部能始终把人民装在心中，能始终想着为人民服务，不是见风使舵，不是趋炎附势，那么我想，程总也会支持他的。”
　　这番话是在讽刺潘嘉尚，潘嘉尚自然也听了出来。
　　他老脸一白，很是尴尬。
　　可他也无言反驳，只得点头说：“是啊，是啊。”
　　“我们这些干部确实是要把人民放在第一位，为人民服务是我们的宗旨嘛。”
　　“这些年来，我们上朔市的干部，都是为了当官而当官，而今左开宇同志你的到来才让我们明白，我们当官，它最初宗旨是为人民服务啊。”
　　左开宇并未把潘嘉尚的表态放在心上，他专注于去产能改革。
　　去产能改革方案推行下去后，左开宇让盛西元进行工作安排。
　　接下来他的工作主要就是解决在去产能改革过程中遇到的一切突发问题。
　　做到小事情小解决，大问题大解决，紧急问题马上解决。
　　盛西元表示没问题，他将把所有精力全部放在能源领域的去产能改革上。
　　同时，左开宇在市国资委组建了一个去产能改革跟进小组。
　　他任跟进小组的组长，市国资委主任任副组长，小组工作办公室由市国资委组建。
　　办公室主任由苏语诺担任，她将携办公室所有工作人员全程跟进市国资委能源集团下属的矿业公司推进去产能改革。
　　有任何情况，她需要第一时间向盛西元进行汇报。
　　盛西元能解决的，盛西元直接出面解决，不能解决的上报左开宇，由左开宇出面解决。
　　同时左开宇召开相关会议，将几个部门的负责人全部召集在一起，直接表态，去产能改革不能出现任何问题，出现问题，立刻追责。
　　当然，左开宇也表示，改革需要有序、有计划、有方向地去推进，只要按照既定程序去推进改革，肯定是不会出现大问题的。
　　遇到小问题，及时汇报，及时解决，不能让小问题汇聚成大问题，这才是最为关键所在。
　　几个部门负责人全部表态，将全力保证去产能改革在上朔市贯彻成功。
　　沉楠市委书记贾玉峰也亲自赶到了市政府与左开宇见面。
　　他首先进行了道歉，表示当初支持不去产能改革，是因为跟着省里面的既定方针在走。
　　他缺少了调研，缺少了考察，以至于发生了很多不应该发生的事情。
　　他表示愧疚，也表示他将为他的错误而承担相应的责任。
　　接下来，他将全力推进去产能改革，直到彻底取得成效。
　　若是省委省政府要在中途将他换掉，他也毫无怨言，会立刻进行工作交接，离开沉楠市。
　　对于贾玉峰，左开宇依旧不太了解，不过他能看得出来，贾玉峰确实是一个想改变能源领域现状的人。
　　曾经支持不去产能改革，或许他有他的难处。
　　不过如今他能够及时改变思想，支持去产能改革且向他表态，同时，很豁达地做出接受惩罚的承诺，左开宇想着，还是可以给他一个机会的。
　　毕竟能源领域的改革，也是需要用人的。
　　正如蒙金阳当初所传授给他的驭人之道所讲——你控制不了任何人，但是你可以在适当的时候用好每一个人。
　　能做到这一点，才算真正的驭人之第2073章我是她大舅
　　侯立亭如约而至，他到了西秦省。
　　楚孟中与欧阳明敏并未在机场迎接侯立亭。
　　这是侯立亭要求的，不准他们在机场迎接他。
　　侯立亭下飞机后，是轻车简从地前往省委机关大楼，与楚孟中、欧阳明敏等人见面。
　　见面地点在省委机关大楼的一个小会议室。
　　这是一次非正式会面，因为侯立亭此番来西秦省，并非用调研、考察的名义而来。
　　这个非正式会面并未持续太久，也就半个小时左右。
　　半个小时之后，众人散去。
　　侯立亭对欧阳明敏说：“明敏同志，你先去工作吧。我先和孟中同志聊一聊。”
　　欧阳明敏点头，离开了小会议室。
　　在欧阳明敏离去后，侯立亭起身说：“孟中啊，走吧，去你办公室。”
　　楚孟中点头，两人到了楚孟中办公室。
　　房成器为两人沏好了茶，送到两人面前，然后自觉地离开。
　　在房成器退出去之后，侯立亭才说：“孟中啊，这些年来，我对你可是十分信任啊。”
　　他用余光瞧了楚孟中一眼。
　　楚孟中点头说：“侯主任，是的。”
　　“我知道你十分信任我，所以我也深感肩上的责任巨大，因此在西秦省工作这些年，是丝毫不敢懈怠。”
　　侯立亭却说：“孟中，你虽不曾懈怠，可是在某些工作上，你出现了疏忽。”
　　“能源领域的问题，从我在西秦省任职时，就是一个核心大问题。”
　　侯立亭一针见血的指出问题来。
　　楚孟中也就点头，说：“是的，侯主任。”
　　“能源领域是我们省最为核心的问题。我确实在能源领域上出现了疏忽大意，我愿意承担一切责任。”
　　侯立亭微微摆手说：“我现在不问责。”
　　他直接问：“孟中，现在情况如何？”
　　楚孟中回答说：“侯主任，现在的情况挺不错。”
　　“因为方向之争已经结束了，去产能改革已经被确立为我省能源领域煤炭改革的最终方向，要彻底贯彻下去，从上而下地落实。”
　　“当前，这个工作由上朔市政府常务副市长左开宇同志在上朔市全面推进，大约一两个月之后就能见效。只要见效，我们将根据上朔市的改革经验，在全省推行。”
　　“我想一年时间后，产能过剩的问题就能得到解决，各级国资委下属的矿业公司亏损问题也能得到缓解，并将在去产能的过程中优化债务，以及债务重组，达到最终的化债目的。”
　　侯立亭听着楚孟中的汇报，他闭着眼，没有说话。
　　楚孟中看着侯立亭，他见侯立亭并不表态，暗想着，莫非侯立亭对此并不满意？
　　他赶忙说：“侯主任，我知道高寒山的孙女高淼到京城去找你告过状，肯定告的是左开宇的状。”
　　“我想说的是，左开宇确实是一名好同志。”
　　“在能源领域的改革问题上，左开宇同志与高寒山确实出现了分歧，但是这个分歧是良性的政治分歧，可以通过协商和论证得到解决的分歧。”
　　“可高寒山一时糊涂，错信了高淼，让高淼参与这件事，把一个良性政治问题变成了极端的私人矛盾，以至于发生了后续种种事情。”
　　说到这里，楚孟中话音一转，说：“当然，这是我这个省委书记的失职，我没有及时察觉到这个问题，才导致这件事闹得人尽皆知，甚至闹到了侯主任您这里。”
　　说完这些，楚孟中再次看着侯立亭。
　　这时候，侯立亭睁开了眼。
　　他把目光慢慢移到楚孟中身上，缓缓开口说：“孟中同志，你所说的这些，我全部了解。”
　　“确实，高大哥的孙女到我家告了状，告的就是左开宇。”
　　“所以此番到西秦省来，我也是为了解决这件事，为此事收个尾。毕竟这件事因我而起，也应该因我结束。”
　　楚孟中听到这话，他还以为侯立亭要对左开宇动手，忙说：“侯主任，您相信我，左开宇绝对是一个好同志。”
　　“对于出现如今这个结果，实属无奈，因为高淼在境外论坛上发表了污蔑他的言论，这件事牵扯到姜家，牵扯到他的妻子姜稚月。”
　　“他作为丈夫，作为男人，他必须这样反击高淼。”
　　楚孟中极力为左开宇进行辩解。
　　侯立亭看着急于替左开宇辩解的楚孟中，哈哈一笑。
　　说：“孟中同志，看来你很认可左开宇啊。”
　　楚孟中深吸一口气说：“侯主任，他当初到西秦省来任职时，我认为，他其实就是一颗带着监视作用的棋子。”
　　“但是随着他在上朔市做出了成绩，将李生宏、卢天伦这些贪腐分子一网打尽，且孤身一人对抗来自省里面的压力，坚持去产能改革，我才看清楚他，他确实是一位敢于做实事，用心办正事的好同志，他心里始终放着人民。”
　　听到楚孟中对左开宇有如此高的评价，侯立亭很是满意。
　　他说：“你对他竟然有如此高的评价。”
　　楚孟中便说：“对了，侯主任，这个左开宇，他除了是姜家女婿之外，他还有程总的支持。”
　　“我想程总都能支持他，他必然是一位好同志。”
　　在牵扯到程未阳的话题上，楚孟中很聪明地一笔带过，并不多提。
　　他想借此看看侯立亭对此的态度。
　　侯立亭在听到楚孟中提到程未阳，笑着说：“孟中啊，你语气里颇为谨慎，看来你是有所担心的啊。”
　　楚孟中也就点头，说：“侯主任，此事毕竟牵扯甚广，我不敢不担心啊。”
　　“这两天我彻夜未眠，直到听到您要亲自来西秦省，我这心里也才算踏实下来。”
　　侯立亭微微点头，而后说：“孟中，这一切都怪我，是我对你有所隐瞒。”
　　“不过我想你也知道我为什么要隐瞒你，因为你在能源领域没有做好，你是省委书记，你要抓的是全面工作。”
　　“加之狄末彦的事情，我若是告诉你左开宇其实是我调遣到西秦省的，你会怎么想？”
　　“我怕你泄气，怕你失去了最后的斗志。”
　　“若是你这个省委书记都成了泄气的皮球，这西秦省，谁来主持大局，谁来稳定局面？”
　　听到这里，楚孟中不由睁大了眼睛，愕然地看着侯立亭。
　　这句话带给他的震惊，丝毫不亚于那天他得知左开宇背后的支持者是程未阳。
　　左开宇竟然是侯立亭调遣到西秦省来的。
　　他忙说：“侯主任，这是真的吗？”
　　侯立亭肯定地点了点头说：“当然是真的。”
　　“其实我和左开宇还有更深一层的关系，很少有人知道，不过现在我可以告诉你，左开宇的妻子姜稚月是我的亲外甥女，我是姜稚月的亲大舅。”
　　听完这番话，楚孟中整个人痴第2074章被赶走
　　楚孟中在得知左开宇与侯立亭的关系之后，他是一声苦笑。
　　就喃喃自语道：“看来我的担心多余了。”
　　随后，他问：“侯主任，如此说来，你和程总是把西秦省当成了棋盘，让左开宇来西秦省下棋呢。”
　　在他看来，这就是程未阳与侯立亭联合为左开宇备下的一盘残局，让左开宇来破解残局的。
　　侯立亭便说：“孟中，也不能这么说。”
　　“西秦省不是棋盘，左开宇也不是来下棋的。”
　　“主要是西秦省存在问题，这些问题，你这个省委书记无法直接解决。所以得有一个破局之人，左开宇就是一个破局者。”
　　说到这里，侯立亭略微停顿片刻，然后才继续说：“孟中，你想想，我若是提前告诉你，左开宇是我调来西秦省的，你是不是会给予他关照？”
　　“甚至，会给他便宜行事的权力，那么所有人都会知道左开宇是你楚孟中的人。”
　　“他所做的每一件事，都代表着你楚孟中的意志，那么那些藏在暗处的人，他们还会主动跳到左开宇面前吗？”
　　“左开宇要破局，就得是孤身犯险，凭借着一腔热血，在泥淖之中摸爬打滚，最终绝境逢生。”
　　楚孟中点头，他明白侯立亭的意思，他便说：“侯主任，我理解你的用意。”
　　“从如今的结果来看，你的隐瞒的确是正确的。”
　　侯立亭点点头，说：“孟中啊，你的理解，我很高兴。”
　　“如今西秦省能源领域的问题得到解决，我想西秦省当前也就能稳定下来。”
　　“在接下来的这一年里，你的主要工作就是稳定局面，在稳定中求得突破。”
　　说到这里，侯立亭不由又补上一句：“当然，若是无法取得突破，也不必强求。”
　　“接下来一年，你主要的工作还是一个字——稳。”
　　楚孟中听到这里，他点头，暗暗松了口气，如释重负一般说：“侯主任，我明白。”
　　从侯立亭这番话中，楚孟中听出了更深层次的含义。
　　那就是侯立亭在告诉他，他可以把这一届任期干满再退休，而不是中途退休。
　　于他而言，这是非常重要的。
　　谈完这件事后，两人又谈了一些其他事情。
　　在谈话即将结束的时候，楚孟中才问到另一个他一直想问的问题：“侯主任，省政府省长空缺已久，这还要空缺到什么时候呢？”
　　“一直让常务副省长主持工作也不是办法。”
　　侯立亭听到楚孟中的询问，他稍稍思索了片刻才说：“快了。这个月底，下个月初，新省长会到位的。”
　　楚孟中眉头轻挑了一下，他追问：“是明敏同志吗？”
　　侯立亭却站了起来，说：“好了，孟中，我此番前来也是为了高寒山。听说他住在医院，半身不遂了，我得去看看他。”
　　说完，侯立亭转身就走，没有给楚孟中任何答复。
　　楚孟中也就跟在侯立亭身后，不再多问，亲自送侯立亭到大楼一楼，直到侯立亭上车离去。
　　侯立亭在上车后，他拨打了一个电话，打给了左开宇。
　　不多时，电话接通。
　　“喂，开宇，你到长宁市了吗？我马上去高家，你告诉我你的地址，我来接你，一起去高家。”
　　左开宇告诉侯立亭，他在上阳酒店。
　　大约二十分钟后，侯立亭的车子到达上阳酒店，左开宇上了侯立亭的车，一起前往高家。
　　到了高家，侯立亭走在最前面。
　　高淼的父母在院门口迎接侯立亭。
　　高淼的父母看见侯立亭后，赶忙上前，躬身欢迎侯立亭。
　　侯立亭直接问：“高淼那丫头呢？”
　　高淼的父母说：“侯主任，小淼在医院，照顾她爷爷呢。”
　　侯立亭便说：“让她回来吧，你们去换她，让她赶紧回家，我要和她聊聊。”
　　高淼的父母对侯立亭很尊重，也颇为惧怕侯立亭，对侯立亭的吩咐是言听计从，赶忙点头说：“好的，我们马上去医院换她。”
　　侯立亭很自然地走进高家院子，他显然经常来这里，从院子径直走向客厅。
　　走进客厅后，他转身看着左开宇说：“开宇，你先坐着休息一会，我去书房看一看。”
　　左开宇点头。
　　侯立亭径直上到二楼，去了高寒山的书房。
　　左开宇便坐在客厅等待着，大约十余分钟后，高淼从医院急匆匆赶回家里。
　　她走进客厅，看到左开宇坐在客厅，脸色陡然一变。
　　她冷声呵斥道：“你怎么又来了？谁让你来的？还敢坐在我家客厅里？”
　　左开宇淡然答道：“怎么，这地方是禁地吗，我怎么就不能来了？”
　　高淼怒声道：“这里是我家。”
　　左开宇淡然一笑：“就这个理由？”
　　高淼冷声反问：“难道不够吗？”
　　左开宇却说：“高小姐，我今天来这里不是来和你吵架的，更不是来和你讨论这些无聊问题的，我只想问一句，你道歉吗？”
　　高淼不由讥笑了一声：“道歉？左开宇，应该是你向我、向我爷爷、向高家道歉吧。”
　　左开宇白了一眼高淼，说：“高小姐，你爷爷住进医院，全是因为你，与我无关。”
　　“而我在网络上遭受巨大的舆论，全是因为你，你难道不应该向我道歉？”
　　高淼冰冷的回答道：“你是咎由自取。”
　　左开宇挑了挑眉，说：“看来高小姐一点悔意都没有啊。”
　　“既然高小姐毫无悔意，那么我想我今天算是白来了。”
　　高淼很直接：“你就不该来。”
　　左开宇点了点头，说：“好，我走，这地方我以后再也不来了。”
　　“就算是你求我，跪着求我，我左开宇也绝不踏进你高家半步。”
　　说完，左开宇转身就走，离开了高家。
　　把左开宇赶走之后，高淼才想起侯立亭来了，可并未见侯立亭的踪影。
　　她想起来侯立亭喜欢到她爷爷书房，她就赶忙赶去书房。
　　到了二楼书房，果真，她看到侯立亭正坐在书房中，翻阅着各种资料。
　　她走进书房，低声叫道：“侯主任，我回来了。”
　　侯立亭回过神来，抬眼看着高淼，说：“回来得挺快呀。”
　　高淼便说：“侯主任，听说您来了，我自然要赶紧赶回来见您。”
　　侯立亭微微摆手说：“走吧，先去客厅好好聊一聊。”
　　说完，侯立亭起身离开书房，来到客厅。
　　到了客厅后，发现客厅不见左开宇的踪影，他愣了愣，转身回头看着高淼问：“人呢？”
　　高淼看着侯立亭，也问：“侯主任，谁？”
　　侯立亭便说：“还能有谁？左开宇啊。”
　　高淼回答说：“侯主任，那混蛋已经被我赶走了。他没资格到我高家做客。”
　　侯立亭眉头一皱，直接呵斥起来：“高淼啊高淼，你当真是被惯坏了。”
　　“他左开宇今天不是客，是来救治你爷爷的医生。”
　　“你呀你，真是无可救药第2075章你去自首吧
　　侯立亭直接训斥起了高淼。
　　高淼却很懵，她不明白侯立亭这番话是什么意思。
　　她问：“侯主任，我不明白你这些话是什么意思。”
　　侯立亭说：“你爷爷不是瘫在了病床上吗？”
　　“左开宇能救，所以我今天带着他来，是为了救你爷爷，你把他赶走了，还怎么救你爷爷？”
　　这话让高淼很是错愕，她不敢相信地看着侯立亭：“侯主任，你说让左开宇救我爷爷？”
　　侯立亭点头说：“没错，就是让他来救你爷爷的。否则我把他带上干什么？”
　　说完，侯立亭一声叹息，又才开口说：“你知道吗？为了能让他来救你爷爷，我可是费尽了口舌呀。你以为请他来很容易吗？”
　　高淼整个人有点犯懵，她完全没有想到侯立亭对待左开宇竟然会是这样的态度。
　　她就说：“侯主任，这个左开宇完全不值得信任。”
　　侯立亭冷眼瞪了高淼一眼，说：“他不值得信任，还有谁值得信任？”
　　“我也就直言告诉你吧，左开宇的妻子姜稚月是我的亲外甥，我是姜稚月的大舅。”
　　听到这话，高淼愕然愣住了。
　　她脸色煞白，神情变得极为不自然。
　　她怎么也没想到左开宇与侯立亭之间竟然还有这么一层关系。
　　“侯主任，你没有骗我吧？”高淼还有些不敢相信。
　　“为了骗你，难不成我还特意去杜撰这么一层关系？你这个问题简直是莫名其妙。”侯立亭直接训斥起高淼，不再给高淼留任何情面。
　　被侯立亭一番训斥，高淼不敢抬头，更不敢回答半个字。
　　侯立亭坐在沙发上，思索了片刻，才说：“你爷爷还是得救，你不救你爷爷，我也得救你爷爷。”
　　“但是我这面子也不是任何时候都管用的，我已经请了左开宇一次，被你赶走了，所以要救你爷爷，还是你亲自去请他吧。”
　　侯立亭连翻了几个白眼，才讲出了这番话。
　　高淼僵在原地，大约一分钟后，她才反应过来，看着侯立亭说：“侯主任，我刚刚把他赶走，我再去请他，他肯定不会再回来的。”
　　侯立亭瞪着高淼：“那是你的事情，不是我的事。”
　　“救不救你爷爷，就在你的一念之间。”
　　“高淼，你也是三十好几了，不是小孩子了。成年人做事，要有边界感，更要知进退、明是非。”
　　“你说说，这段时间你干的这些事情，明是非了吗？知进退了吗？有边界感吗？”
　　一连几个问题，问得高淼面色发寒，背脊发凉。
　　侯立亭知道得不到高淼的回答，当然，他也不指望高淼能回答这些问题。
　　他最后沉声问道：“高淼，你到底救不救你爷爷，想不想你爷爷恢复过来？”
　　“你若是一个不孝子，趁早讲明白，救你爷爷的事情，我再去想办法。”
　　这个问题让高淼饱含泪珠，一颗颗眼泪从眼中流出来。
　　她连连点头回答说：“侯主任，救，我要救我爷爷。”
　　侯立亭便说：“那你赶紧去找左开宇，晚了，你爷爷就没救了。”
　　高淼点头说：“好，我去。”
　　说完，高淼转身离开自己的家，出去追赶左开宇。
　　而左开宇也并未走远，他就等在高家对面那条小街上。
　　因为他从侯立亭到高家后第一时间去了书房，就明悟了侯立亭的用意。
　　侯立亭要仁至义尽，否则，他对不起高寒山，所以他带着自己到了高家。
　　但是侯立亭也清楚自己与高淼是有矛盾的，而且高淼还污蔑了自己，他作为长辈，总得帮自己出口气吧？
　　所以他故意直接到二楼，等的就是让高淼把自己赶出高家，然后才告诉高淼，自己今天是来救她爷爷的，便能借此机会间接的训斥高淼。
　　侯立亭这个心思，左开宇看得很透。
　　所以他等在门外，就等高淼出来找他。
　　看到高淼从屋内跑出来，左开宇才转身，向着前方走去。
　　高淼自然看到了左开宇，她想了想，最终咬着牙快步追上去，在左开宇身后叫起来：“左开宇，你等一下。”
　　左开宇头也不回，继续向前走。
　　高淼只得小跑起来，快步跑到左开宇前方，拦住了左开宇的去路，说：“你等一下。”
　　左开宇看着高淼，沉声问起来：“高小姐，这条路也是你家的？怎么，连这条路也不让我走？”
　　高淼自然摇头，回答说：“左开宇，我是为我爷爷来找你，我希望你能帮帮忙，救救我爷爷。”
　　“他如今瘫在病床上，很痛苦。”
　　左开宇说：“高小姐，我今天来你高家就是为了救你爷爷。”
　　“可惜，你似乎并不领这个情呀。”
　　“你既然不领情，我左开宇难不成还要求着去救你爷爷？”
　　“高小姐，让开吧，我还有其他事情呢。”
　　高淼连连摇头说：“你不能走，我为刚刚的事情道歉。”
　　“我希望你能救救我爷爷。”
　　左开宇冷笑起来说：“为刚刚的事情道歉，让我救你爷爷，真是可笑。”
　　说完，左开宇直接绕过高淼，继续向前走。
　　高淼见状，再一次跟上，跑到左开宇身前，又说：“左开宇，我知道你想要什么。”
　　左开宇停下来，点头说：“你知道就好。”
　　高淼便说：“不就是让我承认我在境外的论坛上污蔑你的事情吗？行，我认了。”
　　“我会去澄清这件事，但是现在，我希望你能先救一救我爷爷。”
　　左开宇却说：“高小姐，听你这话的意思是我得救了你爷爷，你才去澄清我被污蔑，是吧？”
　　“那对不起，我不接受。”
　　说完，左开宇又绕过高淼，向前走去。
　　高淼站在原地思索了几秒钟后，又一次上前，拦下左开宇。
　　这一次，她直接说：“好，我马上去把境外论坛的那篇帖子删掉，同时我实名向你道歉，并承认我对你的污蔑。”
　　“这样总行了吧？”
　　高淼知道，她一旦承认那篇帖子是她在污蔑左开宇，她将承担相应的法律责任。
　　可这些已经不重要了。
　　她想救她爷爷，她不想让她爷爷在接下来的日子里一直瘫在病床上，直到生命的最后一刻。
　　左开宇便说：“我给你一下午的时间，今天晚上我要看到相应的澄清内容。”
　　“看到之后，我希望你去自首，你自首的那一刻，就是我救你爷爷的时候第2076章确认新省长
　　事情进展很顺利。
　　高淼主动承认了她污蔑左开宇的事实，她删除了境外论坛的那篇污蔑帖子，然后在国内网上发表了一篇澄清帖子。
　　发布完这条帖子后，她去了派出所自首，派出所对这件事进行了立案，展开了审问调查。
　　当天晚上，侯立亭便带着左开宇前往医院，救治瘫在床上的高寒山。
　　左开宇施展出金针绝技，在高寒山身上连扎了十余针，从手到脚，以及浑身上下各条经脉。
　　扎针结束，左开宇没有在医院多停留，他离开医院，给两个老头子单独说话的空间。
　　也就一个小时左右，高寒山的手脚能动了，他也开始能清晰地吐词说话了。
　　他看着侯立亭，激动地说：“立亭啊，你终于来了！你终于来了！”
　　侯立亭紧紧握住高寒山的手，点了点头：“高大哥，我来了，来看你了。”
　　高寒山一声苦笑，摇了摇头说：“立亭啊，我愧对你。”
　　“我把西秦省能源领域改革的事情搞砸了，我愧对你的信任啊。”
　　侯立亭轻拍着高寒山的手：“高大哥，你不用自责。这一切都怪我，怪我，是我让你为难了。”
　　“你退休了，就应该安享晚年，我却让你卷入了这么一场改革风波，是我的错。”
　　侯立亭把责任揽在自己身上，让高寒山不要过于自责。
　　其实，终究还是侯立亭对楚孟中的失望，若是楚孟中能迅速解决能源领域的问题，他也不会让高寒山去当这个顾问，提什么参考意见。
　　他随后继续说：“高大哥，这些事情我都知道。”
　　“你也算是尽力了，而且你被下面别有用心的人给利用了。”
　　“他们都想把你当做跳板，这些人才是最可恶的。”
　　高寒山微微点头，他同意侯立亭这个说法。
　　如今经历这一切后，他细细回想过往发生的一切，他也才渐渐明白，那些支持不去产能改革的人到底是些什么人。
　　贪腐的贪腐，不作为的不作为，甚至还有勾结政治掮客的。
　　这时候，侯立亭又说：“高大哥，好好养身体。还有一件事，我得告诉你。”
　　侯立亭还是要把高淼的事情告诉高寒山，他说：“高淼已经去自首了。”
　　“她污蔑了左开宇，必须要承担相应的法律责任，这是谁也帮不了她的。”
　　高寒山听到这个消息，只能一声哀叹：“都是我害了她，我不应该纵容她。”
　　说完，他自怨自艾道：“小淼，爷爷对不起你呀。”
　　侯立亭便说：“高大哥，你好好养身体。养好了身体，其他一切都不算事。”
　　“还记得我送你的那幅字吗？老骥伏枥，志在千里。”
　　高寒山微微点头，他紧拉着侯立亭的手说：“立亭，我谢谢你。”
　　“谢谢你能从京城赶到西秦省来看我，你能来，我就非常感动了。”
　　“我知道，这个世界上，纵使任何人都忘记了我高寒山，也只有立亭你永远不会忘记我。”
　　侯立亭拍着高寒山的臂膀说：“老哥哥啊，这世上最难得的就是情谊。”
　　侯立亭看望完高寒山之后，他离开了医院。
　　离开医院后，侯立亭直奔上阳酒店，因为左开宇住在上阳酒店。
　　此番到西秦省来，侯立亭还剩下两件事情，第一件事是和欧阳明敏谈话，第二件事是和左开宇见面谈话。
　　本来他是想先和欧阳明敏谈话，最后离开时与左开宇长谈，但他最终改变了主意，决定先和左开宇谈话，最后与欧阳明敏谈话。
　　到了上阳酒店，见到了左开宇，侯立亭深深看了一眼左开宇，说：“开宇，这段日子辛苦你了。”
　　左开宇一笑：“侯主任，没什么辛苦不辛苦的。”
　　“我是来工作的，要说辛苦，最辛苦的还是老百姓啊，那些辛辛苦苦工作一天赚不到一百块钱的老百姓们才是最辛苦的。”
　　听到左开宇的回答，侯立亭倒也点点头说：“这个任务任重而道远啊。”
　　左开宇也就点头，问：“侯主任，你这么晚来找我，是要谈什么事情吗？”
　　侯立亭点头，神情颇为严肃：“是有几件事情。”
　　“第一，主要是慰劳你。我让你到西秦省来，却让你受了大委屈，这是我的错，理应向你道个歉。”
　　左开宇赶忙摆手，笑着说：“侯主任，言重了。”
　　侯立亭便继续说：“至于第二件事嘛，是来求你救治高寒山的，你已经做了。”
　　“而第三件事，也是此番到西秦省来比较重要的一件事。”
　　左开宇看着侯立亭欲言又止的模样，就说：“侯主任，这第三件事应该与我关系不太大吧？”
　　侯立亭倒也点点头，笑着说：“确实与你关系不太大。”
　　但随后他又说：“开宇，但非要联系的话，这件事也能与你联系在一起，毕竟你还是西秦省的干部嘛。”
　　听到这里，左开宇似有所悟说：“莫非是省一级的人事安排问题？”
　　左开宇也只是随口一问，却没想到侯立亭点了点头，说：“对。”
　　左开宇愕然一愣，他忙说：“侯主任，这省一级的人事安排，我就不听了吧。”
　　侯立亭却说：“告诉你也无妨，因为是已经确定的人事安排，月底就会公布的。”
　　左开宇也就点点头。
　　侯立亭便说：“已经确定了，夏家的夏振华到西秦省接任省政府省长一职。”
　　左开宇听到这个消息，他微微一顿。
　　他想起春节期间到夏家做客时发生的事情，当时夏振华与夏安邦提及了西秦省。
　　左开宇当时就有预感，没想到如今预感成真了，夏振华真的要来西秦省。
　　不过左开宇却想起了欧阳明敏，他看着侯立亭问：“侯主任，我记得欧阳书记在春节时去你家见过你吧？”
　　侯立亭点点头说：“你小子还记得这件事啊？我本不打算见她的，还不是你带着她来的。”
　　左开宇不由一笑：“侯主任，我只是碰巧遇到了欧阳书记而已。”
　　侯立亭也不计较这些，说：“你那点小把戏，我还能看不穿？”
　　“我知道，你感激她在西秦省对你的帮助，所以，你是帮她的忙。”
　　左开宇也就点点头说：“侯主任，还真瞒不过你啊。”
　　侯立亭便说：“当时我不见他是有深远的考虑，可最终我还是见了她。”
　　“所以很多事情也就发生了变化，我的确答应过她，提名她接任省政府省长一职，但可惜，事与愿违呀。”
　　左开宇便问：“侯主任，你的建议应该颇具分量吧？”
　　侯立亭摆手说：“这与分量无关，分量再重，也只是建议嘛，没有最终的决定权。”
　　“但这不是最关键的，最关键的在于夏安邦，夏安邦已经决定，今年十月退，进人大。”
　　“夏安邦退，因此夏振华得向前一步走第2077章他的能量超乎你的想象
　　平衡！
　　左开宇脑海中只有这一个词——平衡。
　　楚孟中留任省委书记，欧阳明敏不接任省政府省长一职，是平衡。
　　夏振华到西秦省任省政府省长，夏安邦卸任南粤省委书记到人大任职，也是平衡。
　　为什么需要平衡？
　　左开宇知道，如今的姜家就是例子。
　　因为失去了平衡，姜家自从姜永浩退休之后，便陷入了后继无人的局面，以至于当初姜易航想从元江省到江南省任职，还得去到南山省，与顾海元进行商议。
　　所以平衡不仅仅是内部平衡，外部也需要平衡。
　　侯立亭看着沉默陷入深思的左开宇，他没有继续讲话，他在等着左开宇思考结束。
　　左开宇旋即反应过来，看着正盯着他的侯立亭，笑着问：“侯主任，你一直盯着我干什么？”
　　侯立亭也就抬过眼去，然后缓缓开口说：“开宇，当初你带着欧阳明敏来见我，可曾想到会是今天这个结局？”
　　左开宇自然摇头说：“侯主任，我哪能想到这些？”
　　侯立亭微微点头，继续说：“这件事如今成了麻烦事啊，你是要负责任的。”
　　左开宇听到这话，他自然明白侯立亭所谓的麻烦事是什么，便是该怎么告诉欧阳明敏，她无法接任省政府省长一职。
　　左开宇眨了眨眼说：“侯主任，这还有我的责任啊？”
　　侯立亭肯定的点点头：“当然有你的责任，我说了，当初是你把她带来见我。”
　　“不是你带她来见我，我能直接答应她吗？”
　　“你要知道，当时是春节，春节找上门，就没有拒绝人的道理。”
　　左开宇算是明白了，春节时，侯立亭是对欧阳明敏打了包票，但如今却食言了，所以此事对他而言，确实是个麻烦事。
　　左开宇就问：“侯主任，那还能怎么办？也只能如实告诉欧阳书记了。”
　　侯立亭便说：“开宇啊，这件事真只有你能帮忙。”
　　左开宇满脸疑惑地盯着侯立亭：“啊，侯主任，你也别绕弯子了，直说吧。”
　　侯立亭也就点点头，说：“行，那我就直说。”
　　随后他说：“开宇，之所以找到你，是因为接下来的事，只有你能办，我希望你能回京一趟，去见一见老爷子？”
　　左开宇错愕地看着侯立亭：“老爷子？”
　　侯立亭很明确的回答说：“对，老爷子，稚月的爷爷。”
　　左开宇就问：“侯主任，见老爷子干什么？”
　　侯立亭便说：“欧阳明敏已经有资格出任省长一职的，按照我原本的设想，楚孟中提前退休，让欧阳明敏接任西秦省政府省长一职。”
　　“可没想到，半路杀出一个夏振华，而且夏安邦此番太过果断，等同于放弃了自己，成全了他弟弟夏振华。”
　　“因此如今，楚孟中肯定是不能提前退休的，所以此番到西秦省来，也是给楚孟中打一剂强心针。”
　　左开宇点点头说：“侯主任，我能明白，所以你又为欧阳书记寻找到了新的方向，是吧？”
　　侯立亭点头说：“对。”
　　“也是在十月份左右，齐鲁省政府的省长会接任本省的省委书记一职，所以，欧阳明敏可以去到齐鲁省。”
　　说到这里，侯立亭停顿了片刻，然后说：“开宇，你也应该明白，我已经提名过欧阳明敏一次，若是再提名她，算是违规。”
　　听到这里，左开宇便说：“侯主任，你的意思是？让我去找老爷子？让老爷子提名欧阳书记？”
　　侯立亭：“算是吧。”
　　左开宇就说：“侯主任，老爷子已经退休了，而且他退休后就有主张，绝不过问任何政治事务，我若因此事去找他，他必然生气。”
　　“老爷子的脾气你也是知道的，说一不二。”
　　左开宇也清楚，姜家自姜永浩后之所以失去了平衡，也正是因为姜永浩太过讲原则，没有提前为姜家老大姜上乾铺路。
　　都不愿意为自己儿子铺路的人，能答应这件事？
　　说到这里，左开宇又说：“侯主任，老爷子作为一个退休干部，我就算说动了他，他愿意帮忙，可他又能帮上什么忙呢？”
　　“毕竟，他已经离开政坛了，离开政坛，个人能量也就没那么大了吧。”
　　侯立亭却是一笑说：“开宇，你还是不了解老爷子啊。”
　　“老爷子虽然退休了，可他的能量超乎你的想象。”
　　“你不是说他退休后从不过问政事吗？就是因为他知道自己能量太大，所以，他才不过问政事，免得被别有用心之人给钻了空子。”
　　“我记得姜家之前是找南山省的顾海元充当姜家临时性的代言人，是吧？”
　　左开宇点头说：“对。”
　　侯立亭继续说：“顾海元为什么愿意当这个姜家的临时性代言人？就是因为他知道老爷子能量很大，而老爷子也知道顾海元看中的就是他隐藏起来的能量。”
　　“这样的心机，老爷子怎会不知道？”
　　“所以，姜家最终放弃了顾海元，以至于如今的姜家中间彻底断了代。”
　　左开宇似有所悟，但是更具体的信息，他需要侯立亭讲明白。
　　他就问：“侯主任，老爷子的能量到底有多大？”
　　侯立亭轻轻一笑，他略微思索一下说：“桌上七个人，五个人都受过他的提拔，你说他的能量大不大？”
　　“而且，他是一心为公，从任职到退休，从未犯过原则性错误，他提拔的人也都是因公提拔，从未掺杂过任何的私人情感。”
　　“所以开宇，你说老爷子的能量大不大？”
　　左开宇倒是知道程未阳受过老爷子的提拔，却没想到足足有五个人受过老爷子的提拔。
　　左开宇便说：“侯主任，那么我想这件事老爷子肯定更不会答应我。”
　　侯立亭点点头说：“我知道，很难，非常难。可是总得试一试吧。”
　　“其他人不行，但我相信你去试一试，必然是有机会的。”
　　左开宇不由一笑，摇了摇头回答道：“侯主任，你也太高看我了吧？”
　　侯立亭略微思索一下说：“开宇，也不强求，如果你真觉得为难，这件事也就作罢，我再想想其他办法。”
　　左开宇也很抱歉地说道：“侯主任，我确实是无能为力，这件事，我确实无法对老爷子开口。”
　　侯立亭拍了拍左开宇的肩说：“理解，我理解你，没事的。”
　　左开宇感谢道：“谢谢理解，侯主任，确实很抱歉，无法替你分忧。”
　　其实左开宇很清楚侯立亭为什么找他，就是想让他借此机会，在欧阳明敏的身上打上一个“左”的标签。
　　可左开宇很清楚，他如今又哪有资格去做这件事，而且还是借老爷子姜永浩的势去做这件事。
　　这一步，想要踏出去，需要慎之又慎第2078章夫妻间的默契
　　侯立亭在西秦省没有停留太久。
　　第二天上午，他就要飞回京城。
　　在要离开西秦省之前，他与欧阳明敏见了面，将夏振华将接任省政府省长一职的消息告诉了欧阳明敏。
　　欧阳明敏得知这一消息，她脸上有失望，也有无奈，但更多的是一种释然。
　　她知道想要踏出这一步非常难。
　　哪怕侯立亭在春节时向她做出了承诺，她也对此没有抱过高的期望。
　　所以如今得知消息后，她回答侯立亭说：“侯主任，我接受这个结果。”
　　“你放心，我心中虽有疙瘩，但我很清楚，组织的决定我必须服从。”
　　侯立亭微微点头，他没有说太多。
　　临上飞机前，才对欧阳明敏说了八个字：
　　“养精蓄锐，静待时机。”
　　……
　　当天晚上，姜稚月来了电话。
　　她自然是询问侯立亭到西秦省干了些什么。
　　左开宇也就把事情的大概讲给了姜稚月，姜稚月听完后，说：“开宇，他这次到西秦省，表面是重访故地，但实则也是为你在谋划。”
　　左开宇并未答话。
　　姜稚月还以为左开宇不太明白，她便解释说：“开宇，我虽然恨他，但我也了解他。”
　　“他的想法，从他的行事风格中，我几乎都能看透。”
　　“此番到西秦省，他让你找我爷爷，让我爷爷出面提议欧阳明敏到齐鲁省任职，是吧？”
　　左开宇说：“对。”
　　“我拒绝了，老爷子很讲原则，这件事，难。”
　　姜稚月便说：“其实，他真正的用意你明白吗？他也快退了，以后，他提拔的这些有能力的人就这么散掉吗？”
　　“其中，欧阳明敏是最有能力的一个，这也是他主动到西秦省的原因之一。”
　　“他想借此机会，让欧阳明敏感激你呢。”
　　左开宇清楚，这就是侯立亭当初所承诺的，继承他的政治资源。
　　让欧阳明敏打上“左”这个标签，显然是侯立亭的第一步。
　　这一点，左开宇自然是明白的。
　　可是，很多事情并非表面上所看到的那么简单。
　　借着姜家老爷子的能量，让欧阳明敏感激自己，左开宇确实做不到，
　　左开宇也就回答姜稚月，说：“稚月，此事我确实做不到。”
　　“侯主任的好意我心领了，我想，我目前最重要的还是将上朔市能源领域的改革的事情做好。”
　　“其他的，都是次要的。”
　　听到左开宇的话，姜稚月没有多说什么，她笑着说：“行，开宇，我支持你的决定。”
　　“这件事不用放在心上。”
　　左开宇笑着说：“好，稚月。”
　　这时候，姜稚月就问：“你什么时候回京城一趟呢？”
　　“小六六想爸爸了。”
　　“还有，肚子里的小家伙也想爸爸了。”
　　“当然，当然，我也想你了。”
　　左开宇听到姜稚月甜腻的声音，笑着说：“这边的改革稳定下来，我就请假，回一趟京城。”
　　“看望你们。”
　　“同时，也去感谢程总，没有程总的全力支持，我在西秦省的工作不会这么顺利。”
　　姜稚月说：“好，我等你。”
　　挂断电话后，姜稚月叫了小六六，说：“乖女儿，走，跟着妈妈去见你太姥爷。”
　　小六六蹦跳着，吃着糖葫芦，点点头：“好哟，见太姥爷去了。”
　　“我要摸他的胡胡儿。”
　　“我还要坐他的躺躺椅。”
　　姜稚月白了小六六一眼，说：“调皮，怎么能这么顽皮呢。”
　　“谁让你摸太姥爷的胡子的？”
　　小六六咬着唇，眯起了眼，低声道：“妈妈，这是秘密哟，霜姐姐不让我告诉你。”
　　姜稚月皱了皱眉，又是薛见霜那妮子。
　　这妮子，已经读高中了，怎么还这么有童心啊。
　　随后，姜稚月带着小六六去见姜永浩。
　　姜稚月带着小六六搬离了姜家院子，如今，她跟着她母亲侯小茵住在胡同外的小区中，距离姜家院子不远。
　　所以，也就十余分钟的时间，姜稚月便带着小六六回到了姜家院子。
　　此刻，姜永浩坐在院子的小花园中。
　　他正在喂池塘里的鱼儿，小六六瞧了一眼，快步跑上前，叫起来：“太姥爷，我来喂鱼鱼，我要喂鱼鱼。”
　　姜永浩看着跑来的小六六，哈哈一笑：“哎呀呀，你个小调皮，怎么突然来了啊，好，给你，给你。”
　　姜永浩把手里的鱼料全部给了小六六。
　　小六六一颗一颗的把鱼料丢入池塘里，笑得很是开心。
　　这时候，姜稚月走上前，说：“爷爷，这几天身体还不错吧。”
　　姜永浩微微点头，说：“不错，饭后都能走上一会儿。”
　　在姜稚月的搀扶下，姜永浩站了起来。
　　站起来后，姜永浩便能自己走了。
　　他看着姜稚月，问：“你也还好吧？”
　　姜稚月则是一笑：“爷爷，你问我呢，还是问我肚子里的孩子啊。”
　　姜永浩说：“当然是都问。”
　　“都是我的宝贝啊，你是宝贝孙女，你肚子里的，还有这个小家伙，都是我的宝贝重孙呢。”
　　姜稚月嘻嘻一笑：“这还差不多，就怕你有了重孙，就忘了孙女。”
　　这时候，照顾姜永浩的生活秘书上前来，递给了姜永浩一根拐杖。
　　姜永浩杵着拐杖，说：“稚月，今天怎么带着小六六啊。”
　　“你不是怕她调皮，折腾我这个老家伙吗，所以前几次看我都没带着她呢。”
　　姜稚月笑着说：“爷爷，她也想你，可想摸你的胡子了。”
　　“还有，你不也想她吗？”
　　“你这院子里，寂静久了，也需要一点欢声笑语，是吧。”
　　姜永浩倒也点头，说：“还是你想得周到。”
　　姜稚月随后又说：“爷爷，其实我今天还有一件事。”
　　姜永浩哈哈一笑：“是吗？”
　　“我就说嘛，你这个妮子，肯定是有事情的。”
　　“什么事，你说。”
　　姜稚月说：“我有预感，肚子里的小家伙必然是个男孩。”
　　“所以，我想让爷爷给他起个名字。”
　　“小六六的名字是开宇的父亲起的，如今这个小家伙的名字，我希望爷爷你来起。”
　　“爷爷，这件事，不为难你吧。”
　　听到这话，姜永浩深深看了一眼姜稚月。
　　他思量了片刻，说：“稚月，你的名字就是我起的。”
　　“易航，逐远……也都是我起的名字。”
　　“本来，按照传承，这事情是你父亲的。”
　　“不过，他确实很忙，也难回家一趟，我这个当父亲的，那就替他做回主，给这个孩子起个名字吧。”
　　姜稚月满心欢喜，笑着说：“好，爷爷。”
　　“叫他什么呢第2079章起名字
　　姜永浩显然有准备。
　　他直接说：“若真是男孩，姓左，我想，不能再易航逐远了。”
　　“易航的路，并不容易，逐远也没有逐远。”
　　姜稚月也就点头。
　　她笑着说：“爷爷，你起的名字都很好。”
　　“名字始终只是代号，是起名字的人寄予厚望的，可最终会如何，还是取决于个人。”
　　姜永浩点头。
　　他便说：“我这个名字，姜永浩。”
　　“是你太爷爷起的。”
　　“他说，心中要永存这一股浩然正气，因此给我起名姜永浩。”
　　“所以，我觉得这个‘永’字很好，它代表着坚持，一个人需要持之以恒，最终才能取得成功，需要不断奋进，才能成就一番事业。”
　　“我想着，这个‘永’字，可以给到这个小孩子。”
　　“至于剩下一个字，便是我对他的期望。”
　　“一个‘宁’字。”
　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
　　“这个‘宁’字，有宁静，有安宁之意。”
　　“我希望他以后能够安安宁宁，别像他父亲那般折腾，跑了这里，跑那边，太累了。”
　　“这个小家伙，开心最重要。”
　　“所以，就叫左永宁。”
　　“稚月，这个名字，如何？”
　　姜稚月听到这个名字，仔细念了两遍：“左永宁……左永宁……”
　　“爷爷，好名字。”
　　“寓意好，听着也好听。”
　　姜永浩点点头，说：“喜欢就好。”
　　“你也要问一问开宇，问问他的意思。”
　　听到姜永浩提到了左开宇，姜稚月就说：“爷爷，他最近可忙了。”
　　“侯老大这几天故地重游了，去了西秦省。”
　　“他忙着和侯老大见面呢。”
　　姜稚月无意的提起这件事来，看着姜永浩。
　　姜永浩听罢，问：“哦，侯立亭回西秦省了？”
　　“是回去调研视察吗？”
　　姜稚月便说：“不是，是为了一些其他事情。”
　　“他不是也快退了吗，也想着让开宇早点继承他的政治资源吧。”
　　姜永浩听到这里，说：“哪有什么政治资源可继承的啊，还是要靠自己。”
　　“我想，这一点开宇是明白的。”
　　姜稚月却说：“爷爷，侯老大提拔的欧阳明敏很有才能。”
　　“是个女强人呢，你想想，一个女人，能一步步走到省委副书记这个位置上，得多难。”
　　“这个欧阳明敏做到了。”
　　姜永浩点头说：“这个名字我听过，侯立亭当初提拔她时，中组部给她的评价就是有能力，胆魄十足，敢于打破常规。”
　　“不过，也有缺点，缺点就是过于冲动，性子太急。”
　　说到这里，姜永浩问：“怎么，她如今是正省级了吗？”
　　姜稚月摇头：“本来是的。”
　　“可夏家的夏振华从半路杀了出来，且夏安邦也退了，所以，欧阳明敏得等上一等。”
　　姜永浩笑着说：“那就等嘛。”
　　“有能力的人，终究会走上那个位置的。”
　　“急不得。”
　　姜稚月也就点点头，随后，她试探的说道：“侯老大其实是想让欧阳明敏打上‘左’这个标签。”
　　听到这话，姜永浩盯着姜稚月。
　　姜稚月挑起眉来，也看着姜永浩，说：“爷爷，你用这样的眼神看着我干什么？”
　　姜永浩说：“顾海元还记得吧，不可信。”
　　姜稚月问：“爷爷，谁都是顾海元吗？”
　　“顾海元本就善钻营，当年春节时，在这院子大门口迎接来往拜年的人，那时候，我就看出来，他这人最善钻营。”
　　“爷爷之后把姜家托付给他，也是无奈之举。”
　　姜永浩沉默良好，才问：“稚月，开宇是怎么想的？”
　　姜稚月就说：“开宇拒绝了。”
　　“因为侯老大让他找你。”
　　姜永浩一顿，说：“找我干什么？”
　　姜稚月便把齐鲁省的事情简述了一下，姜永浩听完后，摇了摇头：“开宇是对的，若是为此事找我，我会生气。”
　　姜稚月淡淡一笑：“是啊，我也觉得开宇聪明。”
　　“没有上侯老大的当，不然我又得恨侯老大几分。”
　　姜永浩听到姜稚月这话，眉头动了几下，说：“稚月，你这分明是话里有话嘛。”
　　姜稚月笑着说：“爷爷，哪能呢。”
　　“我还记得，当年有人劝你，提前给大伯铺路，这样姜家才能一直延续，你当时就生气了。”
　　“我事后曾想过多次，当时爷爷你为什么生气。”
　　姜永浩看着姜稚月，问：“哦，那你想明白了吗，我为什么生气？”
　　姜稚月就说：“这人的话会让你破坏你坚持的原则，所以你生气。”
　　“不过，还有一点，我想爷爷你是一直藏在心里的，别人猜不出，但我看得透。”
　　姜永浩看着已经喂完了鱼，坐在躺椅上悠然自得摇晃的小六六，他回过头，说：“你看小调皮还能安静下来，躺在椅子上呢。”
　　姜稚月却说：“爷爷。”
　　“你别岔开话题。”
　　“你其实对大伯很失望，你培养了他几十年，他却毫无政治头脑，所以在别人劝说你给他铺路时，你生气了。”
　　姜永浩沉默着。
　　姜稚月知道，她的推测没有错。
　　而且，特别是顾海元代言姜家那段时间，姜永浩最为煎熬。
　　直到彻底放弃顾海元，姜永浩才从煎熬中走出来。
　　姜永浩而后开口：“是。”
　　“你大伯不适合政治，让我给他铺路，就是在害他，也是对政治的不负责任。”
　　“所以我很生气。”
　　“如今，这听来听去，稚月啊，你还是话里有话啊。”
　　姜稚月说：“爷爷，你坚持了原则，可有些人呢，他们不坚持原则，任人唯亲。”
　　“所以，我想，就得有更多有能力的人站出来。”
　　“以此为平衡。”
　　“你觉得呢？”
　　姜永浩走到凉亭中坐了下来，他最终问：“我能做点什么？”
　　姜稚月便说：“爷爷，你就见一见欧阳明敏就行。”
　　“让开宇带着她来见一见你，你作为前辈，嘱托后来者几句，总是可以的吧。”
　　“这不算违规，也不违背你的原则吧。”
　　姜永浩也就点头，说：“行。”
　　“那就见一见吧。”
　　“拉拉家常是可以的，其他的，我就不多谈了。”
　　姜稚月点点头：“好，爷爷，我待会儿就转告开宇。”
　　这件事，姜稚月不仅要告诉左开宇，她还准备让她母亲侯小茵转告给侯立第2080章新一任市委书记
　　侯立亭从侯小茵口中得知在姜稚月的周旋下，左开宇会带着欧阳明敏去见姜家老爷子，他也只是会心一笑。
　　他是有预感的，这件事，他确实是在为左开宇谋划。
　　左开宇会拒绝他，但是姜稚月断然不会放弃这个机会。
　　如今得到这个结果，他很满意。
　　而在上朔市的左开宇接到姜稚月的通知后，他也只能答应下来，表示等能源领域的改革稳定后，会邀请欧阳明敏到姜家做客。
　　也就在上朔市推进能源领域的去产能改革期间，省里面发生了许多事情。
　　每天，左开宇几乎都要收到省里面的最新消息。
　　今天，从省里面传来的最新消息是省政协召开了常务委员会议，会议上，马万楼被增选为省政协委员。
　　同时，还有闵秋雨，也被选举为省政协委员。
　　这是对外公开的消息，而从钟正平那边，左开宇得到了更确切的消息。
　　马万楼将从省委离开，到省政协任副主席。
　　而闵秋雨只是省政协委员，未来在省政协中到底做什么工作，还未确定。
　　在省政协会议结束后的第三天，省委常委会召开了。
　　在省委常委会结束后，左开宇第一时间收到消息。
　　是欧阳明敏给他的消息，告诉他说：“上朔市委书记确定了，由苏天和同志接任。”
　　左开宇得知后，颇为惊讶，没想到竟然是苏天和接任上朔市委书记。
　　欧阳明敏便说：“上次在钟复生家里与苏天和见面，便觉得苏天和应该得到这么一个机会。”
　　“因此我极力推荐了苏天和，最终由楚书记点头确认。”
　　也是在当天下午，左开宇接到了苏语诺的电话。
　　苏语诺告诉左开宇，说：“左市长，我父亲即将到上朔市任职，任市委书记。”
　　“我作为他的女儿，自然是要避嫌的，不能继续在上朔市任职，所以我马上就要离开上朔市了。”
　　左开宇询问她：“有什么安排吗？”
　　苏语诺告诉左开宇：“此事我爸上报了省委组织部，经省委组织部研究决定，我将离开上朔市，前往中汉市任职。”
　　“依旧是到市国资委，至于具体职务，报到后才会安排。”
　　左开宇打算邀请苏语诺吃个饭，送别苏语诺。
　　但苏语诺告诉左开宇：“左市长，我已经坐车离开了上朔市。”
　　“以后有机会在长宁市再见吧，我做东请客，感谢你这段时间对我的照顾。”
　　左开宇也就点头，祝福了苏语诺，随后挂断电话。
　　苏天和将在下周一到上朔市就任市委书记。
　　这个消息在第二天便已经传遍了整个上朔市。
　　潘嘉尚得知此事后，召开了市委常委会议。
　　会上，他皮笑肉不笑说：“同志们，这可能是我最后一次召集诸位来参加这个常委会议了。”
　　“我想大家都已经知道了，下周一，省委任命的市委新书记将到任。”
　　“今天这个常委会主要讨论的工作就是迎接市委新书记到任，请大家踊跃发言，下周一的迎接仪式，该如何操办。”
　　会议持续了一个多小时，迎接仪式的方案确定下来：不搞铺张浪费，不搞排场迎接，不搞形式主义。
　　周一，苏天和在省委组织部常务副部长郑高灵的陪同下，到上朔市上任。
　　潘嘉尚带着一众市委常委，在市委机关大楼门口迎接。
　　苏天和与郑高灵一起下车。
　　下车后，郑高灵充当起了引荐人，先介绍苏天和给潘嘉尚说：“潘市长，这位就是苏天和同志，接任上朔市委书记。”
　　说完，他看着苏天和说：“天和同志，这位就是潘嘉尚同志，上朔市政府市长，你们先认识一下。”
　　介绍完后，苏天和与潘嘉尚握手。
　　苏天和率先发言，笑着说：“潘市长，以后还请多多指教。我初来乍到，虽然是市委书记，但其实就是一个新人。”
　　就这么简单的一句话，就让潘嘉尚明白了，这位新来的市委书记不是一个好惹的主。
　　他也就笑着回答说：“指教可不敢，我们这些人，从今天开始，都是要在苏书记的领导下进行工作的。”
　　“我们将团结在苏书记的周围，齐心协力，为上朔市的发展贡献自己的一份力量。”
　　这番话说得很体面，苏天和也只是淡淡一笑，说：“潘市长，感谢你的支持。”
　　“希望在未来的日子里，你我搭班子能够同心戮力，将上朔市发展起来，好好打造上朔市能源大市这张名片。”
　　郑高灵听着两人的寒暄，哈哈一笑。
　　他打断了两人，说：“两位，这里也不是寒暄的地方，咱们还是直接进入会场吧。”
　　潘嘉尚也点头说：“是啊，苏书记，进入会场吧，会场还有许多同志等着你嘞，都想认识一下你这位新书记。”
　　苏天和点点头说：“好的，那就直接进入会场吧。”
　　在步入会场之时，郑高灵也没有闲着，他又介绍了市委专职副书记雷星恒给苏天和认识。
　　雷星恒介绍完后，便是左开宇。
　　郑高灵指着左开宇说：“天和同志，这位同志我想你应该很熟悉吧？他就是左开宇同志。”
　　苏天和自然认识左开宇，甚至他下车后第一眼就看到了左开宇，但他知道，这个场合不宜与左开宇表现得太过熟悉。
　　因此他就装作不认识，如今郑高灵介绍起来，他也才笑着点头说：“当然认识。这段时间左开宇这三个字全省谁不知道？简直是如雷贯耳啊！”
　　左开宇赶忙说：“苏书记，过奖了。”
　　“我这名字之所以如雷贯耳，我想还是应该感谢高寒山高老的孙女。”
　　这番话左开宇是笑着说的，众人自然也明白话里的意思，也就哈哈一笑，一笑了之。
　　随后步入会场，在热烈的掌声欢迎之下，一众常委们坐在主席台上。
　　迎接市委书记召开的是全市领导干部大会，会议由潘嘉尚主持。
　　会议开始后，郑高灵代表省委组织部宣布省委的决定。
　　“经省委研究决定，任命苏天和同志为上朔市委委员、常委、书记。”
　　随着郑高灵宣布完毕，全场响起热烈的掌声。
　　而后潘嘉尚继续讲话：“现在有请市委苏书记发言。”
　　苏天和开始讲话，他拿出早就准备好的就职演讲稿，然后拿起话筒来，开始他的就职演讲。
　　演讲持续了足足二十余分钟。
　　随着苏天和就职演讲结束，也标志着上朔市即将走进苏天和时第2081章夏振华到任
　　苏天和就任上朔市委书记后，他主持召开了第一次市委常委会议。
　　在会议上，他宣布，他接下来主要做的工作有两个。
　　第一个，走访慰问全市退休老干部。
　　特别是要去拜访为上朔市的发展做出贡献的老干部们，慰问他们，关心他们，聆听他们的教诲。
　　第二件事，便是对全市各单位部门、各区县，以及各国资企业展开实地调研，深入到一线，了解情况。
　　苏天和表面说只做这两件事，但其实在常委会结束后，他单独召见了市纪委书记周韵秋。
　　他对周韵秋说：“韵秋同志，接下来你主要做一件事，那就是对全市干部进行大清查，重新调查与市政府原常务副市长卢天伦、原副市长李生宏有牵连的所有干部。”
　　“任何有问题的干部，必须严肃处理。”
　　“不管他是谁，不管他是什么职务，只要与卢天伦以及李生宏有剪不断，理还乱的关系，我的建议是，直接拿下去。”
　　说完，苏天和看着周韵秋。
　　周韵秋却显得有些为难，她回答说：“苏书记，在当初省纪委对卢天伦以及李生宏立案调查时，我们市纪委是同步跟进，彻查了一些有牵连的干部。”
　　“有问题的早就给拿下了，剩下的都是没有查出问题的。”
　　“如今你又要求市纪委重新对这些干部进行审问调查，我担心会不会引起大家的不满呀？说我们市纪委反复无常，这样查下去，影响大家的正常工作呢。”
　　苏天和摆手说：“不用担心这些。正所谓野火烧不尽，春风吹又生。”
　　“这两起贪腐大案，如今是全省的反面教材。我到任上朔市后，若是无法做到把腐败彻底根除，那我这个市委书记就是失败的。”
　　“所以，上朔市接下来在我的领导下，我绝不允许有任何干部出现经济问题。”
　　“这次新一轮的清查，要做到更加彻底，同时，我也是给那些有小问题的干部们一个机会，免得隐藏起来的小问题最终发展成大问题。”
　　周韵秋听完苏天和的这番言论，她也就明白苏天和的用意所在。
　　她也只能点头说：“好的，苏书记，我马上去办这件事。”
　　苏天和点点头：“好，去吧。”
　　苏天和作为从长宁市过来的干部，且之前还是长宁市的市委专职副书记，因此如今在上朔市担任这个市委书记，于他而言，可谓是得心应手。
　　在他第一天得知要到上朔市接任市委书记时，他就开始进行了工作规划。
　　这些工作安排妥当之后，苏天和才有时间与左开宇见面。
　　他与左开宇见面并非在办公室，而是邀请左开宇到他家中做客。
　　当天晚上，左开宇到了苏天和家里。
　　苏天和亲自下厨，做了几个小菜宴请左开宇。
　　“开宇，来尝尝，正宗西北菜。”苏天和与左开宇边吃边聊。
　　左开宇笑着说：“苏书记，真是没想到啊，有朝一日，我们也能成为同事。”
　　苏天和也颇为感慨，点头说：“是啊，不得不感慨，从我们认识到现在成为同事，我感觉这一切如梦似幻。”
　　左开宇还记得与苏天和认识的情形，还是在长宁市的医院里呢。
　　苏天和随后问：“开宇，你在主持推进上朔市能源领域的改革工作，是吧？”
　　左开宇点头说：“苏书记，是的。”
　　苏天和就问：“有需要什么帮助的吗？”
　　左开宇笑着摇头：“暂且没有，自从上次从省城长宁市回来后，绝大部分人如今都是支持去产能改革的，就连潘市长也是支持的。”
　　“在众人的全力支持下，去产能改革目前暂时没有问题。”
　　“当然，苏书记，若是真有问题，我不会客气的，我会直接找你寻求帮助的。”
　　苏天和点头说：“好。”
　　他又强调道：“能源是上朔市的一张名片，所以它的改革必须慎之又慎，不能有丝毫马虎。”
　　左开宇点头，表示明白。
　　这顿晚饭没吃太久，也就二十余分钟的时间。
　　吃完饭后，左开宇与苏天和在客厅坐下，又聊了大概一个半小时，左开宇才告辞离开。
　　离开苏天和家里后，左开宇能从刚刚那番对话当中对苏天和有一个新的认识。
　　苏天和这个人是一个极具个人风格的人。
　　他当上朔市委书记，确实是一个很不错的选择。
　　左开宇认为，在接下来几年的发展中，上朔市的发展速度，肯定会走在全省的最前列。
　　只不过很可惜，苏天和也只能干这一届了。
　　这一届任期满后，他也只能退休了。
　　但是，这于苏天和而言，能在退休前干一届市委书记，他已经心满意足。
　　时间过得很快，月底了。
　　在月底的最后一天，省里面也准备迎接一位新同志的到来。
　　这位新同志自然就是到西秦省接任省政府省长的夏振华。
　　陪同夏振华到西秦省赴任的是中组部常务副部长。
　　全省召开了领导干部大会。
　　会上，中组部常务副部长宣布决定：任命夏振华为西秦省委委员、常委、副书记。
　　同时，任命夏振华为西秦省政府党组书记。
　　一切都显得那么安静祥和。
　　新的一个月，左开宇整理好这段时间以来的改革所取得的成效，先去潘嘉尚的办公室进行汇报。
　　如今的潘嘉尚再也没有前几日那般意气风发，他的发型没变，面容未变，唯一变化的是他的精气神。
　　精气神一变，他整个人再也恢复不到曾经那般自信了。
　　他看着左开宇，听着左开宇的汇报，在左开宇汇报结束后，他才问了一句：“开宇，我还记得你初来上朔市的情形……你还记得吗？”
　　“仿佛我们已经认识了几年了，但是细细一回想，呀，我们也才认识不久。”
　　“你是去年十月，还是十一月才到上朔市工作呢？”
　　“也才半年啊。”
　　“这半年，恍若隔世。”
　　左开宇听着潘嘉尚的感慨，他也理解潘嘉尚的感慨。
　　可以说，这半年来，潘嘉尚如同在坐火箭，火箭又突然坠落了。
　　那种经历，别人体会不到，只有潘嘉尚能体会到。
　　所以，他才感慨了一句恍若隔世。
　　因为他清楚，接下来等待他的是他也将离开上朔第2082章三人都有其他事谈
　　左开宇没有在潘嘉尚的办公室停留太久，他汇报结束之后，也只是与潘嘉尚简单交流了几句，听了潘嘉尚的一番感慨，然后便告辞离开。
　　随后，他去了市委书记苏天和的办公室，向市委书记苏天和汇报这段时间能源领域改革取得的成果。
　　汇报在一个小时后结束。
　　听完左开宇的汇报，苏天和点头，对能源领域的改革取得的成就表示了肯定与高度赞扬。
　　他笑着说：“开宇同志，听完你的汇报结果，我想说，如果上朔市委之前能够早点听取你的意见，我想能源领域的改革已经取得极大的成功了，而不是像现在这样，刚停留在起步阶段。”
　　左开宇笑着说：“苏书记，也不能这样说。”
　　“如果不经历这些事情，能源领域的蛀虫，靠着能源领域吃能源领域的腐败分子又如何被揪出来呢？”
　　“所以，我认为这件事要用辩证思维去看待，不知道苏书记你怎么想？”
　　苏天和听完，点着头，说：“也是，开宇同志，从你这个角度出发，确实是必须要经历这些，能源领域的改革才能贯彻下去。”
　　随后他问：“开宇，这些结果需要上报省委省政府吗？”
　　左开宇笑着说：“苏书记，我来找你，也是想说这件事，我打算亲自去一趟省委，面见省委楚书记，把这个结果向他汇报，并回答他的一些疑问。”
　　苏天和点点头：“行，既然你已经有决定，那你就去吧。”
　　对于左开宇，苏天和自然是给予他最大的权限，只要在原则范围内，他不会阻止左开宇做任何事。
　　就在左开宇准备告辞时，苏天和又说：“开宇同志，你先等一下。”
　　左开宇回头看着苏天和，问：“苏书记，还有什么事情吗？”
　　苏天和笑了笑：“开宇啊，有一件事情我想和你聊一聊，是关于潘嘉尚同志的事情。”
　　“这几天下来，我感觉到潘嘉尚同志对待工作显得有些不太热情呀。”
　　左开宇心里暗想着，别人潘嘉尚是打算接任市委书记的，如今你来了，他依旧还是市政府市长，他对待工作还能有之前那个热情劲儿吗？
　　但这话左开宇自然说不出口，他便说：“苏书记，我想潘市长是因为太过劳累了。”
　　“你想想，前段时间，他作为市政府市长，既要代为主持市委的工作，又要盯着市政府这边的工作，能不累吗？”
　　“如今你来了，他也难得放松，所以，看上去自然也没有往日的精气神了。”
　　苏天和释然的一笑，说：“原来是这样啊。”
　　不过，他在略微沉思几秒后又说：“开宇同志，可他这样的状态可不行啊。”
　　“我如今到上朔市领导市委全面工作，市委工作有没有成效，就得看市政府怎么配合。”
　　“如果潘嘉尚同志是这样的态度面对市政府的工作，我想我市委这边的工作也很难做呀。”
　　苏天和看似是在向左开宇抱怨，其实，他更深层次的意思是告诉左开宇，他不想和潘嘉尚继续搭班子了。
　　左开宇也只能揉了揉鼻子，回答说：“苏书记，话虽如此，不过我认为，潘市长应该会恢复过来的，还是要给他几天缓冲的时间嘛。”
　　苏天和却摇了摇头说：“开宇同志，我这几天经过深思熟虑，想了很久，我认为，你完全可以接任市政府市长一职，如果你同意，我会向省委组织部以及省委楚书记进行推荐。”
　　苏天和这番话说得很认真，他盯着左开宇，希望左开宇给他一个答复。
　　听到苏天和这番话，左开宇赶忙摆手，回答道：“苏书记，没这个必要吧？”
　　“我才刚刚接任常务副市长不久，你这又推荐我接任市政府市长一职，太快了。”
　　“你也知道，前段时间，外网就有借我任职经历，对我进行污蔑的事情，如今我若真接任了这个市政府市长，被别有用心的人知道了，指不定又得对我进行一番污蔑呢。”
　　左开宇明白苏天和的意思，但左开宇确实也毫无心思接任这个市政府市长一职。
　　在他看来，担任常务副市长一职已经足够，因为他到上朔市主要做的工作就是整顿能源领域，重塑能源领域的架构。
　　如今这项工作已经开展起来，等到这个工作结束，左开宇也有自己的打算，他想离开上朔市。
　　见左开宇拒绝了，苏天和也就不再多言，点点头说：“行吧，开宇同志，我也尊重你的意思。”
　　“至于潘嘉尚同志那边，我且让他缓一缓，若是半个月之后他还是以这样的态度对待市政府的工作，我想，我必须要向省委组织部以及省委提出自己的意见了。”
　　左开宇点头说：“好的，苏书记，那你先忙，我就告辞了。”
　　苏天和起身把左开宇送到门口。
　　离开苏天和的办公室后，左开宇打了电话，告诉盛西元，他要去一趟长宁市。
　　盛西元表示明白。
　　如今，左开宇与盛西元在工作上的配合是越来越默契。
　　左开宇只需要打电话给盛西元，告诉发生了什么事情，盛西元就能够马上进行方案布置以及相关的工作安排。
　　当天晚上十点钟，左开宇到达长宁市，入住在上阳酒店。
　　第二天，左开宇前往省委，见省委书记楚孟中，向楚孟中汇报能源领域改革的进展以及取得的成效。
　　其实按照正常情况，左开宇一个常务副市长，是根本没资格向省委书记汇报工作的。
　　但这次工作汇报是楚孟中要求的，所以左开宇才会从上朔市赶到省委向楚孟中汇报工作。
　　在工作汇报结束后，楚孟中留下了左开宇，他显然有其他事情要与左开宇讲。
　　左开宇倒是觉得有些巧合了。
　　此番能源领域改革的工作，他向三个人进行了汇报，分别是潘嘉尚、苏天和以及楚孟中。
　　这三个人在他工作汇报结束后，竟然都有其他话想与他讲。
　　潘嘉尚是一番自我感慨，言语里充满惆怅。
　　苏天和是想让他接任市政府市长，和他搭班子。
　　而楚孟中呢，他又要讲什么？
　　左开宇虽然猜不透，但他有预感，或许会与新来的省政府省长夏振华有关。
　　果真，楚孟中开口说：“开宇，我听说你和夏振华同志是老相识啊。”
　　左开宇听到询问，笑着说：“楚书记，算不上。”
　　然后解释道：“如果非要说老相识，只能说与夏家另外两人是老相识，与夏省长算不上老相识，不过夏省长却是我最先认识的夏家人。”
　　对于左开宇来说，夏家的夏为民以及夏安邦才算是老相识。
　　和夏振华，还算不第2083章过渡人角色
　　左开宇告诉楚孟中，他认识夏振华还是在元江省的时候。
　　那时候夏振华是从云海市调往元江省，任省委秘书长，但是接触不多，因为没几个月之后，他便离开了元江省，去了乐西省。
　　楚孟中听罢，点头笑着说：“开宇，看来你对这个夏振华并没有太多了解啊。”
　　左开宇也点头：“是的，楚书记。”
　　楚孟中思索了一下，又问：“那么你对夏家其他人，也就是你的老相识，作何评价呢。”
　　听到这话，左开宇自然明白楚孟中的想法。
　　他是想通过自己对夏家其他人的了解来评判夏振华。
　　因为都是夏家人，所以，楚孟中认为夏家人的执政风格，处事方式都肯定是相差不多的。
　　左开宇想了想，觉得没必要隐瞒，便实事求是的说：“楚书记，夏家有两人，我最熟悉。”
　　“一个是夏为民，他是夏振华的侄子。”
　　“另一个是夏安邦，他是夏振华的亲哥哥，也是夏为民的父亲。”
　　“这两人，执政风格很像。”
　　“可以说，夏为民执政的风格就是一个小型夏安邦。”
　　“毕竟是父子嘛。”
　　楚孟中点头，他对夏安邦也是有了解的，便说：“我见过夏安邦，确实是一个狠角色。”
　　“你当初在南粤省任职的时候，似乎被他的高压手腕给折磨过，是吧？”
　　左开宇笑道：“夏安邦确实对我动用了高压手段。”
　　“有段时间，我是被压得喘不过气，晚上睡不着，白天想睡觉却因为事情太多不能睡，那段时间，我消瘦得厉害。”
　　左开宇回想起当初被夏安邦用高压手腕给驱使的那段时间，如今回想，确实是憋屈与无奈。
　　若是其他人，早就在高压手腕下倒下去了，也就是自己，能够周旋于多位大人物之间，通过这种周旋，才得以在高压手腕中脱身而出。
　　楚孟中就说：“那么这位夏振华，他也擅长这样的御下手段吗？”
　　这话让左开宇无法回答。
　　他想了片刻，才说：“楚书记，夏省长是否也是这样一个人，我不敢给结论。”
　　“我想，这需要先接触一段时间，我才能有感觉。”
　　楚孟中倒也点头，说：“是。”
　　随后，他笑问：“那么开宇，你和他也算是旧相识了，你要去拜访他一下吗？”
　　楚孟中这话的意思其实就是告诉左开宇，可以去拜访一下夏振华，帮着他试探一下夏振华。
　　左开宇就说：“楚书记，你有所担心，是吧？”
　　楚孟中眉头轻挑了一下，便说：“谁都知道，他不是来接任省长的。”
　　左开宇也明白，一年之后，等楚孟中退休，夏振华是能够顺势接任省委书记一职的。
　　这一点，几乎是板上钉钉。
　　否则，为了一个省长，夏安邦能如此豁得出去，直接退居人大吗？
　　只有夏振华能够顺势接任省委书记一职，夏安邦才会舍弃自己的夕阳余晖，将所有机会让给夏振华。
　　可也正是因为这一点，楚孟中对此颇有担心。
　　若夏振华只是来接任省长的，楚孟中并不会想太多，可夏振华将来是要接任省委书记啊。
　　楚孟中岂能不多想？
　　因为夏振华从任省政府省长开始，就会开始布局，在全省布局，意味着接下来西秦省进入的是夏振华时代。
　　楚孟中作为这个过渡人，将被彻底的边缘化。
　　这便是楚孟中不得不担心的。
　　他在西秦省执政多年，在结束的这一年里，却要这么憋屈的度过，任谁也无法忍受。
　　而且，夏振华来得是这么突然。
　　对楚孟中来说，几乎是让他措手不及。
　　为什么措手不及，是因为侯立亭也是在最后时刻才告诉他这个消息。
　　若是侯立亭能左右这件事，也不会在最后一刻才告诉他此事，最后一刻告诉他这件事，内里的意思便是让楚孟中接受现实，当好这个中间过渡人的角色。
　　楚孟中这段时间一直在思考，要不要当这个过渡人。
　　当呢，从现在开始，便可以在私下交权，默默的结束自己最后的一年执政生涯。
　　可是，真这么做了，下面的人会怎么想？
　　还有，他一手提拔的那些人又会怎么想，他们会继续得到夏振华的重用吗？
　　楚孟中难以想象，不敢打这个赌。
　　那么，只能不当这个过渡人。
　　可不当这个过渡人，又如何与夏振华相处？
　　夏振华是实实在在的姓夏，且有夏安邦的全力支持啊。
　　而他楚孟中呢，虽说有侯立亭的支持，可侯立亭摆出来的态度等同于放弃了支持他。
　　毕竟，他只有最后一年了。
　　楚孟中纠结，非常纠结。
　　他不知道该如何做这个决策，在最后这一年的时间里，是默默无闻的离去，还是做一些重大决策，以他个人意志，为西秦省定调未来的发展方向。
　　左开宇沉默了片刻，他笑着说：“楚书记，那我去拜访一下夏省长吧。”
　　“只是我不敢保证，夏省长会接见我。”
　　“毕竟，我和他不算熟人。”
　　楚孟中点点头，说：“我知道。”
　　“他若是不见你，此事也就不麻烦你了。”
　　“若是见你，还希望你能当好这个中间人的角色。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇便说：“那我去了。”
　　楚孟中笑了笑：“辛苦你了，开宇。”
　　左开宇没有多说什么，离开了楚孟中的办公室。
　　离开楚孟中的办公室后，左开宇并未第一时间赶往省政府，他在思考，到底该如何去见夏振华。
　　直接联系夏振华吗？
　　左开宇如今并没有夏振华的直接联系方式，若是直接去见他，只能通过省政府办公厅。
　　那么就得由省政府办公室上报。
　　如果不通过省政府办公厅，那么只能联系夏为民，由夏为民当这个中间人，联系到夏振华，与夏振华见面。
　　两种途径，意思各不相同。
　　通过省政府办公厅，代表着公事公办。
　　通过夏为民，则是私人交情。
　　选择什么见面方式，将直接决定左开宇与夏振华见面后该说什么话，不该说什么话。
　　这些，都是有门道的。
　　可不比老友见面，更不是同事见面那么简第2084章见面需要排队
　　回到酒店，左开宇思索许久，最终决定，公事公办好。
　　他想，就算通过夏为民，能促进与夏振华之间的关系，可终究只是表象。
　　这是完全没必要的。
　　所以，公事公办，至少能认识一个更加真实的夏振华。
　　况且，他和夏振华曾经也是相识的，没必要再通过夏为民来促进关系。
　　而且，在夏家的两次见面，左开宇认为，夏振华是一个可以接触的人。
　　他旋即前往省政府，依旧带着上朔市能源领域的改革成效报告，这是见夏振华的必须得有的一个理由。
　　到了省政府办公室，左开宇毕竟是声名远播之人，省政府办公厅的工作人员不敢怠慢。
　　不多时，省政府副秘书长，兼任办公厅主任的喻品德出面接待左开宇。
　　“左开宇同志，你好，你好。”
　　“闻名不如见面，没想到，今日能见到你。”
　　左开宇笑着说：“喻主任，过奖了。”
　　“乍听你这话，我还不知道是褒义还是贬义呢。”
　　喻品德笑着说：“怎么能是贬义呢。”
　　“必然是褒义，褒义。”
　　“你要见夏省长，是吗？”
　　喻品德回归正事儿，询问左开宇。
　　左开宇点头，说：“对，也不知道能不能见到。”
　　“我是就上朔市能源领域的改革工作，来向夏省长汇报。”
　　“你也知道，上朔市是能源大市，上朔市能源领域的改革，能直接关系到全省能源领域的改革。”
　　“也只有上朔市能源领域的工作，才能直接向省委省政府进行汇报。”
　　左开宇先强调了他来见夏振华的正当性与合理性，这样，防止喻品德借故推诿。
　　若是喻品德推诿，那就是喻品德这个省政府办公厅主任对能源领域的不上心。
　　喻品德没想到左开宇第一句话就把他给将军了。
　　他看着眼前这个年轻他很多岁的人，一时间犹豫起了。
　　左开宇却趁势追击，笑着说：“喻主任，怎么，还在思考怎么拒绝我？”
　　“亦或者，你也有难处？”
　　“若是有难处，直言就行，我是讲道理的，不可能因为见不到夏省长而赖在这里不走的。”
　　喻品德尴尬的一笑，忙说：“开宇同志，确实是有难处。”
　　“我也不说假话，给你看看名单。”
　　说着，喻品德从兜里掏出一张纸条来，说：“你瞧瞧，全是在排期，等着见夏省长的人。”
　　左开宇扫了一眼，不由一愣，这排期竟然排到了一周之后。
　　从省直部门负责人，到各地级市负责人，还有省属国资集团的负责人，以及其他非政治领域的代表人物，这一长篇名字，左开宇看着就头痛。
　　他也不由用可怜的眼神看着喻品德，说：“喻主任，你都这么真诚了，我也确实不好再为难你了。”
　　喻品德连连点头，说：“开宇同志，感谢你的理解。”
　　“其实，我还好，主要是郭秘书长难啊。”
　　郭秘书长自然是指省政府秘书长郭星云。
　　郭星云负责夏振华的日程安排，夏振华见谁，不见谁，都是郭星云说了算。
　　外行人一听，肯定都觉得郭星云很有权势……其实，确实有权势，但是，他的权势完全是源自于省长夏振华。
　　一旦他的日程安排出现问题，他面临的就是夏振华对他的不信任，甚至要被换掉的风险。
　　所以，这个权势也只是单方面的。
　　如今的郭星云最为为难的就是，他该如何安排夏振华每天的日程。
　　今天该见谁，他说了算，可是，他还得考虑夏振华的想法，夏振华到底想不想见这些人。
　　不仅如此，他还有考虑见夏振华的这些人有没有资格见夏振华。
　　总之，他这个有权势的工作，很难做。
　　喻品德作为办公厅主任，他主要协助常务副省长金扩麟工作，不过这几天，因为新省长到任，省政府秘书长郭星云不得不拜托他帮帮忙，帮着缓解一下压力。
　　所以，喻品德才会亲自出面见左开宇。
　　其实，省政府办公厅的其他副主任，也都亲自出面去见了其他前来相见夏振华的人。
　　左开宇一个副厅级的干部，能得到正厅级的省政府办公厅主任接待，已经是对他的极为重视了。
　　不过，左开宇笑着说：“喻主任，我想既然郭秘书长都已经这么难了，再难一点，也没有关系吧。”
　　“你这样，行个方便，你无权让我见夏省长，总能让我见一见郭秘书长吧。”
　　“就耽误郭秘书长十分钟，不，我只要三分钟，三分钟的时间。”
　　“如何？”
　　喻品德很是为难，他挠了挠头，深吸一口气：“开宇同志，目前的问题是，我可能都见到郭秘书长啊。”
　　“若是不信，你跟我来，去郭秘书长办公室门瞧一瞧，全是排着队见郭秘书长的。”
　　左开宇盯着喻品德，直接说：“喻主任，你没点特权？”
　　“我可不信你没有特权。”
　　“能源领域的事情，都不值得你动用一下特权吗？”
　　“而且，这段时间，能源领域发生的事情你这个省政府办公厅主任不可能不知道吧。”
　　喻品德生无可恋的看着左开宇，他就后悔来接待左开宇了。
　　他没想到左开宇竟然会把他给架在火上烤。
　　“开宇同志，我还以为你真理解我呢，没想到，你嘴上说着理解，却是干着逼着我的事情。”
　　左开宇嘿嘿一笑：“喻主任，当我欠你一个人情。”
　　喻品德很无奈，只得说：“我试一试。”
　　“你也说得对，能源领域的事情是大事情，特别是上朔市的能源问题。”
　　“确实值得我动用这个特权。”
　　“你先稍等，我去去就来。”
　　左开宇点头，笑着说：“感谢，感谢。”
　　喻品德只得去往郭星云的办公室，去见郭星云。
　　在郭星云办公室门口，确实等着许多人，都是省政府各部门的负责人，还有一些从下面地级市赶来的政府一把手。
　　喻品德一出现，这些人全部叫了起来：“喻主任，喻主任……”
　　喻品德也极为为难，笑着说：“诸位，久等了，抱歉，实在是抱歉，我有重要事情见郭秘书长。”
　　说着，喻品德敲响了郭星云办公室的门，然后直接推开门，进入郭星云的办公第2085章左太岁
　　郭星云办公室里，还有其他人，与郭星云聊着事情。
　　郭星云看到喻品德走进来，说：“品德同志，你来了。”
　　喻品德点点头，他上前询问道：“秘书长，能插队吗，三分钟，就三分钟的时间。”
　　郭星云看着喻品德，说：“呀，你给人动用特权呢？”
　　这时候，正与郭星云谈事情的两人开口问：“喻主任，你这特权给谁动用的啊？”
　　“我们都是排着队，足足等了两天，才见到郭秘书长的。”
　　“你这插队三分钟，表面是三分钟，但实际上，是两三天的时间呢。”
　　说话的人省财政厅的厅长谭默声。
　　喻品德看着谭默声，笑着说：“谭厅长，是能源领域的事情，所以我才动用特权，打算插队三分钟呢。”
　　“如今，你和郭秘书长在谈事情，也应当询问你的意见。”
　　“所以，你的意思是不同意插队三分钟了？”
　　谭默声听到是能源领域的事情，说：“能源？”
　　“我记得能源局还没有新局长吧，那杨闻道出事后，目前能源局主持工作的是副局长熊浩霆啊，他有资格插队？”
　　喻品德笑着说：“他是没资格，所以，另有其人。”
　　“谭厅长，我也不废话，耽误大家时间，就问你，给这个机会吗？”
　　“你若是要拒绝，我也好回话嘛。”
　　在喻品德看来，拒绝左开宇的人断然不能是他，也不能是省政府秘书长郭星云。
　　若是谭默声要出头，拒绝左开宇，他自然是能接受的。
　　因此，他看着谭默声，让谭默声直接给出结果。
　　谭默声便说：“这熊浩霆都没资格，其他人更没有资格了。”
　　“这个机会，我肯定不给。”
　　谭默声直接拒绝。
　　喻品德也就点头，笑着说：“好呢。”
　　“谭厅长发话，我就如实转达了。”
　　说着，喻品德转身就要离开。
　　倒是另一人叫住了喻品德，他是审计厅的厅长余季同，他问：“喻主任，你别急啊。”
　　“我还有问题呢。”
　　“我倒是想知道，你只说能源领域的事情，却不说是谁汇报，是什么原因呢？”
　　“我认为啊，你这是给我们挖坑呢。”
　　喻品德被拆穿，直接装糊涂，说：“我说了人名吧，怎么，我没说吗？”
　　说着，他看了郭星云一眼。
　　郭星云摇了摇头，说：“你只说了能源领域的事情，没说是谁。”
　　“你现在说，是谁？”
　　“我也想知道，这个人是谁，要你来动用特权插队三分钟。”
　　喻品德哈哈一笑：“哎呀，我这个记性……”
　　“忙晕了，真是忙晕了。”
　　“秘书长，是左开宇同志，上朔市政府常务副市长左开宇同志。”
　　“他是特意从上朔市赶来，要向夏省长汇报能源领域的改革工作呢。”
　　听到左开宇的名字，谭默声不由嘟囔起来：“哎呀，好你个喻品德。”
　　“你这故意不说名字，真是给我挖坑呢。”
　　“我当是谁啊，你得给他动用特权，没想到是‘左太岁’啊。”
　　“得得得，三分钟就三分钟，我给，我给还不行吗？”
　　左开宇完全不知道，他如今在省里面是有绰号的，都私底下叫他左太岁呢。
　　什么是太岁？
　　意思是左开宇是个喜欢闹事的人，喜欢把事情闹得很大，且无人能管的主，他们更惹不起的主。
　　谭默声的妥协几乎是在瞬间做出的。
　　他怎么也没想到，远在上朔市的左开宇竟然也会来掺和这件事，要向新来的省长汇报能源领域的改革工作。
　　审计厅的厅长余季同也是哈哈一笑：“老喻，你这不摆明坑我们吗？”
　　“‘左太岁’来了，说什么我们也得挤出三分钟给他嘛。”
　　“你去吧，让他赶紧来，我们等着。”
　　喻品德赶忙摆手，说：“真不是坑你们，完全是我头晕了。”
　　随后，他询问郭星云：“秘书长，你见他吗？”
　　郭星云说：“都叫‘太岁’了，能不见吗？”
　　喻品德点点头，说：“那我去请他来。”
　　随后，喻品德小跑起来，去到接待室，笑着说：“开宇同志，走，走，走。”
　　“给你争取了三分钟。”
　　“也还得是遇到了两位通情达理的厅长，一个谭厅长，一个余厅长，愿意让你插队呢。”
　　左开宇听到这话，说：“是吗？”
　　“那我得感谢两位厅长了。”
　　说着，左开宇跟着喻品德，赶到了郭星云的办公室。
　　见到郭星云的同时，左开宇看到了谭默声与余季同两人。
　　左开宇先感谢了两人，说：“感谢谭厅长，余厅长，能让我拥有这个插队的特权。”
　　“两位厅长，大恩不言谢，我记着你们这份情了。”
　　听到这话，谭默声忙说：“开宇同志，不需要，真不需要。”
　　“我们也是举手之劳，听说你是大老远从上朔市赶来的，咱们同事之间，能帮忙的肯定帮忙。”
　　“小事一桩，真不用放在心上。”
　　余季同也说：“是啊，开宇同志，你直接向秘书长汇报正事吧，我们等你，别说三分钟，五分钟也等。”
　　左开宇一笑：“那更得记在心上了。”
　　说完，他看着郭星云，把准备好的资料送到郭星云面前，说：“郭秘书长，这是上朔市政府这段时间对能源领域进行去产能改革收获的成效报告。”
　　“按照省委指示，能源领域的去产能改革进展需要随时向省委省政府进行汇报。”
　　“所以此番到省城，我带着报告而来。”
　　“还希望郭秘书长转呈夏省长过目。”
　　郭星云听罢，他翻开了这份汇报文件，直接翻到了最后一页，发现最后一页已经有三个人签了字。
　　分别是上朔市政府市长潘嘉尚，上朔市委书记苏天和。
　　而另一个人，竟然是省委书记楚孟中。
　　也就是说，这份汇报文件，省委书记楚孟中已经过目了，左开宇是向省委书记楚孟中汇报了工作，再来到省政府的。
　　郭星云略微思索几秒钟，他马上说：“开宇同志，这份文件很重要。”
　　“这样吧，你稍等，我现在就去见夏省长。”
　　“帮你转呈这份文件。”
　　“你在这里稍事休息，我很快回来。”
　　这话的言外之意是，让左开宇稍等，夏振华有可能要直接召见他。
　　左开宇点点头，说：“好的，秘书长。”
　　郭星云起身，带着文件，离开了办公室。
　　这一刻，谭默声与余季同都有些傻眼，看着左开宇。
　　两人怎么也没想到，左开宇带来的文件如此重要，秘书长郭星云只简单看了一眼，就马上亲自动身，要转呈给夏振第2086章叙旧情
　　其实，只有左开宇知道。
　　不是文件重要，而是文件末尾楚孟中的签名重要。
　　没有楚孟中的签名，这份文件，郭星云就算转呈给夏振华，也得是明天了。
　　不多时，郭星云来到了夏振华的办公室，他敲了敲门，然后推门而入。
　　此刻夏振华的办公室内，还有一个人。
　　他是省政府政策研究室副主任范天游。
　　范天游见到郭星云后，赶忙起身，率先问好：“秘书长，你来了。”
　　郭星云只看了他一眼，微微点头，并未答话，随后直接走到夏振华的身边，说：“夏省长，这里有一份文件，还请你过目一下。”
　　夏振华就问：“什么文件？”
　　郭星云便把文件呈递到夏振华的面前，同时翻到最后一页。
　　夏振华瞧了一眼，第一眼就看到了楚孟中的名字。
　　随后，他抬眼看着郭星云问：“这是谁送来的文件？”
　　郭星云说：“夏省长，是左开宇。”
　　听到左开宇的名字，夏振华不由盯着郭星云问：“左开宇……我记得他是上朔市政府常务副市长吧？”
　　“他怎么会到省政府来汇报工作，而且这份文件显然是楚书记阅览过的吧，怎么又送到我这里来了？”
　　对此，夏振华有颇多疑问。
　　郭星云便回答道：“是左开宇同志亲自送来的，我看到有楚书记的签字，所以才赶忙送到夏省长你这里。”
　　听完郭星云的答复，夏振华略微思索了一下，又问：“这位左开宇同志是如何把这份文件送到你手里的，你和他认识吗？”
　　显然，夏振华很清楚，这几天寻找郭星云的人会很多，为什么就偏偏左开宇的文件出现在了郭星云的手里。
　　他想知道左开宇是用什么方法把这份文件送到他手里的，难道就凭文件里面楚孟中的签字？
　　郭星云回答道：“夏省长，是喻品德同志带着左开宇来见我的。”
　　夏振华听罢，他想了想，也就直接说：“其实我和左开宇同志是旧相识。”
　　“我想问的是，他带着这份工作报告来时，提到我和他认识这件事了吗？”
　　这话让郭星云很是错愕。
　　他没想到夏振华竟然与左开宇是旧相识，而且这句话还是从夏振华口中说出来。
　　他便回答说：“夏省长，此事左开宇同志并未提及，喻品德同志也没有提起过。”
　　听到郭星云的回答，夏振华也才一笑。
　　他点头：“行，我知道了。”
　　“你现在去请他来我办公室，我和他见一见。”
　　郭星云点点头，说：“好的，夏省长。”
　　随后，郭星云离开夏振华的办公室。
　　不多时，他便带着左开宇返回。
　　左开宇进入办公室后，他满脸笑意，快步上前问好：“夏省长你好，冒昧打扰你了。”
　　“今天来向你汇报工作，是我违规了，违规插队了。”
　　“还请莫怪。”
　　夏振华听到左开宇这话，摇了摇头。
　　他指着左开宇身旁的沙发说：“开宇同志，你坐吧，你我都是老熟人了，初次见面，何必如此拘谨？”
　　左开宇却是一笑，回答说：“夏省长，你毕竟是领导嘛。”
　　听到左开宇这个回答，夏振华心中不由腹诽起来：当初你连我哥哥夏安邦都不放在眼里，如今对着我说这句话，是什么意思啊？
　　腹诽归腹诽，夏振华却说：“开宇，你这话可就见外了。”
　　“你若是还这么拘谨，那我看今天这个面就没必要见了。”
　　夏振华威胁了一句。
　　左开宇赶忙说：“夏省长，别，别，我这不怕你误会我吗？”
　　“毕竟当初我在夏书记面前太过随性，可被夏书记严肃批评过呢，因此如今又在您的领导下工作，我可不敢再随性了。”
　　说着，左开宇也就坐在了沙发上。
　　这时候夏振华示意郭星云去忙，郭星云点点头，离开了夏振华的办公室。
　　在郭星云离去后，夏振华才说：“开宇同志，你送来的这个工作报告，我看了。”
　　“已经有楚书记的批示了，为什么还送给我看呢？”
　　左开宇说：“夏省长，上朔市能源领域的改革，是在省委的指示下推进的。”
　　“如今取得成果，自然要第一时间向省委汇报。”
　　“如今，省政府有了你这位新省长，我想着，自然也需要向新省长进行汇报，所以我就赶到了省政府，却没想到，省政府竟然在排队，都是想见夏省长的。”
　　“我通过喻主任，见到了郭秘书长，郭秘书长在看了这份报告后，我想也是看到了楚书记的批示，所以才转呈到夏省长面前。”
　　左开宇也简单解释了一番，表示他今天来汇报工作，没有动用私人关系。
　　听到左开宇这话，夏振华倒也点头说：“开宇，你有心了。”
　　随后继续讲：“能源领域改革的事情，我有所耳闻，不是你坚持去产能，西秦省能源领域可能已经走上了一条不归路。”
　　“你的工作做得很到位，尽职尽责。也难怪，为民与我哥对你的评价都很高。”
　　“虽然我们是最早认识的，但其实我们共事的时间并不多，没想到啊，十余年后，我们又会在西秦省相见，再一次成为同事，且这一次我想你我之间是能够共同协作，为西秦省的发展做出贡献的。”
　　夏振华作为省长，此刻，他把姿态放得很低，表示与左开宇是同事，而不是又一次成为左开宇的领导。
　　且说完这番话后，他停顿两秒钟，又补上一句，询问左开宇：“开宇，你觉得呢？”
　　左开宇也就回答说：“夏省长，没想到你对我也有这么高的评价。”
　　“其实，我自认为，我并非一个很优秀的干部。”
　　“虽然不优秀，但我想，我还是没愧对我所担任的职务。”
　　“算得上一个不差的干部吧。”
　　左开宇也没有太过谦虚。
　　他知道夏振华不是别人，在他面前太过谦虚，倒是显得有些矫揉造作了，还不如大大方方地表现出来。
　　“正如夏省长所言，间隔十余年后，我们再次成为同事，我想，这就是缘分，也是上天给我机会，能再在夏省长的领导下，做点我力所能及的事情。”
　　夏振华听完左开宇的回答，他点头，说：“开宇同志，看来我们是想到一起了。”
　　“既然想到了一起，那我们便是同道中人，我相信，你是有能力在省政府中担任重要职务的。”
　　说着，他示意左开宇喝茶，左开宇点点头，抿了一口茶。
　　夏振华才继续说：“我和为民在思想上不同，也和我哥在执政方式上不一样。”
　　“我只认一个点，那就是能者居之。有能力的人，他不管在什么地方，总是能发光的。”
　　“开宇，很显然，你就是一个很有能力的人第2087章事情是越少，但事情越大
　　面对夏振华的评价，左开宇也只是微微一笑，并未多言。
　　随后，夏振华向左开宇介绍起他身边的人。
　　左开宇早就注意到这个人，他进入夏振华办公室时，此人就坐在夏振华身侧。
　　左开宇并不认识他，而夏振华也没有介绍他的意思，所以左开宇没有多问。
　　直到如今，夏振华主动提起了此人，左开宇也就看着夏振华，等待着夏振华的介绍。
　　随后，夏振华开口说：“这位是范天游同志，是省政府政研室的副主任。”
　　“开宇同志，你和他认识一下吧。”
　　左开宇这才知道此人的身份，他主动伸出手，笑着说：“范主任，你好，我是左开宇，很高兴认识你。”
　　范天游与左开宇握了握手，也微微一笑：“左市长，你好，你的名字如雷贯耳，早就想认识你了，可碍于没有机会，没想到如今能在这里与你认识。”
　　夏振华听着两人你一言我一句，他摇头笑着说：“这初次见面，都很谦虚嘛，没必要。”
　　随后，他顺势询问起来：“天游同志，开宇同志，你们可知道我如今在想什么吗？”
　　范天游思索了一下，回答说：“夏省长，你应该在想接下来如何开展省政府的工作。”
　　夏振华故作神秘的一笑：“只猜对了一半，还有一半呢？”
　　说着，他看着左开宇，问：“开宇，你不猜一猜吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“夏省长，我岂能猜出你在想什么？”
　　“我若是能猜透夏省长你的心思，我想我也能干省长了。”
　　左开宇用一句玩笑话，回答了夏振华的问题。
　　夏振华听罢，也不计较，他直接说：“那我就直言吧。我想的是如今我手下有你们两位，一位卧龙，一位凤雏。”
　　“俗话说卧龙凤雏，得其一，便可安天下，而今我同时拥有呢。”
　　“我就在想，如何用好你们，把你们的才能最大限度地发挥出来，为西秦省的发展贡献力量。”
　　听着这话，左开宇倒是一笑。
　　不过，他也只是笑了一下。
　　至于一旁的范天游，他赶忙说：“夏省长，真没想到我在您心中有这么高的评价，卧龙凤雏之名，我实不敢当啊。”
　　夏振华挥手一笑，说：“卧龙凤雏只是一个比喻，难不成我还真是刘备了？”
　　随后，他看着左开宇，问：“开宇，上朔市的工作，你大概什么时候能够结束？”
　　左开宇便说：“夏省长，应该快了吧？最多两个月，上朔市能源领域的改革就能完全取得成功。”
　　“到时候，这些改革经验，我会整理出一份资料，送到省能源局，供省能源局参考研究，随后在全省推行去产能改革。”
　　夏振华点了点头：“开宇，你想得很周到。”
　　“那好，我就再给你两个月。”
　　“两个月之后，你从上朔市离开，到省政府来任职吧。”
　　左开宇听到这话，盯着夏振华，问：“夏省长，这么着急吗？”
　　“我一点心理准备都没有啊。”
　　夏振华摆手：“开宇，你需要什么心理准备啊？”
　　“这些年来，可以说你是南征北战啊，中部地区、大西南、最南边、大西北，都有你左开宇的身影啊。”
　　“如今我把你从上朔市调到省政府来，相较于你之前的经历，完全不是事嘛。”
　　说完，夏振华起身，他走到办公桌前，拿起一份文件来，打开文件看了一眼，才问：“开宇同志，省直部门目前有很多空缺，你打算做什么领域的工作，有什么想法吗？”
　　左开宇听到夏振华的询问，摇了摇头回答：“夏省长，确实没想过接下来做什么工作。”
　　夏振华就说：“继续在能源领域工作吗，任省能源局的局长？”
　　左开宇立刻摇头，笑着说：“夏省长，算了吧。”
　　“我到上朔市工作这几个月来，感觉是这些年来最累的一段时间。”
　　“能源领域的改革已经确定下来，我还去省能源局任职的话，于我而言，既没有挑战性，也会让我感觉到繁琐与无聊。”
　　听到左开宇的答复，夏振华点了点头说：“开宇啊，我就喜欢你这个性子，任何时候都能保持勇于挑战的性子。”
　　“做政府工作，就需要你这种性子。如果你刚刚答应我，真去省能源局，我甚至会怀疑你变了。”
　　夏振华笑了起来，用极为欣赏的目光看着左开宇。
　　左开宇也就笑了一下，说：“夏省长，你也别夸我，我是真烦了能源领域的事儿。说实话，我就是想轻松一点，太累了，真的太累了。”
　　左开宇这话也是实话，这几个月下来，他确实太累了。
　　初到上朔市，和李生宏斗智斗勇，还玩的是无间道，因此左开宇的精神高度集中，直到李生宏被捕。
　　紧接着便是对付卢天伦，又同卢天伦前后拉扯、互相攻防。
　　本来一切都在掌握之中，却没想到卢天伦只是一枚棋子，能源领域腐败的根源还是在省里面。
　　左开宇又不得不给自己提升工作难度，面向省里面进行腐败根源的寻找，却又遇到高家的事情，被高淼用舆论的手段进行恶意攻击。
　　所以如今回想起来，左开宇觉得这段时间太累了，他真的想放松一下，想做点轻松的工作。
　　他就说：“夏省长，如果可以的话，我其实想到事情少一点的部门工作。”
　　“你也知道，我对权力一点也不感兴趣，能做点事情就行。”
　　夏振华不由斜睨一眼左开宇，说：“开宇啊，你真想到事情少一点的部门去工作？”
　　左开宇十分肯定的点头，回答说：“对，事情越少越好，还希望夏省长成全，我今天也走个后门，算是为自己谋私了。”
　　夏振华稍稍思索片刻，而后说：“开宇，我就答应你了。”
　　“你上朔市的工作结束后，就到省政府的发改委去工作吧，任发改委主任。”
　　左开宇不由瞪大眼来。
　　他盯着夏振华，忙说：“夏省长，你这不逗我吗？”
　　“省发改委的事情还少吗，这可是全省最核心的部门，全省的一切改革，大大小小的决策，谁不经过省发改委啊，你这是要累死我呀？”
　　夏振华却是一笑：“开宇，省发改委的事情确实多，但你是任发改委主任，能到你这里的事情，并不会太多。”
　　“而到你这里的事情，也都是大事情。”
　　“刚刚你只说了事情越少越好，却没说事情的大小啊，所以，这个职务很符合你，就这么定了吧。”
　　说着，夏振华就在他手中的文件里写下了“提名左开宇同志为省发改委主任”这么一句第2088章夏振华的发展谋划
　　左开宇是欲哭无泪。
　　他说事情少，却没想到被夏振华钻了空子，让他当省发改委的主任。
　　这省发改委的主任能是什么事情少的职务吗？
　　左开宇看着夏振华，直接抱怨起来：“夏省长，你还说你和夏书记不像，简直是像得不能再像，真不愧是亲兄弟啊。”
　　“夏书记喜欢搞什么高压手腕，你这虽然不是高压手腕，但也差不了太多。”
　　听到左开宇对自己的抱怨，夏振华也不生气，他明白这是左开宇的性子。
　　“开宇，这可怪不了我。”
　　“这是你自己说的，我只是满足你的想法而已。”
　　说完，夏振华还得意地一笑。
　　随后，他看着范天游说：“天游同志，开宇同志的职务确定了下来，现在我确定一下你的职务。”
　　范天游忙说：“夏省长，我任什么职务都行，只要能在您的领导下工作，我就心满意足了。”
　　夏振华一笑：“天游同志，话虽如此，可还是要给你一个合适的职务啊，否则怎么发挥你的才干呢？是吧？”
　　“在刚刚，我们也探讨了一下未来的发展方向，你的意见，我深表同意。”
　　“所以，我决定提名你为省政府扶贫办公室主任，全省的扶贫工作交给你去做。”
　　“你担任省政府扶贫办公室主任后，我会对扶贫办公室进行彻底改革，把扶贫工作提升到省政府的核心层面，让你拥有最大的权限去做扶贫工作。”
　　“你对此有什么意见吗？”
　　范天游忙说：“夏省长，我听你的安排。”
　　夏振华点头说：“好。”
　　左开宇听到夏振华对范天游的安排，倒是愈发想知道这个范天游与夏振华到底是什么关系了。
　　要知道，如今外面等着见夏振华的，起码都是正厅级的领导，而这个只有副厅级的政研室副主任范天游，却高坐在夏振华的办公室，与夏振华谈论事情，且得到夏振华的亲口许诺，将提名他为省政府扶贫办公室主任。
　　也就是说，如果他今天不突然到访，那么得到夏振华亲口提名的，只有这个范天游。
　　他被夏振华直接提名，是因为夏振华对他知根知底，知道他的能力，也知道他的过往，所以才会如此信任他，将他提名为省发改委主任。
　　可这个范天游呢？
　　左开宇想不明白。
　　但是左开宇也不会去多想，毕竟这是夏振华的事情，他没必要去多操心。
　　他还记得他今天来见夏振华的目的，其实主要是帮楚孟中试探夏振华。
　　可还没试探，这夏振华竟然主动拉拢他，要提名他为省政府发改委主任呢。
　　当然，左开宇也不会因为这么点恩惠，就忘记了楚孟中的交代。
　　毕竟，从侯立亭的角度来出发，他和楚孟中的关系其实更近一点。
　　所以，接下来左开宇便开始试探夏振华了。
　　他笑着问：“夏省长，你让我当省发改委主任，我内心其实是拒绝的。”
　　说到这里，左开宇一声叹息，补上一句：“可我知道，我的拒绝没用。”
　　夏振华点头说：“你知道就好。”
　　左开宇便问：“夏省长，可这个发改委主任，我该怎么当呢？”
　　“你也知道，我的履历当中，没有在发改委工作过的经验啊。”
　　夏振华摇头说：“开宇同志，你还没经验？”
　　夏振华帮着左开宇回忆起来，说：“你在乐西省的一个什么县里，我一时忘记了，但不重要，重要的是你搞了一个教育改革工作，最后，你的这个教育改革变成了乡村教育的振兴。”
　　“这就是发改啊，只不过不是由发改委主导的改革，但却是得到发改委认可的。”
　　“毕竟只有得到发改委认可，你的改革才能进行下去。”
　　“还有，如今你在能源领域推进的去产能改革也是发改。”
　　“所谓发改，全称是发展改革，意思是在发展中进行改革，摒弃弊端，集中优势，一切以发展为目的的改革，就是发改。”
　　夏振华甚至向左开宇解释了发改的深层意义。
　　左开宇自然明白这一些，也知道他曾经主导过的改革与发改委的工作是有关系的。
　　不过，他之所以这么问，就是在试探夏振华。
　　他随后便说：“夏省长，按照你的意思，接下来西秦省主要的发展方向就是摒弃弊端、集中优势推行新发展，是吗？”
　　夏振华点头，对左开宇的理解表示了肯定，说：“开宇，新发展到底如何新，又如何发展，都是问题。”
　　“所以我提议你当发改委主任，就是想用你年轻人的思维，为西秦省的发展谋求一条新方向。”
　　“这是我的一次大胆启用，也是一次创新的尝试，因此你身上的任务很重，我希望你能在这个岗位上展现出你过人的才能，同时也借助这个岗位为下一步的晋升打好基础。”
　　夏振华这个想法可谓是完全在为左开宇进行考虑。
　　他不仅展现出了他知人善用的一面，更体现出他为下属前途考虑的责任之心。
　　左开宇沉默了片刻，才又说：“夏省长，就算是谋求新发展，我想这个新发展也得在你的规划下才能实现吧？”
　　“说实话，你说新思想，新思维，我认为我推陈出新的方式有很多种，可是到底哪一种符合你对西秦省的规划呢？”
　　“我想知道，能有一个大概的方向吗？”
　　夏振华听完左开宇的询问，他略微思索片刻说：“开宇，你刚刚应该听到了，接下来，我要做的第一件事就是对省政府扶贫办公室进行改革，把扶贫工作提升到省政府的核心层面。”
　　“所以，我的规划是开展扶贫工作。”
　　“扶贫就是发展，用新发展去扶贫，在扶贫的同时进行新发展。”
　　他盯着左开宇，问：“你认为这个发展方向如何？”
　　听到夏振华的规划，左开宇心中一个惊叹，回答说：“夏省长，我很认可你这个规划。”
　　左开宇确实是真心认可夏振华这个规划的。
　　扶贫是一项非常重要的工作，早在上世纪七八十年代，就有扶贫政策出台，且开始设立扶贫部门，直到如今，扶贫工作还在继续。
　　这说明什么？
　　说明扶贫工作是任重而道远的，夏振华能把扶贫与新发展相结合，其施政思维不可谓不第2089章信任与倚重之人
　　在明白夏振华的规划后，左开宇也就起身。
　　说：“夏省长，那我就不打扰你了。”
　　“今天你的讲话以及指示，我会慢慢消化。”
　　“之后，我会根据你的指示，拿出一份相关的发展报告，你先过目，如果你认为我的发展报告符合你的规划，你再提名我当省发改委主任也不迟。”
　　“若是不符合你的规划，我想还是让我到其他部门工作吧。”
　　“免得耽误你的谋划。”
　　听到左开宇这番话，夏振华一声轻叹，说：“你左开宇办事确实是慎之又慎啊。”
　　“行，你既然都这么说了，我也不强求你，我等你的这份发展报告。”
　　说完，夏振华还在左开宇送来的能源领域改革报告上签了字，笑着说：“能源领域的改革，你做得很好嘛，发改委的工作，我依旧相信你。”
　　“两个月后，我们省政府再见。”
　　左开宇接过夏振华签了字的报告，笑着说：“好的，夏省长，我就先告辞了。”
　　随后，左开宇离开了夏振华的办公室。
　　在左开宇离开夏振华的办公室后，范天游早就憋不住了，他开口问：“夏省长，你和左开宇同志是旧相识，是吧？”
　　夏振华点点头说：“对，是老相识了。”
　　“不仅是我，我们夏家一家人都和他是老相识。”
　　范天游点点头：“难怪他在夏省长面前如此的随性。”
　　随后，范天游又问：“夏省长，这位左开宇同志果真有真才实干吗？前些天，网上的舆论可是一波接着一波呀。”
　　他试探的说道：“他不仅是姜家的女婿，而且听说他还有程总的支持呢。”
　　夏振华看着范天游，说：“天游同志，你关心这些干什么？”
　　“怎么，你觉得我是因为他拥有这些背景，所以才重用他，提名他当省发改委主任？”
　　范天游忙说：“夏省长，不敢，我只是一时好奇。”
　　“毕竟这么优秀的人物，也值得我去学习，他年龄比我还小嘞，我想我更应该向他学习，所以想多了解一下他。”
　　夏振华摇头，说：“没必要，你和他各有所长，不必强求去学习他，发挥出自己的优势，才是最重要的。”
　　听到夏振华的话，范天游赶忙点头：“夏省长，我谨记您的教诲。”
　　夏振华点点头，而后说：“好了，你也去忙吧。”
　　“扶贫办公室的改革，我也需要先找到楚书记，与他进行商议后，再做最终的定夺。”
　　“你现在要做的就是出具一份扶贫方案，这份方案将成为全省接下来的扶贫纲领性文件，明白吗？”
　　范天游点头，说：“夏省长，您放心，我现在就回去起草这份扶贫方案，三天之内一定把这份方案送到您的办公室。”
　　夏振华摆手道：“时间不急，我要的是富有建设性，且能执行的方案，我的时间还很多，不急于一时。”
　　“重要的是方案本身。”
　　范天游点头，他明白夏振华的意思，随后起身告辞离开。
　　当天晚上，楚孟中邀请左开宇到家中做客。
　　左开宇到了楚孟中家里，与楚孟中见面，在吃过饭后，两人才开始聊起正事。
　　楚孟中看着左开宇，问：“开宇，今天见到夏振华同志了？”
　　左开宇点头说：“楚书记，见到了。”
　　“夏省长与我聊了一会儿，聊得很详细，他讲了他对西秦省发展的规划。”
　　随后，左开宇便详细讲述了夏振华对西秦省发展规划的构想。
　　楚孟中听完后，他点点头说：“他的这个规划，我是知道的，前两天我与他见面，他提到过这个规划。”
　　“但他只是顺口一提，并未做太多陈述。”
　　“他如今讲给你听，我想，这个构想是他真实的想法。”
　　楚孟中也算确定了夏振华的真实执政构思。
　　随后，他想起来，询问道：“开宇，只是他把这个规划讲给你，又有何用意呢？”
　　左开宇便说：“楚书记，夏省长打算提名我担任省发改委主任一职，毕竟他的规划得由省发改委去贯彻落实啊。”
　　听到这个回答，楚孟中也就豁然开朗，说：“原来是这样啊。”
　　“让你担任省发改委主任一职，看来夏振华同志确实是想重用你。”
　　随后，楚孟中深看左开宇一眼，问：“开宇，你答应了他？”
　　左开宇回答说：“楚书记，还没有答应。”
　　“因为我心中没底，以扶贫为新发展，用新发展去扶贫，这个发展思路确实是少有的。”
　　“也是其他省从未出现过的。”
　　“夏省长让我当这个发改委主任，那么就得把他这一政策给具象化，这是有难度的，因此我还在犹豫当中，自己能否胜任这个工作。”
　　楚孟中点头，对左开宇这个想法深表同意。
　　他也说：“的确，夏振华同志这个执政理念确实极具个性化。”
　　“不仅推陈出新，而且是一次大胆的尝试。”
　　“省发改委主任的职责就非常重要了，得把他这个政治理念变成可行性的方案，确实是一个难题。”
　　说到这里，楚孟中话音一转说：“开宇同志，但如果你做好了这件事，我想夏振华必将不遗余力地信任你，倚重你。”
　　“于你而言，也是一份实打实的政绩，能夯实你的执政基底。”
　　楚孟中也看出这一点来。
　　夏振华用左开宇，也是想着互相成就。
　　左开宇赶忙摆手，说：“楚书记，其实我认为，夏省长这是在考验我。”
　　“你说的信任与倚重，相比而言，我看得出来，夏省长应该更信任，更倚重范天游同志。”
　　左开宇提到了范天游。
　　楚孟中听到这个名字，他不由一阵惊讶，说：“你说的是省政府政策研究室的副主任范天游吗？”
　　左开宇点点头，他没想到楚孟中也知道这个人，便问：“楚书记，你也知道他？”
　　楚孟中点点头，说：“当然知道，这个范天游也是有些本事的。”
　　“没想到，他已经成为夏振华最为信任与倚重的人了。”
　　左开宇就问：“楚书记，他是什么来历呢？难怪今天他能独自一个人在夏省长的办公室里面坐着与夏省长聊天。”
　　“且被夏省长钦定，提名为扶贫办公室主任呢第2090章磨炼
　　楚孟中回忆起来。
　　片刻后，他才说：“这位范天游同志确实是一个有想法的同志，这一年来，他作为省政府政策研究室的副主任，写过多份全省发展规划的建议书。”
　　“这些建议书我都看过，其中的观点确实很新颖，有独到之处。”
　　楚孟中轻叹了一声，继续说：“但是他的这些建议书主要是面向省政府的，而省政府那边对他的建议书并不太认可。”
　　“加之省政府前一任省长狄末彦进京去了，一直未归，所以他的建议书被束之高阁。”
　　“我还以为这位同志就此沉寂了，没想到在这短短几天时间内，竟然成为了夏振华同志的心腹之臣啊。”
　　最终，楚孟中一番感慨：“如此说来，这位范天游同志曾经确实是明珠蒙尘了，如今遇到夏振华同志，算是千里马遇上伯乐了。”
　　左开宇也才明白，原来这位范天游同志背后还有这么一段故事呢。
　　他就说：“楚书记，千里马遇伯乐是好事情。”
　　“夏省长能重用他，那么他肯定不是纸上谈兵之人，我相信，他在扶贫工作中会大有作为，为西秦省的脱贫攻坚做出贡献。”
　　楚孟中微微点头，并未再说其他话。
　　第二天，左开宇返回上朔市，继续他的工作。
　　而省里面，范天游按照夏振华的指示，起草了一份扶贫方案。
　　他仅用了三天时间，兑现了他向夏振华承诺的时间。
　　他将这份草案呈递到夏振华的办公室，夏振华阅览后，直接摇头，说：“我不满意。”
　　“你重新起草一份。”
　　范天游对自己起草的这份方案是很有信心的，如今夏振华却说不满意，让他重新起草一份，他有些不解。
　　他忙问：“夏省长，你对草案中的哪一条，哪一款不满意呢？”
　　夏振华淡淡说道：“不满意就是不满意。”
　　“没有哪一条哪一款。”
　　“去吧，重新起草。”
　　范天游听罢，只得点头，说：“好，夏省长，我重新起草。”
　　看着范天游离开自己办公室，夏振华又才重新翻阅范天游送来的这份草案。
　　这一次，他是仔细看完全部内容，花费了他一个多小时的时间。
　　看完后，夏振华微微点头，自语道：“当真是个人才。”
　　“这方案中提及的内容与扶贫方法，确实富有建设性。”
　　“用他当扶贫办的主任，没用错人。”
　　夏振华很满意这份草案。
　　不过，他让范天游重新起草一份，这么做的目的很简单，他是再次告诉范天游，这件事不急于一时。
　　因为在交代范天游起草这份草案时，夏振华强调过，不急不急，可范天游还是三天就把草案呈递上来，夏振华对此不太满意。
　　他可以用人，但是，所用之人必须听你的指示。
　　否则所用之人各有想法，岂不是乱套了。
　　古代打仗，能冲锋陷阵的将军有很多，但元帅只有一个。
　　这一次，范天游不敢再急着把草案交上去，他重新起草的方案，用了大概一周的时间，之后，他又花费了一周的时间进行修改，直到自己都认可了这份草案，且挑不出任何毛病时，他才又一次去找夏振华。
　　距离上一次呈递草案已经过去了半个月，夏振华看到范天游呈递来的新草案，他看了片刻，说：“你回去等消息吧。”
　　范天游看着满脸淡然的夏振华，他想多问几句话，但最终想着，多嘴可能并非好事，他最终点头，退出夏振华的办公室。
　　离开夏振华的办公室后，范天游想着，莫非夏振华当初与他的商讨只是一时兴起，其实夏振华对他的建议与发展构想完全是在敷衍？
　　可他觉得没这个必要啊。
　　夏振华作为省长，他有权决定任何事情，若是不认可自己的发展构想，用得着敷衍自己吗，他只需要一个“不”字，他的发展构想等同于废话呢。
　　那么，为什么如今夏振华的态度变得如此冷漠呢。
　　范天游想不明白。
　　他自然是想不明白的，因为这是御人之道。
　　范天游是一个政策研究室待了几年的笔杆子，书呆子，以及类似军师出主意，出谋划策的人，他哪有其他的花花肠子呢。
　　如今遇到夏振华，夏振华要重用他，首先就得磨炼他，若是这点委屈都受不住，夏振华是不会重用他的。
　　过去了一周，范天游没有得到任何消息。
　　他没被夏振华召见，夏振华也似乎忘记了要提名他为扶贫办主任的事情。
　　他怅然若失，心中很是苦闷。
　　当初夏振华欣然采纳他的意见时，他已然憧憬着在夏振华的带领下，施展自己的才能，为西秦省的发展贡献一份力量。
　　却没想到，不到一个月的时间，夏振华的淡然与冷漠直接把他心中的火苗浇灭了。
　　这天，他碰到了一个熟人——左开宇。
　　左开宇又带着能源领域的月度报告来到省里面，向省委省政府汇报改革进展与取得的成果。
　　这一次，左开宇到省里来，不仅是汇报工作，同时也为另一件事而来，邀请欧阳明敏到京城姜家做客。
　　左开宇先去了省委，见了省委书记楚孟中，然后去了欧阳明敏办公室，欧阳明敏被左开宇邀请，她很高兴。
　　其实，这个消息欧阳明敏早就知道了，是侯立亭告诉她的。
　　但是，她一直在等，等了足足近两个月，才被左开宇邀请，她有一种解脱之感。
　　左开宇表示，明天回京城，也让欧阳明敏准备一下。
　　欧阳明敏表示没有问题。
　　从省委离开后，左开宇带着工作报告，再次去到省政府，刚到省政府一楼大厅，便就遇到了范天游。
　　范天游主动上前打起了招呼，他笑着说：“左市长，你好，我们又见面了，上次见面，还是一个月之前吧。”
　　左开宇点头一笑，说：“对，范主任记性真好。”
　　“怎么，范主任，有事要出去一趟？”
　　范天游确实打算出去一趟，但如今遇到左开宇，他笑着说：“不出去了。”
　　“左市长，不知道能否邀请你到我办公室喝杯茶呢？”
　　“上次见面，便想与左市长深入交流，却不得时机，如今再见，也不知道左市长是否赏这个脸啊第2091章简单与复杂的转换
　　对于范天游的邀请，左开宇略思索片刻，才回答说：“范主任，我也很乐意与你交流。”
　　“不过我得先去办公厅一趟，先确定向夏省长汇报工作的时间。”
　　范天游点头，说：“好，左市长，我陪你一起去。”
　　左开宇也不拒绝，他能看出来，范天游有点心急，担心他拒绝交流。
　　左开宇也就纳闷了，范天游为何有这样的转变？
　　他记得上次在夏振华的办公室见到范天游时，范天游脸上充满了自信。
　　非要用一种境遇形容那时候的范天游，非金榜题名莫属。
　　可如今，范天游双眼里透露出来的是疑虑与忧愁。
　　到了省政府办公厅，左开宇见到郭星云，他是提前联系的郭星云。
　　如今，左开宇在郭星云这里是有特权的。
　　当然，这个特权是特事特办的特权，而不是超越权限与规则的特权。
　　郭星云告诉左开宇，说：“开宇同志，夏省长要一个多小时后才有空，你是在我办公室稍等呢，还是去休息室休息？”
　　左开宇就说：“郭秘书长，我去范天游范主任的办公室坐一坐。”
　　“如果夏省长提前忙完，你记得联系我，我马上赶过来。”
　　郭星云听到左开宇要去范天游的办公室坐一坐，他眉头往上抬了一下，然后一笑：“范天游同志邀请你过去坐一坐？”
　　左开宇说：“对。”
　　“上次在夏省长的办公室见面，互相认识了，今天再见，想着互相交流一下。”
　　郭星云微微点头，说：“互相交流一下也是好事。”
　　话说到一半，郭星云沉默片刻，才又说：“开宇同志，但时间不宜过久。”
　　“夏省长若是突然要见你，我再通知你，夏省长也得等你。”
　　“你过去聊上十余分钟，就回来吧。”
　　郭星云说这番话时，显得很是小心。
　　左开宇听出郭星云是话里有话。
　　让他只聊上十余分钟，意思是让他别与范天游走得太近，更不能让夏省长知道他与范天游进行了交流。
　　左开宇想了想，装作不太明白的模样，说：“郭秘书长，能说明白一点吗？”
　　郭星云也就直接说：“开宇同志，夏省长已经有半个多月没有见过范天游同志了。”
　　“具体原因，谁也不清楚。”
　　说完这句话，郭星云笑着说：“或许是我多疑多虑了。”
　　“不过，开宇同志，我想你也能理解，我这个位置，任何事情都得多留点心，多思考思考。”
　　“毕竟，我的工作就是把简单的事情复杂化。”
　　“把复杂的事情又简单化。”
　　这话直接总结出了秘书长这一职务的具体职责。
　　左开宇虽然没有担任过秘书长职务，但是左开宇却能从协助他工作的几任秘书长身上看出一些东西来。
　　“郭秘书长，我明白。”
　　“感谢你的好意。”
　　左开宇感谢了郭星云。
　　郭星云摆手，说：“你去吧，不耽误你。”
　　“能提前回来就提前，不能提前，就保持电话畅通，夏省长忙完了，我让他的秘书联系你。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇离开郭星云的办公室。
　　范天游等在走廊，见到左开宇出来，他赶忙上前，笑着说：“左市长，这边。”
　　左开宇走向范天游。
　　范天游笑着问：“左市长，我们有多少时间交流呢？”
　　左开宇就问：“范主任，你想交流多久？”
　　范天游回答说：“时间长，那就有时间长的交流方法，若是时间短，也有短时间的交流方法。”
　　“得看左市长你的想法。”
　　左开宇就说：“满打满算一个小时，如何？”
　　听到一个小时，范天游就说：“感谢你，左市长，这段时间，能与我聊上半小时的人都很少，你能与我聊上一个小时，感激不尽。”
　　左开宇摆手：“闲着也是闲着。”
　　“能去范主任的办公室讨上一杯茶水，何乐而不为呢？”
　　范天游也就说：“荣幸之至。”
　　两人并肩而行，左开宇询问范天游：“范主任，今年贵庚？”
　　范天游说：“四十有一。”
　　左开宇：“范主任比我年长几岁呢。”
　　范天游也就说：“是啊，仔细想想，这些年来，还真是虚度光阴啊。”
　　左开宇看着范天游：“范主任何出此言。”
　　范天游笑了笑：“随口一言。”
　　左开宇也不多追问，他转了个话题，说：“刚刚在郭秘书长办公室，郭秘书长向我感慨，他的工作是把简单的事情复杂化，把复杂的事情简单化。”
　　“我有些愚昧，不太理解郭秘书长这话是什么意思。”
　　“范主任，能向你请教一下吗？”
　　范天游听罢，看了左开宇一眼，然后才说：“左市长，你肯定不是愚昧，你是想考我。”
　　左开宇摇头：“算不上。”
　　“千人千味，在言语的理解上也是这样，千人也就有一千种理解。”
　　范天游就说：“按照我的理解，郭秘书长这番话是在吐露自己的心声。”
　　“因为他的职责确实是把简单的事情复杂化，复杂的事情简单化。”
　　“举个例子，夏省长简单一句话，在郭秘书长这里，他得深入思考这句话是何含义，夏省长这句话是否蕴含着指示。”
　　“这就是把简单的事情复杂化。”
　　“至于把复杂的事情简单化，便是下面的人向夏省长汇报工作，汇报内容都是先到郭秘书长的办公室。”
　　“郭秘书过目后，得把这些汇报内容凝练成一句话，再转呈夏省长。”
　　听完范天游的回答，左开宇瞧了范天游一眼，然后才轻描淡写的回答说：“范主任，你这样的解释确实简单明了。”
　　话虽如此，但在左开宇看来，这样的解释但凡是个正常人，也能给出这样的解释。
　　他想听的，可不是这么简单的解释。
　　这也是左开宇想试一试范天游的真正水平。
　　为什么夏振华会让范天游担任扶贫办的主任。
　　加之楚孟中又说，范天游向省政府提过一些建议，那些建议还得到了楚孟中的肯定与赞赏，左开宇其实对范天游是抱着一丝丝期待的。
　　但如今他并未从范天游的言语中听出什么来。
　　由此，他只是淡然一句回应，试一试范天游接下来会是什么反第2092章互相试探不如坦诚相见
　　左开宇的淡然自然被范天游看在眼里。
　　他看出来了，左开宇对他的回答不太满意。
　　他内心是一阵窃喜，因为他也在试探左开宇。
　　当初，他大胆的问过夏振华，左开宇真是一个有能力，有才干的人吗，夏振华的回答很肯定。
　　他本想去了解一下左开宇的过往，但因为这段时间一直忙着起草扶贫方案，也没时间去找左开宇的过往资料。
　　因此，如今见面，他想着试探左开宇。
　　却没想到，左开宇先试探了他，他想着，那就借左开宇的试探来反试探。
　　若是左开宇真是个聪明人，那就用聪明的方式与他交流。
　　若左开宇并非聪明人，那就用不聪明的方式与左开宇交流。
　　从如今的试探上看，范天游认为左开宇是个聪明人。
　　他于是才说：“左市长，先到我办公室吧。”
　　左开宇点点头：“行。”
　　不多时，到了范天游的办公室。
　　范天游之前的办公室是在大办公室里面的隔间小办公室工作，但一个月前，得到夏振华的青睐后，让他负责起草扶贫方案，他的办公室便从大办公室搬了出来，搬到了大办公室一旁的单间办公室。
　　进入单间办公室，范天游亲自给左开宇泡了茶。
　　左开宇感谢了范天游。
　　范天游随后坐在左开宇身侧，说：“左市长，刚刚的问题其实还有一种解读。”
　　“只是……”
　　左开宇放下茶杯，笑道：“是吗？”
　　“还请范主任直言，只是什么？”
　　范天游笑道：“郭秘书长之所以是郭秘书长，并非他是秘书长，而是他能被夏省长认可。”
　　“前些日子，就有实例，我想左市长很清楚。”
　　左开宇问：“什么实例？”
　　范天游就说：“其实，私下讨论别人是不应该的，但很多事情，需要这些实例来对自己的观点进行佐证。”
　　“所以，左市长，我接下来的话，全无半点私人置评，而是就事论事。”
　　左开宇点头。
　　范天游才继续说：“省委的原秘书长马万楼就是实例。”
　　“一个月前，他还是省委常委，省委秘书长，但是转眼间，便到了省政协工作。”
　　“而如今省委办公厅的主任孙胜寒，他依旧是省委副秘书长，但是，在众人眼里，他已经是省委秘书长。”
　　“所以，有些人他的身份其实不重要，重要的是赋予他身份的人。”
　　“郭秘书长也如此，他为何要把简单的事情复杂化，复杂的事情简单化呢，工作上的需要只是原因之一。”
　　“更深层次的原因是他需要这么做，才能得到赋予他身份的人的认可。”
　　“他不被认可，事情的复杂与简单，对他而言，便都不再重要。”
　　左开宇听完这番话，他才用欣赏的眼光看着范天游。
　　他此刻也看出来了，范天游之所以把这个回答隐藏起来，其实也是在试探他。
　　明白这一切后，左开宇不由释怀的一笑，说：“范主任，我还真是作茧自缚。”
　　“你我之间，这样反复拉扯，不是浪费时间吗？”
　　听到左开宇这句话，范天游也就明白，左开宇是要与他坦诚相见了。
　　他也哈哈一笑：“左市长，是啊。”
　　“你我之间，还真没必要这样拉扯。”
　　“既然把话挑明了，看来，我也是得到左市长的认可了。”
　　左开宇摆手说：“可不敢。”
　　“我还没有资格去认可别人呢。”
　　“范主任，我想，我们这是真诚的交流，也叫交心。”
　　“你有话但说无妨。”
　　两人互相试探一番后，都明白对方是聪明人。
　　既然都是聪明人，那就坦诚相见，再弯弯绕绕下去，就是浪费时间。
　　因此，范天游就直言说：“左市长，在执政上，我的经验不如你，完全不如你。”
　　“因此，我邀请你交流，是想与你探讨一下西秦省的发展方向。”
　　“毕竟，我一个政策研究的副主任，确实没有机会主政一方了，但是左市长却有机会，我希望我的一点建议，能为左市长所用，能为西秦省的发展带来帮助。”
　　左开宇点头说：“范主任，你依旧心存这样的念想，我很感动。”
　　“你有任何建议，都可以讲出来，我们一起探讨。”
　　范天游点头，就说：“左市长，是这样的，西秦省地处西北，相比西北其他几个省份，西秦省在地理上是占据优势的。”
　　“而且，长宁市又是历史文化名片，是被国家重点关注的城市。”
　　“除长宁市之外，其他城市的发展都非常局限，哪怕是红安市，这个红色革命的摇篮之地，其发展也是很局限的。”
　　“局限的根本原因就是因为贫穷。”
　　“我认为，真正的贫穷不是没有钱，不是没有经济。”
　　左开宇对范天游确实有了新的认识。
　　显然，范天游值得被楚孟中赞赏，他确实是一个人才。
　　也难怪，夏振华初来乍到，独高看一眼这个范天游。
　　左开宇认真的听着范天游的分析。
　　范天游继续说：“真正的贫穷是人思想上的贫穷。”
　　“一个人的思想贫穷可以用教育去改变，可是，一个地区所有人的思想贫穷，只依靠教育则很难改变。”
　　左开宇认可这个观点。
　　他随后问：“范主任，那应该怎么办？”
　　范天游回答道：“这时候，教育为辅，主要的改变方式是实践。”
　　“带着他们实践，因为实践的结果相比教育的幻想带给他们的震撼会更大。”
　　“越震撼，才能越让人得到改变。”
　　左开宇笑着说：“范主任，你很认可‘实践是检验真理的唯一标准’这句话嘛。”
　　范天游点头：“必须认可。”
　　“我很想去实践，可没办法，如今的工作就是理论工作。”
　　“所以，我想去做的实践内容，一直存在于文件上，也就算不得什么真理，因此目前，我的这些话终究是理论。”
　　“左市长，你有机会，你有机会让我的这些理论成为真理。”
　　“这也是我邀请你到我办公室喝茶交流的主要原因。”
　　“因为夏省长要提名你为省发改委主任，你这个职务，一句话能改变省里面数以百万计人民的生活。”
　　“特别是贫困地区老百姓的生活第2093章未经大事，必然心急
　　范天游表示，他想去实践，实践构想出来的方案。
　　只有实践，这样存在于文件上的理论才能成为真理。
　　左开宇听完范天游的陈述后，说：“范主任，所以你认为，西秦省只有扶贫，扶贫也是发展，是吧？”
　　范天游点头。
　　左开宇就说：“那么夏省长当初所讲的发展谋划，其实就是你的建言？”
　　范天游就说：“算是吧，但确切的说，是我和夏省长的想法不谋而合。”
　　“他说，他早在来西秦省之前，就看过我在省政府内参上发表过的一些观点。”
　　“所以，他到西秦省后，第一时间见了我，与我聊了两个小时。”
　　“之后又连续见面两次。”
　　“左市长，上次我们在夏省长办公室相遇时，是夏省长第四次单独召见我。”
　　“也是那一次，夏省长直接确定了西秦省未来的发展方向。”
　　“他表示，扶贫工作是一场攻坚战，既然是攻坚，那就要拿出进攻的决心，而不能延续过往的扶贫方式，这样的扶贫，是做样子，不是真扶贫。”
　　“因此，他直接定调，以扶贫助力新发展，在新发展中进行扶贫。”
　　左开宇突然想到了夏安邦。
　　他还记得，夏安邦在初到南粤省上任时，也是第一时间定下了南粤省发展基调。
　　夏振华确实是夏安邦的亲弟弟，执政方式几乎相同。
　　但是，夏振华显得更柔和一些。
　　毕竟，直到如今，夏振华还未公开宣布他的执政方针。
　　左开宇明白了。
　　他随后一笑，说：“范主任，既然是这样，我认为，你想要进行实践的想法肯定会实现的。”
　　“为何偏要拜托我帮你去实践呢？”
　　“况且，我就算成为了省发改委主任，这发改工作也只能部分涉及到扶贫工作吧。”
　　“夏省长可是提名你为扶贫办主任呢，且要给你更多的权限去推进扶贫工作，你亲自去实践，不是更好吗？”
　　范天游摇头，不由苦笑一声，说：“左市长，可能情况有变吧。”
　　左开宇也就想起郭星云的提醒，告诉他说，夏振华已经半个多月未曾见过范天游了。
　　也就是说，范天游因为半个月没有见到夏振华，所以担心夏振华改变了执政方针。
　　如果夏振华改变执政方向，不再坚持以扶贫为发展方向，那么确实，范天游这些构想只能依靠省发改委去贯彻落实了。
　　左开宇释然的一笑：“范主任，看来你是有所担忧啊。”
　　范天游挠着头，说：“左市长，确实有所担忧。”
　　随后，他问：“左市长，难不成我的担忧是多余的？”
　　左开宇就说：“范主任，你应该没有主政过一方吧，也就是没有担任过地方领导职务吧。”
　　范天游点点头：“从没有。”
　　“我之前在长宁市政府办公厅工作，然后到长宁市委办公厅，直到前两年，到省政府政策研究室，一年前，任政研室的副主任，主要负责的领域也是民生方面。”
　　“所以，我对扶贫工作深有研究，就扶贫问题写过多篇文章。”
　　左开宇就说：“难怪，你会心急。”
　　“但是，我想告诉你，你不用心急。”
　　“这才半个月而已，我曾经因为一件事，足足等待了几年呢。”
　　当初铁兰县的撤县设市，左开宇为之付出了许多心血与汗水，最终没有成功，直到他离任之际，铁兰县撤县设市成功。
　　那一刻，左开宇才明白，很多事情，不能为目的而努力，而是要为这件事本身而努力。
　　范天游从未有过这样的经历，所以如今被夏振华晾了半个月，就心急如焚了。
　　他便是陷入了这个误区，总想着去实践他的构想，却忘记这件事本身性质其实是为西秦省的老百姓做点什么。
　　这时候，左开宇的手机响了。
　　左开宇拿出手机，是夏振华的秘书打来的。
　　左开宇起身，说：“范主任，我们先聊到这里，我现在要去见夏省长。”
　　“等我见了夏省长，我再来给你答案。”
　　范天游点头，说：“好，左市长，我等你的消息。”
　　左开宇点点头，起身告辞，离开了范天游的办公室。
　　范天游亲自把左开宇送到电梯口。
　　几分钟后，左开宇出现在了夏振华的办公室。
　　再见夏振华，左开宇笑着上前，说：“夏省长，感谢你又给时间，向你汇报工作。”
　　夏振华淡淡道：“楚书记都亲自听你的工作汇报，我岂能不听？”
　　“你直接汇报吧，你只有三分钟的汇报时间。”
　　左开宇不由瞪眼，说：“三分钟？”
　　夏振华也盯着左开宇。
　　左开宇点点头：“好，我直接汇报，捡重点向你汇报。”
　　接下来的三分钟，左开宇的嘴几乎没有停过，他脑子在高速运转，思维不断的切换，将十五分钟的汇报内容压短到三分钟。
　　三分钟后，左开宇喝茶。
　　夏振华却是一笑：“三分钟就说干了你左开宇的嘴巴？”
　　“看来，你肯定在此之前，与他人讲过话。”
　　左开宇反应过来，说：“夏省长，你这是监视我呢，还是在监视范天游同志啊。”
　　“等等……让我猜一猜。”
　　夏振华白了左开宇一眼，说：“你不是不喜欢猜别人的心思吗？”
　　左开宇便说：“情况不同，喜好不同。”
　　“你若是夏书记，说不定我还是一个不喜欢做工作汇报的人呢。”
　　夏振华摇了摇头：“要猜就猜，别用我哥来揶揄我。”
　　左开宇点点头，笑着说：“行，夏省长。”
　　“我猜啊，你肯定是在监视范天游。”
　　“你准备重用他，但是又担心他从未有过主政经验，所以你故意半个多月不见他，但却暗暗监视着他，夏省长，你是在磨炼他的心智呢。”
　　夏振华深吸一口气：“好你个左开宇……”
　　“看来，你不喜欢猜别人心思是对的。”
　　“你这一猜一个准，遭人记恨啊。”
　　左开宇忙说：“夏省长，你可别记恨我啊，你若是再记恨我，我和你们夏家可就真结下家仇了。”
　　夏振华就说：“少贫嘴。”
　　“真结仇了，在我来西秦省时，我哥就不会极力向我推荐你，让我用柔和的手段用好你了。”
　　左开宇没想到夏安邦还向夏振华推荐了自第2094章好剑不出鞘
　　夏振华表示，他确实是在磨炼范天游。
　　他深吸一口气，说：“开宇，我要对省政府的扶贫办公室进行改革。”
　　“这次改革，等于确定我接下来的执政方针。”
　　“所以，这个扶贫办主任的选择，非常之重要。”
　　“范天游是聪明人，也是有才能，有才干的人，但是，他缺乏主政经验。”
　　“主政经验太重要了，我想，你是清楚这一点的。”
　　左开宇点头，回答说：“夏省长，我清楚。”
　　夏振华继续说：“这改革后，扶贫办的权限比肩副省长呢，我就担心他当这个扶贫办主任不能服众。”
　　“因此，我得磨炼他。”
　　左开宇点头，说：“夏省长，确实应该磨炼他。”
　　“他刚刚与我聊天时，就显得很心急。”
　　夏振华就问：“他找你帮忙？”
　　左开宇回答说：“算是，但也不算。”
　　“之前，你不是说提名我为省发改委主任吗？”
　　“他担心你会改变扶贫的执政策略，所以就想着让我帮忙，以省发改委的权限，去推进他的扶贫方案，让他的理论得到实践。”
　　夏振华听到这话，倒是笑了起来：“好他个范天游啊，这才半个月不见他，他竟然还给自己的构想谋划了一条新出路啊。”
　　随后，他问：“开宇，你答应他了？”
　　左开宇摇头，说：“我能答应吗？”
　　“我都还不是省发改委主任呢。”
　　“万一到时候夏省长对省发改委主任这个职务另有人选，我岂不是食言。”
　　“所以，我让他别着急。”
　　夏振华只得一声叹息，说：“人是个能人，可就是缺乏主政经验啊。”
　　“虽然如今在磨炼他，可短时间的磨炼能有效果吗？”
　　“哎……其他人，不敢用，也不能用，用他，又有担心。”
　　“难啊。”
　　左开宇便说：“夏省长，我认为难是因为自己想着难，所以才难。”
　　“总得先去做吧，万一做了就不难了，与你想象不同呢？”
　　夏振华回答说：“话虽如此，可我不敢冒险啊。”
　　左开宇听到这话，说：“因为楚书记？”
　　夏振华哈哈一笑：“开宇，你现在是楚书记派来的间谍吗？”
　　左开宇摇头说：“怎么会呢。”
　　“上次向你汇报工作，确实有楚书记的指示。”
　　“不过，我记得此事你和楚书记不是说开了吗，怎么还怀疑我是间谍呢。”
　　夏振华则说：“之前确实是我过于隐秘了，没有主动找楚书记把我的想法讲清楚，让楚书记对我产生了怀疑。”
　　“经过这几次的交流与沟通，我和楚书记如今的思想高度一致，都认可扶贫发展这条路子。”
　　“因此，楚书记那边没什么可担心的。”
　　“我不敢冒险是因为我不敢用全省近百万的贫困人口去做赌注。”
　　“如果是普通的扶贫，我不担心，没做好，重新做嘛。”
　　“可我把扶贫工作当做谋取全省发展的新方向，若是出现任何意外，牵扯到的就是全省发展的方向。”
　　“牵一发而动全身啊。”
　　左开宇听到夏振华的解释，也能理解夏振华的担心。
　　确实，他作为省政府的省长，有这样的担心是很正常的。
　　同时，左开宇也看出了夏振华与夏安邦的区别，若是夏安邦，他会直接推进他的政策，决然没有这些担忧，因为夏安邦有一种不成功便成仁的气势。
　　而夏振华则没有，他很谨慎，思虑很多。
　　当然，夏振华与夏安邦的区别或许也是源于两者的职务不同。
　　夏振华毕竟只是省政府省长，他身旁还有一个省委书记盯着呢。
　　夏安邦可是局委兼着南粤省委书记，说一不二的存在。
　　左开宇就问：“夏省长，那你需要考虑多久？”
　　夏振华说：“也就这几天的事情了。”
　　“我会给扶贫工作再加一层保障，就算出现问题，有这层保障，也能避免很多麻烦。”
　　左开宇也就点头。
　　随后，夏振华笑着说：“终究还是考虑太多了。”
　　“先做，遇到问题，再慢慢解决。”
　　“没有摸着石头过河的勇气，我还当什么省长啊。”
　　与夏振华只聊了二十分钟，左开宇告辞离开。
　　临走时，夏振华说：“上次与楚书记见面，楚书记同意你接任省发改委主任一职。”
　　“应该下周，你们上朔市会有很大的人事变动。”
　　“会让你以市委副书记的身份过渡一段时间，再到省里面来接任省发改委主任。”
　　“你要有个心理准备。”
　　左开宇去见楚孟中时，楚孟中也提起过这件事，如今夏振华又提起，等同于他接任省发改委主任一职已经得到省委省政府的双重认可。
　　也就是说，这件事几乎是板上钉钉了。
　　只需要到时候走程序任命就行。
　　左开宇点头，表示已经有心理准备。
　　从夏振华办公室离开，左开宇在想，还去不去范天游的办公室与范天游见一面。
　　最终，他决定不去。
　　他找到了省政府办公厅主任喻品德，让喻品德帮忙带话，转达给范天游。
　　喻品德听完左开宇的话后，满脸的懵，完全不理解左开宇让他转达这番话给范天游是什么意思。
　　不过，他还是按照左开宇的原话进行了转达。
　　快要下班时，他才让范天游到他办公室见面。
　　范天游赶到喻品德办公室，笑着询问：“喻主任，你有什么指示？”
　　喻品德说：“有人让我帮忙转给你一个故事。”
　　“你听好了。”
　　“故事这样的，有一位剑客，得到一把好剑，但是，从不用这把好剑对敌。”
　　范天游愣了一下。
　　这是什么故事？
　　喻品德继续说：“后来，有人问剑客，为什么一直把好剑藏于剑鞘之内，不用它来杀敌。”
　　“剑客回答说，好剑只要一直藏于鞘，便一直是好剑。”
　　“一旦出鞘，未达预期，好剑还是好剑吗？”
　　“让好剑藏于剑鞘，不是不认可这把好剑，而是更珍惜，也更担忧这把好剑。”
　　“毕竟，对一把好剑的期望总会是很高的。”
　　听完这个故事，范天游眉头挑了一下。
　　喻品德说：“没讲完呢。”
　　“还有最后一句，好剑一旦出鞘，剑客是希望它能斩尽一切敌的第2095章老爷子有安排
　　第二日。
　　左开宇与欧阳明敏乘坐飞机，离开长宁市，前往京城。
　　到了京城，姜逐远开车来接左开宇与欧阳明敏。
　　姜稚月怀有身孕，自然不方便来接左开宇，同辈之中，只有姜逐远在京城工作。
　　接到左开宇与欧阳明敏后，姜逐远笑着说：“开宇，肯定是老爷子让你回来的吧。”
　　左开宇点头：“对。”
　　上周时，姜稚月便打了电话，让他邀请欧阳明敏在今天返回京城，只说老爷子要见欧阳明敏，并未再说其他事情。
　　姜逐远笑着说：“不仅叫了你。”
　　“大哥晚上也会回京。”
　　左开宇颇为错愕，说：“易航哥也回来？”
　　姜逐远点头。
　　左开宇疑惑的问：“老爷子莫非有什么安排？”
　　姜逐远则说：“我不敢乱说。”
　　“这事儿老爷子不让乱说，所以，开宇，你也别问我，明天，你自然就明白了。”
　　左开宇微微点头。
　　他以为，这次返京，这是带着欧阳明敏面见老爷子，却没想到，姜逐远透露，老爷子另有安排。
　　到了姜家院子，姜稚月带着小六六在门口等着左开宇。
　　左开宇刚下车，小六六就扑进了左开宇的怀里，硬缠着左开宇，叫着“爸爸抱抱”。
　　左开宇也就抱着小六六，走到姜稚月身前：“稚月，你怎么在门口等我，别着凉了。”
　　姜稚月笑着说：“当然要在门口等你。”
　　“你可是左开宇呢。”
　　姜稚月特意强调了左开宇三个字，同时，把左开宇的“左”字加重凸显出来。
　　随后，左开宇向欧阳明敏介绍：“欧阳书记，这是妻子姜稚月。”
　　“这是我女儿，你在侯主任家中见过她。”
　　欧阳明敏点点头，她笑着上前，与姜稚月握手：“稚月，你好，很高兴认识你。”
　　“我一直在想，开宇的妻子肯定会很漂亮。”
　　“正所谓英雄难过美人关嘛，开宇确实是英雄，的确过不了你这一关啊。”
　　“如今相见，比我想象中还要漂亮。”
　　姜稚月被欧阳明敏夸得不好意思，她忙笑着说：“欧阳书记，你过奖了。”
　　“我应该感谢你。”
　　“开宇多次向我提起，他在西秦省，离不开你的帮助，没有你的帮助，他难以开展工作。”
　　“我作为开宇的妻子，感谢你对开宇的关照。”
　　两人握了握手。
　　随后，姜稚月邀请欧阳明敏进入院子里。
　　姜稚月这两天带着小六六回了姜家院子居住，侯小茵正在前院忙碌着，她也笑着与欧阳明敏打了招呼。
　　欧阳明敏也是第一次见到侯小茵，她曾经只听说过侯立亭有一个妹妹在国外，其他便不太清楚。
　　若非左开宇到西秦省任职，欧阳明敏根本不知道侯立亭与姜家有这层关系。
　　院子里准备了午饭。
　　几人坐下，一起吃午饭。
　　姜稚月说：“欧阳书记，此番请你来我家做客，是我爷爷想见一见你。”
　　“不过，我爷爷目前在睡觉，他人老了，生活习惯也就变了。”
　　“所以中午也就不与我们一起吃饭了。”
　　欧阳明敏点头：“行，我是晚辈，静候姜老，我等他。”
　　姜稚月点点头。
　　吃过午饭，欧阳明敏与侯小茵就在小院内聊天。
　　而左开宇带着小六六离开姜家院子，前往薛家，拜访薛凤鸣。
　　也是难得有空闲，且薛凤鸣已经从江南省退休，才回京不久，左开宇便决定，用下午的空闲时间带着小六六去一趟薛家。
　　姜稚月没去，她留在院子里，陪着侯小茵与欧阳明敏。
　　到了薛家，小六六很是兴奋。
　　左开宇问：“六六，你怎么这么高兴？”
　　小六六嘻嘻笑道：“马上要见到霜姐姐了。”
　　“我当然高兴。”
　　“上次她说，要给我玩蛐蛐呢。”
　　左开宇摇头说：“这还是春天呢，有蛐蛐也不好玩，得等到夏天和秋天。”
　　随后，左开宇皱起眉来，说：“静如那妮子，怎么就教你玩蛐蛐了。”
　　“你才多大？”
　　一道不满的声音响起来：“哟，就你女儿不能玩蛐蛐呀。”
　　“左大市长，好久不见，想我没有。”
　　左开宇看着已经快一米七，身材极为匀称，再也不是当初还带有一点婴儿肥的薛见霜，说：“静如，你这瘦了啊。”
　　“我记得春节见你，你还胖乎乎的，怎么几月不见，瘦了这么多？”
　　薛见霜走到小六六身旁，哼道：“六六，见到老大还不从你爹怀里下来给我问好。”
　　小六六嘻嘻笑着：“好的，霜姐姐。”
　　小六六从左开宇怀里挣脱，跳到地上，向着薛见霜鞠躬：“霜姐姐，六六给你鞠躬。”
　　小六六嘿嘿笑着，连鞠了三躬。
　　左开宇满脸黑线。
　　薛见霜拍了拍小六六的额头，说：“还是你个小妮子好玩儿。”
　　“这上了高中，真无趣。”
　　抱怨一句话，她才回答左开宇的问题，说：“还不是天天学习，真烦，一点也不想学习，我只想玩儿。”
　　这时候，薛凤鸣的声音响起来：“霜儿，是开宇来了吗？”
　　薛见霜应道：“是呢，爷爷。”
　　薛见霜说：“请吧，左大市长，我爷爷已经泡好茶，就等你了。”
　　左开宇点点头，走进小院内。
　　同时，左开宇说：“静如，我记得你不喜欢学习啊？”
　　“怎么，现在也自己逼自己学习了？”
　　薛见霜看着左开宇：“你怎么知道是我自己逼自己学习呢。”
　　左开宇笑着说：“我还不了解你。”
　　“从小到大，你怕过谁啊。”
　　薛见霜不由撇了撇嘴，说：“确实没有。”
　　“不过，你也知道，我其实有敬畏的人。”
　　左开宇听到这话，他忙问：“你师父？”
　　“你有你师父的消息？”
　　薛见霜点点头：“有，前段时间，他寄给我一封信。”
　　“你要看吗？”
　　左开宇点点头，说：“当然。”
　　庄如道的模样在左开宇的脑子中瞬间浮现。
　　他已经记不清，有多少年没有再见过庄如道了。
　　他只记得，最后一次见面，还是在南粤省。
　　从南粤省分别后，庄如道便就彻底消失了，他问过薛凤鸣，连薛凤鸣都不知道庄如道的下落。
　　如今，薛见霜有了庄如道的消息，左开宇自然很期第2096章道长在西方
　　左开宇走到亭子中，与薛凤鸣紧握着手。
　　“薛书记，祝贺你功成身退，如今总算有时间享天伦之乐了。”
　　“这样的舒心日子，我还得等上几十年啊。”
　　“真羡慕。”
　　薛凤鸣哈哈一笑：“开宇，你这话，有点违心。”
　　“你才到哪一步？”
　　“照我说，你的仕途之路才刚刚起步，副厅级而已，怎么就盼着退休了呢。”
　　“你后面的路还长着呢。”
　　左开宇也就说：“薛书记，总得应景嘛。”
　　薛凤鸣摇头：“我可不需要这样的应景话，如果组织还让我干，我肯定继续干下去。”
　　随后，他说：“没想到你会今天回京。”
　　“此番回京，是有什么事情吗？”
　　左开宇点点头：“老爷子叫回来的。”
　　“本以为是为了欧阳书记的事情，没想到，老爷子把易航哥也叫了回来。”
　　“也不知道老爷子有什么安排。”
　　薛凤鸣也才点点头，说：“姜老的心思缜密，他既然有安排，我想，肯定是大事情。”
　　“不急嘛，他总会告诉你们的。”
　　左开宇点头。
　　这时候，薛见霜带着小六六来到凉亭，把庄如道寄来的信给到左开宇。
　　左开宇打开信封，竟然是一张照片。
　　庄如道身穿宽松灰色道袍，站在一众白人与黑人身前，这群白人黑人，也都是穿着道袍。
　　他们一起站在一座大教堂门口。
　　左开宇清楚的看到，大教堂上竟然挂着一块牌匾，赫然写着“天寿宫分宫”五个大字。
　　左开宇人麻了。
　　这不是外国的基督教堂吗，怎么变成了天寿宫分宫。
　　薛见霜说：“我逼自己学习，都是这老胖子。”
　　薛凤鸣看着薛见霜，说：“什么老胖子，是你师父。”
　　薛见霜点点头：“我知道，爷爷。”
　　“还不允许我在背后这么叫她啊。”
　　“小时候，我可没被他少惩罚，不是闭门思过，就是练字……”
　　左开宇翻到照片背面，上面写着一行字，是庄如道亲笔。
　　内容很简单：静如，你也上高中了吧，为师远在西方，因为一时善念，这些年，竟然招收了几十名记名弟子，等我功德圆满回国，你若是没有考上你高中隔壁那条街的大学，我逐你出师门。
　　随后，是庄如道的落款。
　　还盖着庄如道的道印呢。
　　薛见霜说：“你看到了，他要求一点也不高，要我考我学校隔壁那条街的大学。”
　　左开宇问：“什么大学？”
　　薛凤鸣说：“还能是什么，京城大学嘛。”
　　“道长特意强调，是考进去，不能保送呢。”
　　“所以，霜儿为了不被逐出师门，已经开始努力学习了。”
　　左开宇啧啧说道：“道长是有点严厉了。”
　　“不过，静如，你这么聪明，应该简简单单。”
　　薛见霜便说：“可一点也不简单呢。”
　　“难着呢。”
　　“你没经历过，你不知道我压力有多大。”
　　左开宇哈哈一笑：“怎么没有经历过，我高中三年，也就高三的时候苦了些……”
　　薛见霜白了左开宇一眼，说：“你三年时间，我就还剩三月时间呢。”
　　左开宇愕然：“你还剩三月？”
　　“你不是才高一吗？”
　　薛见霜点点头：“是啊，可我已经自学完高二的全部课程了。”
　　“马上开始自学高三的课程，六月参加今年的高考。”
　　“你说我压力大吗？”
　　左开宇愣住了。
　　敢情薛见霜在自己面前装了一波呢，这妮子。
　　还真给她装上了啊。
　　“那确实，我没经历过。”
　　“你这妮子，还得意上了呢。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“我就不能一鸣惊人吗？”
　　“你看你，一点不关心我，有了女儿，就忘了我，都不知道我自学了高中三年全部课程，今年就要参加高考了。”
　　左开宇尴尬的一笑，说：“静如，我不是忘记了你。”
　　“其实，我在西秦省忙着呢，有时候，是忙得忘记了所有人啊。”
　　听到这话，薛见霜瞪大眼来，说：“是有人欺负你吗？”
　　“是谁，是西秦省的省委书记还是省长，怎么压力你？”
　　“夏安邦当初压力你，我还小，不懂事，现在谁敢压力你，我直接打电话骂他个狗血淋头。”
　　左开宇哈哈一笑。
　　薛见霜瞪着左开宇：“你笑什么，我说真的。”
　　说着，薛见霜就让薛凤鸣拿手机，她要打电话。
　　薛凤鸣笑着说：“你这妮子，听风就是雨，现在谁还敢压力他啊。”
　　“他是真的工作忙，要处理的事情很多，忙起来，忘记所有人是很正常的。”
　　薛见霜才点头：“好吧。”
　　“我带着六六去玩会儿，你们聊吧。”
　　说着，薛见霜带着小六六离开，凉亭中，剩下左开宇与薛凤鸣叙旧情。
　　薛凤鸣便说：“开宇，夏振华去了西秦省任省政府省长，是吧？”
　　左开宇点头，说：“对，薛书记。”
　　“他当初是你的大管家呢。”
　　薛凤鸣点点头：“对。”
　　“他任元江省委秘书长有两年时间，两年后，就去了省政府，任副省长。”
　　“我离开元江省时，他是省政府常务副省长。”
　　“如今，到了西秦省，任省政府省长，又成为了你的上级，我想，他肯定会重用你吧。”
　　左开宇点头：“他打算提名我任省发改委主任。”
　　“接下来，他在西秦省的主要工作是扶贫，在扶贫中寻找西秦省的发展新机遇。”
　　“同时，在新的发展中带动扶贫工作。”
　　“可以说，他把扶贫工作看得很重。”
　　薛凤鸣笑着说：“他是个聪明人。”
　　“我看过内参，最近在开会，接下来全国的重点是脱贫攻坚。”
　　“争取在这几年内，彻底消除贫困。”
　　“所以，夏振华把发展方向锚定在扶贫上，是很聪明的做法。”
　　“若是扶贫有成效，结果能被上面认可，他哥哥夏安邦这一步棋就是一步好棋。”
　　听到这里，左开宇有一种豁然开朗的感觉。
　　难怪，夏安邦会主动退一步，成全他弟弟夏振华。
　　原来，夏安邦是早就知道这些内情啊，所以，夏振华的扶贫政策，其实也有夏安邦的谋划。
　　左开宇也才想起夏振华那番话，夏安邦向夏振华极力推荐他，让夏振华用柔和的手段用好第2097章工业制造业大会
　　当天下午，欧阳明敏并没有见到姜家老爷子。
　　晚上，左开宇从薛家回来，询问了此事。
　　姜稚月笑着说：“开宇，你急什么呀？”
　　“现在着急的应该是欧阳书记，不过，她急也没用，因为，一切事情都将在明天揭晓。”
　　听到姜稚月的话，左开宇更加好奇了。
　　他就问：“稚月，到底是什么事情？”
　　“搞得这么神秘吗？”
　　姜稚月嘻嘻一笑，她说：“就不告诉你，就让你难受……”
　　左开宇就看着小六六，说：“你告诉我。”
　　“乖女儿，告诉爸爸，你太姥爷安排了什么事情？”
　　小六六皱着眉，她手中拿着一袋薯片，吃得津津有味，听到左开宇的询问，她只是迷糊的看了左开宇一眼，说：“爸爸，我明天去吃好吃的。”
　　左开宇白了小六六一眼。
　　这妮子，就知道吃。
　　不过，小六六又旋即清醒过来，她嘻嘻一笑：“会有很多人，我去那地方看过，可大了呢。”
　　小六六把手臂展开，告诉左开宇，要去一个很大的地方。
　　左开宇看到这样的比画，他思绪一动，而后看着姜稚月。
　　姜稚月也就眨眼看着左开宇，她不敢相信的说：“不会吧，你女儿这么抽象的回答，你都能猜出点什么来？”
　　左开宇笑着说：“还真猜出一点信息。”
　　“小妮子比画半天，很大的地方，我想，肯定是会场。”
　　“只有会场，才会让小妮子感觉到很大很大。”
　　“稚月，明天要去会场，是吗？”
　　“只是，去会场干什么？”
　　左开宇疑惑的看着姜稚月。
　　姜稚月抿嘴一笑，说：“还真是低估你了，也不应该低估你。”
　　“你猜对了。”
　　“既然你都猜到了一半，我也就告诉你吧。”
　　“前几天，国家发改委联合工信部、教育部与科技部，一共四个部门，决定联合召开一个研讨大会。”
　　“大会已经定名，名叫‘全国工业制造业科技赋能高质量发展大会’。”
　　“爷爷听说这个大会后，主动请缨，致信发改委，表示想在大会上讲些话。”
　　“得知我爷爷愿意出席这个大会，且要发表讲话，几个部门自然很高兴，都马上派遣了副部长级的领导到家里来，询问爷爷有什么需求。”
　　“爷爷倒也没有什么需求，只是说想与大家一起讨论国家未来的工业发展。”
　　左开宇听到是这样的安排，他就更加纳闷了。
　　既然是参加大会，为什么要把大家都叫回来，而且，还让邀请欧阳明敏。
　　这意思是，让欧阳明敏也参加这个大会？
　　左开宇陷入沉思，但是随后，他旋即反应过来，不由哈哈一笑：“老爷子不愧是老爷子。”
　　“就看明天老爷子怎么演讲了。”
　　姜稚月瞧着左开宇，笑道：“哟，你明白了？”
　　左开宇扶着孕肚隆起的姜稚月，说：“明白了。”
　　晚上，姜易航回了姜家大院，他是过来看望老爷子姜永浩的。
　　但是得知姜永浩不见任何人，他也就与左开宇聊起来。
　　得知明天要参加这么一个研讨大会，姜易航似有所悟，他笑着说：“爷爷这次总算替我想了一回。”
　　左开宇瞧了姜易航一眼。
　　这话姜易航确实说得有点道理。
　　因为姜易航目前是彭城市委书记，彭城市是一个以工程机械为经济主导的城市，也就是制造业。
　　明天的大会，探讨的就是科学技术赋能工业与制造业，研究的是工业与制造业在科学技术的支持下如何高质量发展。
　　对姜易航来说，这个大会能为他在彭城市的执政提供更多的思路，提供更多的发展想象空间。
　　这便是老爷子把姜易航叫回京城，参加这个大会的主要原因。
　　老爷子确实不铺路，但他指方向啊。
　　这个方向，于姜易航而言，是最好的方向，就看姜易航能不能在这个方向上做出成绩了。
　　姜易航讲完，看着左开宇。
　　他说：“开宇，你如今是什么情况？”
　　“上朔市能源领域的事情处理好了吗？”
　　左开宇回答道：“快处理好了。”
　　姜易航便说：“其实，我认为你应该离开西秦省，到齐鲁省去，或者江南省，亦或者钱东省。”
　　“这三个地方，才是你施展才能的地方。”
　　“当然，我如今在江南省，所以，你再来江南省可能上面不会同意。”
　　“但是齐鲁省，我认为你可以去。”
　　“齐鲁省的主导产业就是工业与制造业。”
　　“明天的工业制造业研讨大会，你可以从中获取灵感，拿出一个发展构思，然后呈交侯主任或者程总，只要构思可行，我认为，他们会同意你到齐鲁省的。”
　　左开宇只是一笑。
　　如今，姜易航讲得明白，因为这也是老爷子在这个节骨眼上邀请欧阳明敏到京城做客的原因。
　　此次工业制造业的科技研讨大会，其指向就是齐鲁省这样的工业大省。
　　所以，老爷子才会让左开宇邀请欧阳明敏到京城来，带着欧阳明敏去参加这个大会。
　　见左开宇只是一笑，姜易航也就颇为疑惑。
　　“怎么，开宇，你对齐鲁省没有兴趣？”
　　左开宇笑着说：“易航哥，夏为民如今在齐鲁省。”
　　“你说，我们明天参加这个大会，能碰到他吗？”
　　左开宇提到夏为民，姜易航也才想起此事来，他说：“是啊，夏为民在齐鲁省呢。”
　　“他如今是仙海市委书记，仙海市也是以工业制造业为支柱产业的城市。”
　　“我想，明天的大会，他肯定会参加的。”
　　左开宇说：“如果明天与他相见，我倒是乐意与他探讨一番。”
　　“至于我，易航哥，我或许不会去齐鲁省。”
　　欧阳明敏如果真去了齐鲁省，左开宇认为，他确实没必要再去齐鲁省。
　　倒是钱东省，左开宇颇有兴趣。
　　但是，接下来左开宇的职务已经被西秦省委省政府确定，有极大可能接任省发改委主任，真要去钱东省，也得几年后了。
　　姜易航还不知道欧阳明敏的事情，听到左开宇说不去齐鲁省，他还以为左开宇是不想与夏为民同在一个省里工作。
　　他就感慨说：“开宇，我总觉得你和夏家有剪不断理还乱的缘分呢第2098章院门口的迎接
　　左开宇听到这话，倒是一笑。
　　他深表同意。
　　他就说：“当初在元江省，认识的第一个夏家人，就是夏振华。”
　　“之后到了乐西省工作，遇到夏为民。”
　　“到南粤省工作，遇到夏安邦。”
　　“也就西海省，没有夏家人。”
　　姜易航哈哈笑起来：“开宇，你这话有点揶揄了。”
　　“就西海省见不到夏家人。”
　　两人聊到晚上十一点，姜易航才离开姜家院子。
　　当天晚上，欧阳明敏住在姜家院子的客房中，她一直想不明白，邀请她来姜家做客，等了一个下午，没有见到姜家老爷子。
　　翌日，早晨。
　　欧阳明敏起床后，她打算散散步，走出姜家院子。
　　这刚刚出门，欧阳明敏很是惊讶，她看到一辆接着一辆的轿车驶入胡同，停在胡同里面，然后从车上下来一些人。
　　这些人走到姜家院子门口，看着欧阳明敏。
　　其中一人走上前，看着欧阳明敏，问：“你是……”
　　欧阳明敏却认识此人，她记得，她几年在西秦省政府任职时，到京城参加一个会议，此人也在会上。
　　她就说：“你是国家发改委的陈主任？”
　　这位陈主任名叫陈家树，他是国家发改委的副主任，他盯着欧阳明敏，说：“你认识我？”
　　欧阳明敏点点头，笑着说：“陈主任，你好，我是西秦省委的欧阳明敏。”
　　陈家树想了片刻，他也想了起来：“是西秦省委副书记欧阳明敏同志，是吧？”
　　欧阳明敏点头：“对，是我。”
　　陈家树便与欧阳明敏握了握手，笑着说：“明敏同志，你怎么在这里呢？”
　　“看样子，你是住在姜家院子里啊？”
　　欧阳明敏赶忙说：“对，昨晚住在这里。”
　　“我是受姜家姜老的邀请，来姜家做客，所以昨晚住在姜家院子里。”
　　“对了，陈主任，这么多车子，都是来干什么的啊？”
　　欧阳明敏不明白，这一大早，姜家院门口怎么会来这么多车子。
　　陈家树就说：“明敏同志，你还不知道吗？”
　　“我发改委联合三大部，主办一个工业制造业科技研讨大会，上午九点，大会正式开始。”
　　“我们是来迎接姜老的。”
　　“这次大会，姜老将作为特邀嘉宾，出席大会，并在大会上发表讲话呢。”
　　“本来，迎接姜老的事情由我们发改委来做，毕竟姜老也是致信我发改委的。”
　　“但是此事被其他三大部知晓后，也都派了车子前来迎接姜老，护送姜老到会场。”
　　“所以，会有这么多辆车子出现在这里。”
　　解释完后，陈家树就问：“明敏同志，你不知道此事？”
　　欧阳明敏确实不知道这件事，如今得知后，她才笑着说：“原来是这样啊。”
　　“确实不太清楚，毕竟还未见到姜老呢。”
　　“看来，我今天也是要参加这个大会的。”
　　欧阳明敏也就打消了继续散步的想法，她返回院子内，回屋收拾一番。
　　八点半左右，姜永浩从姜家后院到了前院。
　　此刻，姜家一众人都等在前院。
　　姜易航看到姜永浩，赶忙上前：“爷爷，几个部委都派来迎接人员，都在门外等着呢。”
　　姜永浩笑着说：“好。”
　　“那就出发吧，一起去会场。”
　　说着，他看向左开宇，问：“开宇啊，你帮我邀请的客人呢？”
　　左开宇赶忙上前，介绍欧阳明敏给姜永浩，说：“老爷子，这位就是欧阳书记。”
　　欧阳明敏走到姜永浩身前，躬身问好：“姜老，你好。”
　　“很荣幸能来姜家做客。”
　　姜永浩笑着说：“怠慢你了，本来昨天想与你见一见，可人老了，瞌睡多，睡了一下午。”
　　“晚上呢，又太晚了，不太方便。”
　　“所以，这个见面，延迟了今天。”
　　“不过没关系，我们先去参加一个研讨会，大会结束，再慢慢聊也不迟。”
　　欧阳明敏点头，说：“我听姜老的安排。”
　　姜永浩也就一笑，随后，在工作人员的扶持下，姜永浩走出院门，发改委的陈家树副主任赶忙上前，伸手搀扶姜永浩。
　　姜永浩则说：“辛苦你们了。”
　　“今天去参加这个研讨会的，除了我这个老头子外，还有一些人，麻烦你们帮着照看一下。”
　　“特别是我孙女，她怀有身孕呢。”
　　陈家树点头，回答道：“姜老，您放心，大会现场配备了医疗救护车，此去路上，也有医疗车跟着，保证能在第一时间应对任何突发情况。”
　　姜永浩也才点头，上了第一辆黑色的奥迪轿车。
　　随后，左开宇等人，也坐上迎接的车子，前往会场。
　　姜家距离会场不算太远，就在一家大型酒店的会议厅举办这场研讨会，十余分钟后，众人也就到达会场。
　　在会场的休息室里，国家发改委主任，工信部部长，教育部部长以及科技部部长都已经到达。
　　他们看到姜永浩到了，赶忙上前迎接。
　　请姜永浩先到椅子上坐着休息。
　　姜永浩与这几位部委领导一一握手，笑着说：“老头子我今天来参加这个研讨会，确实是有点话想讲。”
　　“我会在规则允许的情况下，做一些发言，都是老头子我的一家之言，不具备任何的代表性。”
　　几位部委的领导人笑着说：“姜老，你能亲自出面，对这场研讨会进行指示且发言，我们想，你的指示与发言必然是此次研讨大会的精神所在。”
　　“我们一定高度认可姜老你的指示精神。”
　　姜永浩摆手一笑：“我如今也不是什么领导，就是一个老头子，所以，别把我的话当指示，这不好。”
　　姜永浩淡淡答了一句。
　　也就在姜永浩与几个部委领导聊天之时，左开宇在人群中看到了夏为民。
　　果真，夏为民也来参加这个研讨会了。
　　姜易航也看到了夏为民，他率先打起招呼，叫了起来：“夏为民，你过来，过来聊聊。”
　　夏为民听到有人叫他，他转身回头，看到了姜易航与左开宇，他也就一笑，走上前来，说：“易航，开宇，是你们啊。”
　　“真没想到，能在这个发展大会上遇到你们。”
　　“易航，我遇见你，不足为怪，可我遇见开宇，却很好奇，开宇怎么也来参加这个大会呢第2099章时代给出的考题
　　听到夏为民的询问。
　　左开宇淡淡一笑，也就问：“为民哥，听你这话，是我不能来参加这个发展大会吗？”
　　夏为民笑着说：“没有，开宇，我意思是你不是在上朔市负责能源领域的工作吗？”
　　“今天这个大会的主题是讲工业与制造业，你来参加这个大会，莫非你的分管领域已经被调整了？”
　　左开宇便说：“我是陪着欧阳书记来参加这次大会的。”
　　说着，左开宇向夏为民介绍欧阳明敏。
　　又对欧阳明敏说：“欧阳书记，这位就是夏省长的侄子夏为民同志。”
　　欧阳明敏看着夏为民，伸出手笑着说：“为民同志，你好啊！”
　　“夏家一门三杰，如今得见，果然名不虚传。”
　　夏为民与欧阳明敏握了手，回答说：“欧阳书记，过奖了。”
　　随后左开宇补充说：“欧阳书记，你可得记着为民哥呀，为民哥能力非凡，他如今是仙海市委书记呢。”
　　欧阳明敏从左开宇这句话中，听出了一些言外之意。
　　左开宇意思是让她记住夏为民。
　　听到左开宇说夏为民是仙海市委书记，她也恍然大悟，原来夏为民如今在齐鲁省工作啊。
　　也就是说，如果自己以后真到了齐鲁省，那么夏为民就是她的下属。
　　这一刻，她明白了，在西秦省，左开宇是夏振华的下属，而在齐鲁省，夏为民是她的下属。
　　她笑着回答左开宇说：“开宇，放心吧，为民同志既然是一个能力非凡、很有才干的人，我肯定会记住他的。”
　　夏为民却不明白这话的意思，他笑着问：“开宇，你这话是什么意思呢？”
　　左开宇笑着说：“为民哥，没有什么意思，就是介绍你们认识一下，互相加深一下印象。”
　　“说不定以后就成了上下级。”
　　夏为民听到这话，突然想到了什么，不由深深看了一眼欧阳明敏。
　　但随后他就转移了话题，询问左开宇：“开宇啊，昨晚我才听说，老爷子要在大会上发表讲话，是吧？”
　　左开宇点点头说：“对，是有这个安排。”
　　夏为民就问：“老爷子要讲什么话？”
　　左开宇摇了摇头：“为民哥，我都是回京之后才知道有这个安排，你问我要讲什么话，我肯定更不知道。”
　　“不过也别着急，大会马上开始，开始后你就知道老爷子会讲什么话了。”
　　夏为民点点头说：“也是，不急，不急。”
　　这时候姜易航开口问：“为民，你在仙海市的工作怎么样啊？”
　　夏为民笑着回答道：“也就这样吧，按部就班，跟着前几届党委班子制定的政策走。”
　　“你也知道，工业城市嘛，都是有规划的。”
　　“我能做的就是把规划贯彻落实下去，同时想着怎么快车道超车，尽早实现规划目标。不过有些难。”
　　说完，夏为民也询问姜易航：“易航，彭城市是制造业大市，你来参加今天的大会，是带着学习的想法而来，还是来向我们参会者进行分享的？”
　　“彭城市可是江南省的经济大市啊。”
　　姜易航与夏为民聊了起来，就制造业与工业方面的发展进行了深入交流。
　　不多时，随着大会宣布正式开始，参会者们陆续进场，到大厅入座。
　　众人入座之后，几个部委的领导人入场，他们搀扶着姜永浩进入会场。
　　此刻，全场响起热烈的掌声，欢迎姜永浩的到来。
　　而后，台上的主持人开始介绍参加此次大会的几位领导。
　　介绍完后，主持人隆重介绍了姜永浩。
　　姜永浩颤颤巍巍地站起来，转身面对参会人员微微鞠躬，露出一个和蔼的微笑，然后才坐下。
　　紧接着是大会的正常流程。
　　开幕致辞，讲召开此次大会的目的。
　　四个部委的领导都做了发言，发言结束后，相关领域的专业人员也进行发言，同时播放了一些视频。
　　视频中，展示我国工业制造业在近几年取得的成绩，同时也讲了当前国内工业与制造业在某些技术上存在的瓶颈，以及被国外卡脖子的现状。
　　这一系列流程走完后，主持人才开口说：“现在欢迎特邀嘉宾姜老上台讲话。”
　　在两位工作人员的搀扶下，姜永浩登上了台。
　　本来给他准备了椅子，他可以坐着讲话，但姜永浩拒绝了，坚持站着讲话。
　　他笑着说：“我确实老了，腿脚是不便。”
　　“不过今天的讲话，我不需要坐着，为什么呢？因为今天我讲的话很少。”
　　“讲多了，会被大家误以为我这个老头子是在指示你们做什么事，所以我就少讲。”
　　随后，姜永浩正式开始他的讲话：“目前我国的工业与制造业是国之基石，也叫压舱石。各项数据位居全球首位，这是值得骄傲、自豪的。”
　　“但是从刚刚的视频中，我们也都知道，我们在制造业与工业当中仍面临着巨大的挑战，核心技术难突破、工业软件存在短板、同质化严重……等等问题，这些都是需要我们政府部门、工业以及制造业从业者、相关领域工作人员引起重视的重大问题。”
　　说到这里，姜永浩停顿了片刻，然后才继续说：“我刚刚的话，并非讲话，而是给今天的大会做一个总结。”
　　“但总结之后呢？我认为还没有完，此刻，与会所有人，都需要听到一些对工业、制造业发展有前瞻性思维的观点。”
　　“因为这是一个考题，时代给出的考题。”
　　“诸位作为这个时代的掌舵者，也同时作为考试的考生，我想知道，你们会交给时代一份怎样的答卷？”
　　“今天这个大会聚集了许许多多的优秀人才，所以老头子我想让你们当一回考生，老头子我监考，看看你们如何解答这道时代给出的考题。”
　　随着姜永浩这番话讲出，全场陷入了死一般的沉寂。
　　谁都没想到姜永浩所谓的上台讲话，其实根本不是讲话，而是在出题。
　　姜永浩见无人应答，他便说：“我知道齐鲁省是工业、制造业大省。”
　　而后，他问：“今天有齐鲁省到场的干部吗，有的话，能站出来解答一下这道考题吗？”
　　台下人群中，夏为民眉头一皱，他就是齐鲁省的干部呀。
　　同时他身边的人也都看着他，因为大家都知道，他如今是齐鲁省仙海市委书记第2100章答非所问的夏为民
　　夏为民怎么也没想到，他就是来参加一个研讨会，竟然会被抽到回答问题。
　　虽然，齐鲁省还有其他干部也来参会了。
　　可夏为民清楚，他是仙海市委书记，全省排名GDP排名第三的城市，又是以工业制造业为经济核心的城市，其他齐鲁省的干部可以不回答问题，他这个仙海市委书记若是不回答，完全说不过去。
　　台上的姜永浩用目光扫了台下一遍，一眼就看到了夏为民。
　　不是他非要盯着夏为民，而是此刻所有人都或多或少的朝着夏为民看上一眼。
　　姜永浩就问：“有东岛市的代表干部到场吗？”
　　有人举手，起身回答，说：“姜老，您好，我是东岛市政府常务副市长，关于您的问题，我正在思考。”
　　说完，他扫了其他人一眼，继续说：“若是其他同仁能现场作答，我将认真聆听。”
　　姜永浩点点头：“你坐吧。”
　　随后，他才又问：“齐鲁省的省会城市泺水市呢，有代表吗？”
　　泺水市的代表也站起身来，依旧是政府的常务副市长，他学着东岛市代表的回答，答复了姜永浩的询问。
　　姜永浩也并未为难他。
　　不过，姜永浩笑着说：“无妨，东岛市与泺水市，毕竟是齐鲁省排名第一第二的城市。”
　　“这两座城市，工业、制造业非常完备，如今势头正盛，且此番来的又是市政府的常务副市长，在决策上确实话语权少，无法立刻就两市的具体情况回答这个时代考题。”
　　“不过，我看到了夏为民。”
　　“夏为民，你也是齐鲁省干部吧。”
　　终于，姜永浩点到了夏为民。
　　夏为民站了起来，笑着说：“姜老，是的，刚到齐鲁省工作不久，是仙海市委书记。”
　　姜永浩说：“刚刚两位，是市政府的副手。”
　　“现在，你是党委一把手，且仙海市也是制造业大市，在齐鲁省内，仅次于东岛与泺水。”
　　“你若是还无法回答这个时代考题，可不应该啊。”
　　夏为民刚刚有那么几分钟的缓冲时间，他似乎感觉到这个问题会落在他的头上，所以，他当前是能够作答的。
　　至于回答是否能让姜永浩满意，他不敢保证。
　　所以，他就说：“姜老，你也说了，这是时代考题。”
　　“既然是时代考题，那么在解答这个问题时，依旧要从时代的角度去解答。”
　　“工业与制造业如今是我国的压舱石，在全球，已然列居首位。”
　　“但是，目前依旧有很多不足，正如姜老所言，需要我们，以及更多的专业人士去攻破这些难关。”
　　“就以仙海市为例，当前仙海市虽然是制造业大市，以化工与贵金属为核心支柱产业，但是依旧面临诸多问题。”
　　“特别是产能过剩，产业结构失衡。”
　　“且因为创新力不足，导致产业链的协同非常弱，以至于当前面临转型困难的问题。”
　　“当前，仙海市委高度重视这些巨大困难……”
　　姜永浩在台上微眯着眼。
　　他在听，也没有听。
　　在听是因为夏为民确实是从仙海市本身角度出发，去发现问题，并解决问题。
　　不听是因为姜永浩觉得夏为民的回答如同汇报工作。
　　他已经强调了，这是一个时代考题，但夏为民却当做工作汇报向他作答，他自然不想听。
　　夏为民回答了十余分钟。
　　几个部委的领导率先鼓掌。
　　掌声响完后，姜永浩才微微一笑：“为民同志，你的回答很不错。”
　　“我想，确实有助于解决仙海市当前面临的困境。”
　　“你坐吧。”
　　这话直接点明，夏为民的回答没有紧扣主题。
　　因为这是时代考题，可夏为民回答的是仙海市的发展方向，有些答非所问。
　　姜永浩下一刻，直接把目光盯准姜易航。
　　但是，他并未点名，而是说：“还有以工业，制造业为核心支柱产业的城市的代表在场吗？”
　　“我希望大家畅所欲言，这是几个部委联合召开的面向大众的研讨会。”
　　“今天你们的发言，或许不久就会被几个部委采纳，成为发展性纲领文件中的一个条款。”
　　姜易航搓了搓手，手心有点冒汗。
　　他岂能看不出姜永浩是在暗点他的名字。
　　他昨晚其实有些欣喜，因为他觉得他爷爷姜永浩总算在给他铺路了。
　　但是今天，姜永浩突然抛出一个时代考题，且昨晚完全没有向他透露任何信息，姜易航又觉得这不是姜永浩在给他铺路，而是在考验他。
　　他想着，若是今天不站起来回答这个问题，或许姜永浩将对他大失所望。
　　可是，如果回答，没有得到姜永浩的肯定，姜永浩是不是又会对他很失望？
　　姜易航还在犹豫时，早在他身旁的姜稚月沉声道：“大哥，你不作答，爷爷会更失望的。”
　　姜稚月明显看出了姜易航的犹豫。
　　姜易航听到这话，他深吸一口气，微微点头，然后站了起来。
　　“我对这个时代考题有自己的见解，我来试着回答一下，不知道可以吗，爷爷？”
　　姜易航从工作人员手中接过话筒，说了这么一句话。
　　台上，姜永浩笑着说：“易航，你是我孙子，你来回答，我是有极高的要求的。”
　　“若是你的回答我不满意，我会立刻叫停你的。”
　　“你有心理准备吗？”
　　姜易航后背直冒冷汗，但他依旧咬着牙，说：“爷爷，我有心理准备。”
　　姜永浩点头：“好，你说吧。”
　　姜易航便说：“在时代考题面前，其实，个人力量是有限的，我认为，要团结一切能团结的力量，才能解答好这道时代的考题。”
　　“就制造业而言……”
　　“好了。”姜易航刚刚回答了一句话，就被姜永浩叫停。
　　“易航，你不用回答了。”
　　“坐下吧。”
　　姜易航被姜永浩打断，他面露尴尬，因为根据姜永浩事先的说明，显然是他的回答姜永浩不满意。
　　姜永浩是丝毫不给他这个亲孙子的面子啊。
　　姜易航脸色泛白，愕然看着姜永浩，他随后问：“爷爷，我的回答才刚刚开始呢。”
　　姜永浩直接摇头，说：“第一句话我都不满意。”
　　“后面的，必然都是废话，还有必要浪费大家的时间听下去吗第2101章颜面尽失的姜易航
　　无情。
　　全场所有人脑子里浮现出的第一个词就是无情。
　　姜永浩实在是太过无情了。
　　回答问题的可是他的亲孙子啊。
　　就连几个部委的领导都是面露难色，没想到会发生这样的事情。
　　这是一个研讨大会而已，并非正式的政策讨论会议，姜永浩为何对自己亲孙子如此严厉呢，就算再不满意，也得让自己亲孙子把话讲完吧。
　　就连姜稚月也没想到，姜永浩会如此的无情。
　　姜易航极为尴尬，且此刻，他感觉自己的颜面扫地，他低着头，不敢看任何人，紧握着拳头，脸上写满说不出的愤恨与委屈。
　　他本是很高兴的来参加这场研讨会，却没想到，今天研讨大会上，他是第一个出丑的人。
　　而且，还是他的爷爷让他出了丑。
　　坐在不远处的左开宇却是淡然的看着这一切的发生。
　　他身旁的欧阳明敏低声说：“开宇，老爷子是一点面子都不给啊。”
　　“你说，我还能起身回答这个问题吗？”
　　左开宇回应说：“欧阳书记，你难道没有看出来吗，老爷子等的是你的回答。”
　　“刚刚的夏为民，以及易航哥，都是走过场的。”
　　“正如俗话所讲，为了这碟醋，包了一顿饺子。”
　　“你就是这碟醋。”
　　“欧阳书记，你若是因为老爷子的无情而胆怯了，我觉得，这场大会后，老爷子不会见你。”
　　欧阳明敏愕然。
　　她低声说：“是吗？”
　　“我能有这么大的面子？”
　　欧阳明敏显然不信。
　　左开宇笑了笑，说：“欧阳书记，你信也行，不信也行。”
　　“如今机会就在眼前，我能做的，就是给你分析一下当前的形势。”
　　“至于你到底要不要这次机会，信不信这就是机会，我无法给予你肯定的答复。”
　　听到左开宇这话，欧阳明敏心中打起鼓来。
　　这时候，台上的姜永浩并不理会现场的任何嘈杂声。
　　他对当前大会现场的气氛毫不在意，直接说：“看来，无人能回答出一个让我满意的答案啊。”
　　“既然是这样，老头子我也就下台来了。”
　　“今天在场没人能回答这个时代考题，我相信，未来某些时候，总有人能回答这个时代考题。”
　　“因为历史的车轮必将是滚滚向前的。”
　　台下，欧阳明敏听到这里，她最终决定，起身回答问题。
　　她拿起话筒，站了起来，说：“姜老，您请留步，鄙人不才，愿意回答这个时代考题。”
　　姜永浩回过身来，看着欧阳明敏。
　　他淡淡问道：“哦，明敏同志，你要回答吗？”
　　欧阳明敏肯定的点了点头。
　　姜永浩随后就对大会现场所有人说：“这位同志，我想大家并不熟悉。”
　　“我做个介绍吧。”
　　“她叫欧阳明敏，是西秦省委副书记。”
　　姜永浩向众人介绍了欧阳明敏。
　　这时候，几个部委的领导也都看着欧阳明敏。
　　他们颇为诧异，西秦省怎么会有人来参加这个研讨大会呢？
　　因为这次的研讨大会，几个部委主要邀请的都是以工业、制造业为核心支柱产业的省份与城市，请他们派遣代表，到京城参加这次研讨会议。
　　西部地区，只向乐西省与双庆市发出了邀请。
　　这时候，姜永浩看着欧阳明敏，说：“明敏同志，你是西秦省委副书记，西秦省的核心产业是能源。”
　　“其次，才是工业与制造业，我说得没错吧。”
　　欧阳明敏点头，说：“是的，姜老。”
　　姜永浩点点头，说：“好，那你开始作答吧。”
　　“希望你是站在一个更高的角度，去回答这个问题。”
　　欧阳明敏点头。
　　而后，欧阳明敏开始作答。
　　她说：“时代考题是交给时代还是交给时代的掌舵者，我想，交给时代，有随波逐流之嫌。”
　　“交给掌舵者，才是化被动为主动。”
　　“作为时代掌舵者，就应该主动出击，攻破一切难题，在历史车轮滚滚向前之际，开拓出一条康庄大道。”
　　“姜老，这是我的引言。”
　　“具体到问题，我想，就以齐鲁省为例，当前齐鲁省面临的问题，也恰恰是工业，制造业所面临的问题。”
　　“方才夏为民同志讲了，仙海市存在一些问题，我想，那些问题不是仙海市的问题，而是齐鲁省的问题。”
　　“在这样的情况下，齐鲁省有两个选择，一是自主攻破这些问题，二是向外借力。”
　　“可我认为，向外借力终究不是长久之计，还是需要向内寻求力量。”
　　姜永浩笑着点头，他显然对欧阳明敏的回答很满意。
　　他就顺势询问起来：“向内寻求力量，那么，你如何向内寻求呢，我想听到你确切的答复。”
　　欧阳明敏点头，她就继续说：“向内，其实是需要底蕴的。”
　　“齐鲁省的底蕴是足够的，但是，当前齐鲁省未将底蕴化为破解困局的力量。”
　　“就如同需要一把剑去斩妖除魔，有精钢在手，但却无法铸剑。”
　　“底蕴就是精钢，精钢如何铸成剑刃，底蕴如何化为破局的力量，那么就需要一位铸剑师。”
　　姜永浩对欧阳明敏这个比喻深表同意。
　　他就借着这个比喻询问下去：“明敏同志，你若是铸剑师，如何铸剑？”
　　欧阳明敏说：“姜老，我分三步铸剑。”
　　“第一步，将精钢炼化。”
　　“也就是我要摸清齐鲁省的底蕴所在，这些底蕴能做什么，能带给齐鲁省什么改变，以及这些底蕴对省内外各有什么影响，我需要全部了解清楚。”
　　“也就是炼化精钢。”
　　“第二步，便是反复锻打，直到成型。”
　　“这一步，也是最为困难，消耗时间最长的。”
　　“我有如下构想，一，即刻起，到国内高等学府进行人才招揽，同时，引进国外专家，不管是国人还是外国人，主要能为技术发展做出贡献，皆享受省内人才待遇。”
　　“这是先建一个以科学技术为导向的未来展望平台。”
　　“凭借齐鲁省的底蕴，我想，这个展望平台能够迅速建立起来。”
　　“这个平台建立后，将承担科学技术的引领工作，承担工业，制造业一些核心技术的攻克，以及，继续培养新的人才，延续平台的未来发展第2102章恍然大悟的欧阳明敏
　　“二，便是立刻对全省工业，制造业进行摸底工作。”
　　“摸底分类后，将优势项目单独拿出来，作为核心赛道，倾力打造，以此带动其他产业技术进行升级。”
　　“同时，加大资金投入，布局未来发展。”
　　“三，必须推动技术数据的共享，开启全面合作。”
　　“与国内其他工业大省，乃至世界其他工业大国，加强沟通合作，主导与参与国际标准的制定，先提升自主技术在国际的话语权。”
　　“闭关锁国是绝不可取，只有开放，才能发展。”
　　说完这三点，欧阳明敏调整了一下呼吸。
　　她能感觉到，姜永浩对她的回答是满意的，姜永浩听得很认真，神情也很自然，有继续听下去的意思。
　　她才继续讲：“这一系列锻打之后，剑胚成型，那么就是最后一步。”
　　“第三步，开刃。”
　　“最后一步的开刃，也极其重要。”
　　“这便是省委省政府的工作，各级党委政府的工作。”
　　“要坚持‘有效市场与有为政府’的结合，集中力量办大事，同时通过市场化改革释放企业与人才活力，形成‘以用促研、以研强产’的良性循环，才能全面提升工业、制造业核心竞争力，支撑制造强国建设。”
　　姜永浩听完这三步构想后，他没有作评价。
　　他看向了几个部委的领导人，说：“几位，你们是部委领导负责人。”
　　“刚刚明敏同志提到三步走中，囊括了你们的职责啊。”
　　“首先是人才，这需要教育部的支持，其次是体制的摸底，工业部需要大力支持，再就是核心技术的攻克，科技部也不能光看着啊。”
　　“最后，发改委，你得站出来总领此事吧。”
　　“否则，各省怎么做到数据共享呢，又怎么开放合作呢，是吧？”
　　姜永浩的询问让几个部委的领导深表同意。
　　他们便说：“姜老，你讲得是。”
　　“明敏同志的构想确实需要得到我们各部委的支持。”
　　几个部委领导说到这里，想着欧阳明敏是西秦省的省委副书记，便又说：“姜老，明敏同志是西秦省委副书记，她若是在西秦省推动工业、制造业的转型升级与未来布局，会不会有点力不从心啊？”
　　姜永浩点头说：“你这个问题提得好，的确，明敏同志现在是西秦省委副书记，她若是在西秦省推动这一系列布局，确实会力不从心。”
　　“毕竟西秦省的工业、制造业底蕴，如何比肩齐鲁省啊？”
　　“所以，她刚刚的回答，只是参考答案，给你们，给齐鲁省，以及其他工业、制造业大省的参考答案。”
　　说完，姜永浩把目光投向欧阳明敏，笑着说：“明敏同志，你坐吧，你的回答我是认可的。”
　　“当然，我是站在我的角度认可，或许会存在更好的解答方案，但是今天你的回答已经是全场最佳答案。”
　　欧阳明敏点点头，说：“姜老，感谢你的认可。”
　　姜永浩摆手一笑，而后转身，在工作人员的搀扶下，从台上走了下来，回到了自己的位置上。
　　这一刻，欧阳明敏内心是非常激动的，她已然明白了，姜永浩之所以做这一切，就是想让她得到几个部委领导的认可。
　　齐鲁省是工业、制造业大省，省政府需要的领导，必然要在工业与制造业上有所想法，而且，这些想法必须得到上面的支持，没有上面的支持，到了齐鲁省，也难以施展拳脚，也做不出一番事业。
　　而今姜永浩先让她得到几个相关部委的领导的认可，其意已然不言而喻。
　　另外，今天虽然只是一个研讨大会，但是研讨结果是要上报国办的。此事必然会出现在秦中昂、程未阳等人的办公室。
　　那时候，知道她欧阳明敏的人，可就不单单只是几个相关部委的领导了，而是那几位更重要的人物了。
　　这一刻，欧阳明敏才明白姜永浩的良苦用心。
　　确实，姜永浩遵守了原则，任人唯贤，任人唯能。
　　如果她刚刚不听从左开宇的建议，没有主动站起来回答这个问题，那么姜永浩确实不会认可她，就算大会结束，也根本不会与她见面。
　　随后，她看着身旁的左开宇，低声道：“开宇啊，谢谢你，你独具慧眼，这件事还好你能看透，否则我真错失了这个机会。”
　　左开宇笑着说：“欧阳书记，还是你的回答得到了老爷子的认可，我的提醒起不了太大作用，主要还是你的回答。”
　　欧阳明敏毕竟是省委副书记，她所站的角度自然要比夏为民、姜易航要高得多，所以她的回答从引言上，就是高屋建瓴，是战略性的回答，而不是停留在战术层面。
　　姜永浩的讲话结束之后，便是众人进行研讨的时间，众人开始互相交流。
　　各城市的代表，各省份的代表互相认识，互相交流经验，寻找合作的可能，以及共同发展的机遇。
　　许多人都走到姜永浩面前，向姜永浩进行请教。
　　姜永浩并不回答他们任何问题，只是说，人老了，思想迂腐了，不敢再对当前时代做任何评价。
　　他让大家坚持自己的本心，坚持正确的方向，跟着中央的指示精神走就行。
　　两个小时之后，大会结束，考虑到姜永浩的身体原因，几个部委的领导让姜永浩先行离开，姜永浩也就点头，在众人的目光之下，离开了会场。
　　这时候姜稚月也起身，准备离开。
　　他身旁的姜易航抬头看着姜稚月说：“稚月，我就不回家了，我待会直接离开，回江南省。”
　　姜稚月能理解现在的姜易航，毕竟被自己爷爷搞得颜面扫地，他也不愿意再回到姜家去见姜永浩。
　　他也是对自己刚刚回答的后悔，也是在生他爷爷姜永浩的气。
　　姜稚月就看着姜易航说：“大哥，此事我会找爷爷说个明白，你毕竟是他的孙子。”
　　姜易航一声苦笑，摇了摇头：“稚月，没必要。”
　　“这点委屈我姜易航受得起，就当什么都没发生过吧第2103章看得透彻的左开宇
　　返回路上，姜稚月坐在左开宇身侧，她依旧不明白，为什么姜永浩会如此无情。
　　她看着左开宇，说：“开宇，易航哥直接回了江南省。”
　　“他很伤心。”
　　左开宇点头，说：“发生那样的突发情况，任谁都会伤心难过。”
　　姜稚月就说：“你也觉得爷爷很无情，是吗？”
　　左开宇便说：“老爷子确实无情了。”
　　其实，左开宇有很多话想说，但是，他知道，现在不是说这些话的时候。
　　这些话，他得找姜永浩先确认，得到肯定的答复后才能告诉姜稚月。
　　只是，姜永浩会不会见自己，这还是一个未知数。
　　回到姜家院子，姜永浩的生活秘书等在门口，他在等欧阳明敏。
　　见到欧阳明敏，他上前说：“欧阳书记，姜老请你到后院见面。”
　　欧阳明敏点头应下，随后看了不远处的左开宇一眼，示意自己去见姜永浩了。
　　左开宇微微点头。
　　不多时，欧阳明敏到后院见到了姜永浩。
　　姜永浩坐在太师椅上，他起身来，笑着说：“明敏同志，来，请坐。”
　　欧阳明敏赶忙上前，说：“姜老，您请坐。”
　　她没想到姜永浩会起身迎接她。
　　姜永浩点头，坐下后，等着欧阳明敏坐下。
　　在欧阳明敏坐下之后，姜永浩才说：“明敏同志，开宇多次提起你，说你是一位有担当，有能力，有魄力的领导。”
　　“今日大会上，开宇所言非虚。”
　　“你能站起来回答我的问题，我很欣慰。”
　　“而你的回答，也很有见地，确实了不起。”
　　欧阳明敏听到这番话，她心中长舒一口气。
　　此刻，她对左开宇更是佩服。
　　因为左开宇是真的看透了一切，看出了姜永浩的用意。
　　她此刻赶忙回答：“姜老，感谢您的认可。”
　　“我本身依旧存在很多不足，还需要继续努力。”
　　“今天的回答，很多内容还需要具体完善，如果有机会，我一定完善这个构想，并将其付诸实践。”
　　姜永浩微微颔首。
　　随后，说：“今天在大会上，几个部委的领导也都记下你了。”
　　“他们对你的回答也是很认可的。”
　　“特别是你以齐鲁省为例，令人印象深刻。”
　　欧阳明敏点头笑道：“也是姜老您先在台上引出齐鲁省，否则我一个西秦省的干部，岂敢乱谈齐鲁省的事情。”
　　姜永浩也就一笑。
　　随后，他便说：“明敏同志，之后的事情，我无法给你明确的答复。”
　　“毕竟，我早就退休了。”
　　“能做的，也就这些了。”
　　“未来，你能不能到齐鲁省工作，看你的造化了。”
　　姜永浩自然不会为了欧阳明敏，特意联系那几位，他能给到最大的帮助，也就是今天这样了。
　　欧阳明敏已然觉得够了。
　　她很清楚，姜永浩能做到这一步，已经算是高看她一眼，而且若非左开宇的缘故，可能姜永浩都不会邀请她到姜家做客。
　　她便说：“姜老，我已经知足了。”
　　姜永浩微微点头。
　　没有再多聊其他事情，欧阳明敏告辞离开，让姜永浩保重身体，有机会，她再登门拜访。
　　姜永浩说：“你出去时，帮我叫一下开宇和稚月。”
　　“请他们来这里和我见面。”
　　欧阳明敏点头。
　　从后院出来，欧阳明敏与左开宇见面，她笑着说：“开宇，还是你看得透彻，果真如你所言，姜老是在考验我。”
　　左开宇笑着说：“欧阳书记，看来你通过考验了。”
　　欧阳明敏便道：“今天站起来回答问题，便算是成功了一半。”
　　“好了，开宇，我不与你多聊。”
　　“姜老说，他要见你和稚月呢，你们赶紧去吧。”
　　“我也就告辞了，先回西秦省，我们在西秦省再聊。”
　　左开宇点头说：“好，欧阳书记，那你先回，我这边忙完了，也会马上赶回西秦省。”
　　欧阳明敏笑着点头，随后，她告辞离开，离开姜家，返回西秦省。
　　左开宇带着姜稚月，到了后院，去见姜永浩。
　　见到姜永浩，姜稚月率先发问：“爷爷，你今天在大会上……”
　　姜永浩伸出手来，叫停姜稚月。
　　“月月，你先别问。”
　　“我和开宇聊聊。”
　　姜稚月也才点点头，说：“行吧，你们聊。”
　　姜永浩笑着说：“月月，你看开宇，多能沉得住气。”
　　“是易航直接回了江南省，是吧？”
　　姜稚月点头：“对，他很伤心，没有跟着回来，而是直接回江南省了。”
　　姜永浩便说：“由他去吧。”
　　随后，他才看着左开宇，问：“开宇，此番回来，你有何感想啊。”
　　左开宇盯着姜永浩，问：“老爷子，我感想很多，只是，这些感想能讲出来吗？”
　　姜永浩哈哈一笑：“你是个聪明人。”
　　“这个问题问得好。”
　　“若是面对其他人，你不用讲出来，但如今是我问，你可以讲出来。”
　　“你没看到吗，你这妻子已经急了，她心中肯定也在抱怨，抱怨我是一个无情的爷爷。”
　　姜稚月气哼哼的道：“难道不是？”
　　姜永浩摇了摇头，说：“月月，你先听听开宇怎么说。”
　　姜稚月就看着左开宇，问：“开宇，你知道些什么？”
　　左开宇摇了摇头，说：“稚月，我不知道。”
　　“不过，我能推测。”
　　姜稚月知道，左开宇最擅长的就是有理有据的推测。
　　她倒是有了好奇心，说：“哦，是吗，那你赶紧说，我听听。”
　　左开宇也就点头，然后才说：“这其实都是老爷子安排好的。”
　　“算是一举两得的安排，一是为欧阳明敏，让部委领导，以及更核心的领导知道欧阳明敏的才能。”
　　“二则是给易航哥指路，同时，也是为易航哥铺了一条康庄大道。”
　　姜稚月愣了一下。
　　她能明白欧阳明敏的事情，毕竟这是早就决定了的。
　　但是，她完全不理解怎么就替姜易航铺路了呢，还是一条康庄大道，今天在大会上，姜永浩可是让姜易航颜面尽失啊。
　　姜稚月便说：“开宇，你确定这是你的推测？”
　　“可是爷爷根本没有为易航哥铺路啊第2104章完美布局的姜永浩
　　看着姜稚月满脸的不解，左开宇也就笑了一声。
　　随后，他看着姜永浩，说：“老爷子，我要不从头到尾，把你的想法剖析出来。”
　　姜永浩点头：“当然。”
　　“我就在等这个环节。”
　　“其他人，自然看不懂我的用意，但是我知道，开宇你，一定可以。”
　　“你剖析吧，我听着。”
　　姜永浩反而觉得听左开宇剖析他的想法其实是一种享受。
　　遇到知音的享受。
　　这世上，难得碰上能了解自己的人，而且，不是对手，而是自己的孙女婿。
　　左开宇就说：“我觉得，要从顾海元讲起。”
　　“老爷子，你如今之所以如此谨慎，便是当初提拔了顾海元，却没有得到任何反馈，反倒是加重了顾海元的贪欲之心。”
　　左开宇一针见血，指出姜永浩如今如此谨慎的原因。
　　姜永浩点点头：“是的。”
　　“顾海元，我看错了。”
　　“不过，他的理政能力确实不错，这一点，我倒是没看错。”
　　“公德他不缺，缺少的是私德。”
　　左开宇点头。
　　而后，继续说：“因为顾海元的原因，因此这一次，让你出面帮助欧阳书记，你是有着戒心的。”
　　“所以，你要借这个研讨大会，试探欧阳书记，她是否是一个有能力的人。”
　　“若是没有，大会之后，你不会见她。”
　　“如此一来，她借不到你的任何势。”
　　“如果在大会上，她表现出了她的能力，她的才能，你就能顺势把她引荐给几个部委的领导。”
　　“因为这几个部委的领导必然向程总，甚至是秦总汇报工作。”
　　“由此，也能间接把欧阳书记推出来，且欧阳书记在大会上以齐鲁省为例，那么以后齐鲁省空缺省长之时，上面必然想到此事，对欧阳书记进行考察与考虑。”
　　“可以说，老爷子，你这一步棋，绝妙无比。”
　　“你既遵守了退休不问政的诺言，也助力了欧阳书记一把。”
　　姜永浩连连点头：“没错。”
　　“开宇，你果真看得透彻啊。”
　　这时候，姜稚月说：“爷爷，你这个布局，我认可。”
　　“可是，易航哥呢？”
　　姜永浩笑了一声，说：“开宇，继续吧，说说易航。”
　　左开宇点头，继续说：“而易航哥，老爷子你之所以把易航哥叫回来，其一，他所主政的彭城市确实是一个制造业大市，他需要在这个大会上学到一些东西。”
　　“其二，是老爷子别有用心的铺路。”
　　“为什么说别有用心，因为铺路可以明着铺路，也能暗着铺路。”
　　“明着铺路，会引起众人的关注。”
　　“最为明显的就是夏为民，夏家明着给他铺路，让他从乐西省到齐鲁省任职。”
　　“所以，很多人都盯着夏为民，夏为民的压力很大，稍有不慎，出现差错，被人抓住把柄，必将影响他未来的政治前途。”
　　“所以，老爷子决定给易航哥暗着铺路。”
　　姜永浩不由鼓起掌来。
　　他说：“开宇啊，幸好你是我孙女婿。”
　　“你若是我的敌人，我敌人的女婿或者孙女婿，老头子我必然难受啊，什么都能被你看穿。”
　　姜稚月就不明白了。
　　她追问道：“所以，在大会上让易航哥丢脸，是暗着铺路？”
　　左开宇点头，笑着说：“稚月，按照正常人的思路，孙子发言，当爷爷的，肯定会给予最大的宽限，回答得再差，也能夸上两句。”
　　“但是，反过来，若是孙子发言，爷爷不等他讲完，直接进行严肃批评，且是当着众人的面进行批评。”
　　“两者相比，你认为，哪一种方式更能给众人留下深刻印象？”
　　姜稚月略微思索一下，说：“肯定是后者，爷爷批评孙子啊。”
　　左开宇点头：“对。”
　　“所以今天易航哥被批评，会给众人留下深刻的印象。”
　　“在众人眼里，老爷子是铁面无私的，姜易航是受尽了委屈的。”
　　“那么，若是易航哥能在彭城市做出一些成绩来，你觉得会怎样？”
　　“这是一种反差。”
　　“一个不被自己爷爷看好的人，竟然做出了成绩，外面的人只会更欣赏易航哥。”
　　“老爷子这是用心良苦啊，宁愿被易航哥记恨，也要给他铺这条路。”
　　姜稚月这时候明白了。
　　她笑着说：“是这样吗？”
　　“拿夏为民与易航哥相比较，若是两人都是依靠自身的能力做出了成绩，众人反应必然不同。”
　　“看待夏为民，都会觉得夏为民是依靠着夏家资源，靠着夏家的帮衬出了政绩。”
　　“而易航哥不同，易航哥出了成绩，都会认为是易航哥凭自身努力做出的成绩。”
　　“这就是爷爷今天训斥易航哥的原因，本意是先埋下一个伏笔，是吗？”
　　左开宇点头，笑着说：“稚月，你是一点就通。”
　　“老爷子就是这个想法。”
　　姜永浩看着左开宇，问：“开宇，就没了吗？”
　　左开宇笑着说：“当然还有。”
　　“老爷子你布局之深呢。”
　　“于易航哥而言，他今天被自己爷爷给当着众人批评，他回到江南省，憋着一口气，要么是更加努力去做出成绩证明自己，为自己拼出一个未来。”
　　“要么就是彻底消沉下去，止步于此。”
　　“两种结果，我相信老爷子你都能接受。”
　　“若是易航哥拼出一个未来，你欣慰。”
　　“若是易航哥就此消沉下去，你也接受，因为你会庆幸，没有为了易航哥而公权私用，把一个平庸之人扶持到本不属于他的位置。”
　　姜永浩点点头：“对。”
　　“易航经历过一次改革失败，这一次主政彭城市，是他此生唯一的机会。”
　　“拼出来，便是康庄大道，拼不出来，我宁愿他止步于此，也别再登高位，免得他尸位素餐，祸害人民，最终成为权力的牺牲品。”
　　姜永浩认准一个理。
　　没有能力的人，位置越高，必然摔得越狠。
　　姜易航是他孙子，若是真没有能力，他宁愿姜易航平安的度过余生，也不希望姜易航借着姜家的势，去角逐那无法掌控的权力。
　　这就是姜永浩替姜易航暗着铺下的一条路。
　　一切都在姜易航的一念之第2105章还有左
　　“开宇。”
　　“也只有你，不需要我这个老头子操心了。”
　　“不，你是从未让我操过心，甚至你，还帮着我姜家照顾了稚月。”
　　姜永浩仔细想来，他确实从未帮过左开宇，一件事都没有帮过，哪怕是为左开宇说一句话，都未曾有过。
　　左开宇能有今天，靠的是他自己的能力以及智慧。
　　当然，姜永浩承认，左开宇成为姜家女婿，这个身份，确实给了左开宇一定的助力。
　　但是，姜永浩也清楚，如果左开宇没有出色的能力，没有超绝的智慧，没有成熟的政治手腕，他就算是姜家女婿，也得不到程未阳，得不到纪春临，得不到侯立亭的赏识。
　　所以，根本原因，还是左开宇这个人。
　　听到姜永浩这些话，左开宇心中是颇为感动的，能让他知道，姜永浩虽然没有帮过他，但是心中却惦念着他呢。
　　左开宇笑着回答，说：“老爷子，你这是什么话？”
　　“没有稚月，就没有我左开宇的今天。”
　　“稚月是姜家人，我就是半个姜家人，一家人，不说两家话。”
　　姜永浩拍了拍左开宇的肩，说：“这件事后，我便彻底隐退了，任何与政治沾边的事情，我决不过问一个字。”
　　“姜家人，未来如何，就看他们自己的造化，与老头子我无关了。”
　　姜永浩已然把今天这个研讨大会当成了他的谢幕大会，他将彻底隐匿。
　　左开宇点头，笑着说：“老爷子，你这个决定是正确的。”
　　“政治事，绕来绕去，终究是自己与自己过不去，是放不下。”
　　“拿不起时，最好的选择就是放下。”
　　姜永浩哈哈一笑：“你小子……”
　　这时候，姜稚月就问：“爷爷，那么这件事，要对易航哥彻底保密，是吗？”
　　姜永浩点头：“对。”
　　“月月，你若是告诉了他真相，就是在害他。”
　　“明白吗？”
　　姜稚月点点头：“我明白，爷爷。”
　　姜永浩最后摆了摆手，说：“你们去吧，我也困了，要眯一会儿。”
　　“开宇，好好陪一陪稚月，你们聚少离多，等这个小孩生下来，稚月还是跟着你去吧，不用留在京城。”
　　左开宇点头：“我也有这个想法。”
　　“只是辛苦稚月了，要跟着我东奔西走。”
　　姜稚月轻笑一声：“有什么辛苦的。”
　　“最辛苦的还是分隔两地。”
　　左开宇点点头。
　　从后院出来，来到前院，左开宇看见小六六和一个人正玩得兴起。
　　和小六六玩耍的人不是别人，是夏为民。
　　夏为民在大会结束后，没有着急离开京城，而是选择来姜家找左开宇。
　　到了姜家院子，得知左开宇在后院，他就和小六六逗乐。
　　“为民哥，你也擅长哄小孩玩呢。”
　　夏为民抬眼，看着左开宇：“你这姑娘很机灵，不认生，她竟然知道我，怎么，开宇，你经常在她面前提起我？”
　　左开宇眉头一挑，摇头说：“我提你干什么？”
　　夏为民就看着小六六，问：“小妮子，你说你知道我的名字，你是怎么知道的啊？”
　　小六六嘻嘻一笑：“霜姐姐告诉我的。”
　　听到这个回答，夏为民才想起来，薛家也有这么一个姑娘呢，叫薛见霜，小时候，常跟在左开宇身后。
　　左开宇也纳闷了，不知道薛见霜为何向小六六提起夏为民。
　　夏为民就问：“小妮子，你霜姐姐给你说了些什么啊？”
　　小六六眨巴着眼睛，看了一眼夏为民，然后她就盯着左开宇，问：“爸爸，我能说吗？”
　　左开宇笑着说：“你想说什么就说什么。”
　　“你这位夏伯伯人很好的。”
　　小六六就回答说：“霜姐姐告诉我，有个叫夏为民的最不是人，常常欺负爸爸，但他很笨，根本……”
　　左开宇忙说：“六六，别说了。”
　　“你霜姐姐怎么尽乱讲话。”
　　“没有的事情，知道吗。”
　　说完，左开宇看着夏为民，夏为民神情异常尴尬，他轻咳一声，说：“我就不该多嘴问。”
　　“小孩子还真是小孩子……”
　　左开宇便说：“为民哥，静如那丫头确实过分了，乱教孩子。”
　　“下次见到她，我非教训她不可。”
　　夏为民摆手，说：“开宇，我不计较，毕竟也没有胡编乱造嘛，我是笨了些，不过，也得是和你相比。”
　　“好了，不说这个，我来找你，就是想与你聊聊。”
　　“你有空吗？”
　　左开宇点头，说：“当然，我明天的飞机，明天回西秦省，有时间。”
　　“那就去外面的茶馆坐一坐？”
　　夏为民点点头。
　　左开宇向姜稚月交代了两句，然后跟着夏为民离开姜家院子，随后，坐着夏为民的车，去到一家咖啡馆。
　　左开宇笑着问：“不去茶馆吗？”
　　夏为民说：“最近喜欢喝咖啡，你不介意吧？”
　　左开宇说：“不介意。”
　　“都行，反正主要是聊一聊。”
　　夏为民点头。
　　到了咖啡馆，两人各点了一杯，夏为民要了美式，左开宇则要了一杯拿铁。
　　夏为民开门见山，说：“我算是明白了，今天老爷子在大会上提出时代问题，是引出欧阳明敏啊。”
　　左开宇知道，夏为民是为这事儿而来。
　　夏为民虽然后知后觉，但他能来找自己，说明他是看透了此事的。
　　左开宇也不否认：“算是吧。”
　　夏为民点点头，他喝了一口美式，然后才又说：“十月份，齐鲁省的书记退，省长接任，到时候，就是欧阳明敏来齐鲁省了，是吧？”
　　左开宇摇头，说：“这个我可不清楚。”
　　“毕竟，这种级别的人事决策，我们说了不算。”
　　夏为民点点头：“对。”
　　“我意思是欧阳明敏有极大的可能性。”
　　“她来了，算是谁的人呢？”
　　“姜家的人，还是侯家的人？”
　　左开宇盯着夏为民，问：“为民哥，就为了此事，所以来找我？”
　　夏为民点头。
　　左开宇又问：“这个很重要吗？”
　　夏为民沉思了几秒钟，然后说：“很重要。”
　　左开宇也沉思了片刻，回答说：“都不是。”
　　夏为民愣了一下。
　　左开宇尝了一口拿铁，微微一笑：“除了姜与侯……还有左第2106章省委五人小组会议
　　夏为民抬眼，错愕的看着左开宇。
　　片刻后，他端起那杯美式，喝了一口。
　　苦。
　　太苦了。
　　他已经习惯了美式的苦涩，不加糖的苦涩，可现在喝的这一口，他觉得比以往喝过的美式都苦。
　　他受不了，他找了垃圾桶，吐了出来。
　　左开宇盯着夏为民：“为民哥，京城的咖啡不合胃口？”
　　夏为民擦了擦嘴，说：“没想到，确实没想到。”
　　“开宇，你……走得太快了。”
　　“我以为在职务上甩了你一截，没想到，你已经在布局左家了。”
　　左开宇笑着说：“为民哥，布局终究是局。”
　　“人与人之间，是信任，是认可。”
　　“所以，这不是布局，而是协同合作。”
　　夏为民点点头：“对，你说得对。”
　　“我就不应该来找你，我后悔了，为什么非要来找你。”
　　“自讨苦吃啊。”
　　夏为民起身，他已经不打算与左开宇继续聊下去。
　　这还有什么可聊的呢？
　　他说：“你付钱，京城的美式确实太苦了，不符合我胃口，等我什么时候适应了京城的美式，我再请你吧。”
　　“再见，开宇。”
　　“希望我们不会在齐鲁省相见。”
　　左开宇咧嘴一笑：“为民哥，你是从哪里学会的逃避呢？”
　　夏为民白了左开宇一眼：“不需要学。”
　　说着，夏为民离开了咖啡馆。
　　左开宇也起身，付了钱，返回姜家院子。
　　第二天，左开宇回到了西秦省。
　　回西秦省后，左开宇到省委见了欧阳明敏，与欧阳明敏聊了一个小时，然后才离开长宁市，返回上朔市。
　　回到上朔市的第三天，省委就来了任免通知。
　　省委决定，免去潘嘉尚上朔市委副书记，常委，委员的职务。
　　同时，也免去潘嘉尚上朔市政府党组书记的职务。
　　省委另有任用。
　　任命雷星恒同志为上朔市政府党组书记。
　　雷星恒这个市委专职副书记，在默默无闻的情况下，即将接任上朔市政府市长一职。
　　任命通知还未结束。
　　省委还决定，任命左开宇同志为上朔市委副书记。
　　也就是说，左开宇在接任上朔市委副书记的同时，将继续兼任市政府常务副市长。
　　随着潘嘉尚被免职，上朔市委市政府迎来了一套全新的党政班子。
　　左开宇在上朔市推行的能源领域改革也进入到了后期收尾阶段，左开宇每天的工作便是研究能源领域改革中出现的各种问题。
　　解决了这些问题，能源领域的去产能改革也就意味着取得初步成功。
　　上朔市这边，一切顺利。
　　但是省里，却酝酿着一场非同寻常的“分歧”。
　　这天，夏振华终于拿着范天游起草的扶贫草案，去见省委书记楚孟中。
　　楚孟中在看了扶贫草案后，对扶贫草案很是认同。
　　“振华同志，这份草案起草得很好。”
　　“不过，涉及到多部门间的配合与协作，不仅是政府部门，党委部门的宣传工作，以及组织部门对干部的任用，甚至是你打算改革省政府扶贫办的设想也需要常委会的表决。”
　　“所以，我认为，先召开一个五人小组会议，统一意见，再上常委会讨论。”
　　“你觉得呢？”
　　夏振华听罢，点头说：“楚书记，我也是这个意思。”
　　“所以，把草案送到你这里，先由你过目，你同意后，再上常委会表决。”
　　楚孟中点点头，他想了一下，说：“此事虽然快不得，但是也缓不得。”
　　“这样吧，明天上午，到我办公室，召开一次五人小组会议。”
　　夏振华点头，表示没有问题。
　　五人小组会议，一般是在人事任命，干部调遣时以及发生重大突发事件时召开。
　　而今，楚孟中为这份扶贫草案召开五人小组会议，其实是对扶贫草案的重视。
　　毕竟，夏振华已经确定，要以扶贫来发展西秦省，以发展带动扶贫。
　　第二天上午，五人小组成员聚集在楚孟中办公室。
　　房成器给五人沏好茶，退出办公室。
　　楚孟中开口，说：“这份扶贫草案，昨天已经送给你们阅览，所以现在，我们也就直入主题，各抒己见，发表自己的看法。”
　　省委组织部部长俞商率先发言，说：“楚书记，夏省长，欧阳书记，还有秦书记，我先讲吧。”
　　俞商笑着说：“扶贫草案中提到，要对省政府扶贫办进行改革。”
　　“改革没有问题，毕竟省政府接下来的重点工作就是扶贫。”
　　“只是，改革方向是什么，增加多少编制，这些编制人员分配什么职务，这些都是问题，我需要一个改革草案，交由编委办审核，编委办给出相应意见后，我才能签字啊。”
　　俞商是组织部部长，他自然很重视省政府扶贫办的改革方案，没有改革方案，他难以同意这份扶贫草案。
　　夏振兴笑着说：“俞商同志，你且放心，省政府扶贫办公室的改革方案肯定是有的。”
　　“目前没有，是因为此事不急，但是俞商同志你着急此事，我回省政府后，立刻布置任务下去，拿出相关的改革方案，送呈到你办公室。”
　　俞商听到夏振华的回答，倒也没有其他问题，也就点头：“好，夏省长，如有改革方案，这份扶贫草案，我是同意的。”
　　楚孟中点了点头。
　　随后，他看着省纪委书记秦明非，问：“明非同志，你也讲一讲。”
　　秦明非笑着说：“楚书记，我没什么可讲的。”
　　“原则上同意。”
　　秦明非毕竟是省纪委书记，他在人事任命上有发言权，但是在省政府的规划发展上，他难以发言。
　　因此，他直接表示，原则上同意这个扶贫草案。
　　楚孟中点头，看着欧阳明敏。
　　欧阳明敏翻阅着草案，她看了一遍又一遍，笑着说：“这份草案，确实做得不错，若是执行下去，对我省的扶贫现状会有极大的改变，肯定是越来越好。”
　　楚孟中听到欧阳明敏的评价，他也就一笑，说：“看来明敏同志你是同意这份扶贫草案啊。”
　　欧阳明敏点点头：“原则上同意。”
　　“只是，有一个问题，这份草案是做得很详细，但唯独有一个点，没有讲明白。”
　　“那就是这个扶贫草案，在何处执行，在何处率先落地第2107章三“yu”之问
　　欧阳明敏提出一个看似不是问题的问题。
　　夏振华不由一笑：“明敏同志，这算是问题吗？”
　　“只要扶贫草案在常委会上通过，省政府扶贫办公室改革后，这份草案将由省委省政府联合下发。”
　　“下面各地级市，各县区，按照方案执行就行。”
　　“怎么会有何处落地，何处执行的问题呢？”
　　楚孟中也是疑惑的看着欧阳明敏。
　　欧阳明敏笑了笑：“夏省长，也就是说，你推行的扶贫工作是要在全省全面开花。”
　　“行，那我问你，要全面开花，省政府有多少资金能拿出来扶贫？”
　　“每年的扶贫预算是多少，我想，既然是以扶贫为发展，那么，扶贫预算比之往年，肯定是只多不少吧。”
　　“省政府能加多少预算？”
　　“不仅是资金预算，还有扶贫干部，从省，到地级市，到下面的县区，再到乡镇，最后是全省所有贫困村上。”
　　“需要多少人？”
　　“除开扶贫人员外，需要监督人员吗，怎么确保省政府的扶贫资金全部到了贫困人员的手中。”
　　“又怎么确保这些扶贫资金是‘渔’，而不是一条‘鱼’？”
　　“还有，即便确保是‘渔’，那么，又怎么让这些贫困人员能产生‘欲’呢。”
　　欧阳明敏以三个相同读音的字“yu”，对夏振华进行询问。
　　这三个“yu”之问，让夏振华眉头一皱。
　　他自然听得懂欧阳明敏这些问题。
　　的确，草案之中，只讲了扶贫方法，以及各种扶贫政策，但是，并没具体讲某个地方。
　　毕竟，西秦省存在贫困的地方很多，各个贫困地方贫困的原因也是各不相同的。
　　若是要全面开花，省政府的压力将非常之大。
　　夏振华也不敢保证，能有足够的扶贫预算去全面推进扶贫工作。
　　此刻，楚孟中的办公室内很沉默。
　　楚孟中扫了众人一眼，他开口说：“明敏同志三个‘yu’之问，问得好啊。”
　　“第一个‘鱼’，是鲫鱼的‘鱼’，也就是政府给钱扶贫，直截了当，这样的扶贫是永远扶不起来的。”
　　“第二个‘渔’，多了三点水，意思是捕鱼的方法，也就是把钱转变成能致富的产业，交给贫困人员，能让他们勤劳致富。”
　　“而第三个‘欲’，是欲望的‘欲’，在这里，是发家致富的动力。”
　　“毕竟，有了方法，可贫困人员缺失了发家致富的动力，这扶贫工作依旧做不起来。”
　　楚孟中又把欧阳明敏提出的三“yu”之问解析一遍。
　　他看着夏振华，说：“振华同志，你觉得呢？”
　　夏振华点头。
　　他笑了笑：“是。”
　　“明敏同志这三‘yu’之问确实问得好。”
　　“是我疏忽大意了。”
　　楚孟中笑着说：“振华同志，毕竟是草案嘛，需要完善，我们大家聚在一起，就是要完善这份草案。”
　　“明敏同志如今提了出来，也就有了完善的方向。”
　　“所以，这份草案，你再拿回去完善一下，我们再进行讨论，如何？”
　　夏振华点头，说：“当然。”
　　“我也是这么想的，先继续完善，再上常委会表决。”
　　楚孟中点点头：“那好，这个会议到此结束。”
　　“等草案再完善一下，我们再做讨论。”
　　众人散去。
　　夏振华回到省政府，他思索片刻后，让秘书叫范天游。
　　范天游等了一个多月，终于等到夏振华的再次召见，他内心有些激动，但又不知道夏振华此番召见是好事还是坏事。
　　他怀着忐忑的心情，到了夏振华的办公室。
　　到了夏振华办公室，夏振华面带微笑，说：“天游同志，你草拟的那份扶贫方案，省委楚书记并不满意。”
　　“不过没关系，我向楚书记争取了，再给你一次机会，你再重新拟一份草案出来。”
　　“你觉得如何？”
　　听到夏振华又让他草拟方案，他眉头皱了一下。
　　随后，他问：“夏省长，楚书记具体是什么地方不满意呢？”
　　那份扶贫草案，他已经修改过一遍，如今省委书记楚孟中又不满意，他确实不知道该如何修改了。
　　夏振华想了一下，问：“你打算在何处落地这个扶贫方案？”
　　听到夏振华的询问，范天游毫不犹豫，回答说：“夏省长，自然是岚商市。”
　　听到范天游毫不犹豫回答出这个问题，他愣了一下。
　　他问：“为什么。”
　　范天游就说：“夏省长，扶贫工作需要缓慢推行，这是一个长期的工作，少则两三年，多则四五年。”
　　“所以，这项工作，宜缓不宜急。”
　　“岚商市，一区六县，全部是贫困区县。”
　　“是我省贫困最为严重的一个地级市，选择在岚商市率先推行这个扶贫方案，就是向全省的百姓表明省政府扶贫的决心。”
　　“从最贫困的地区进行帮扶，那么，当最贫困的地区都脱贫了，其他相对贫困地区的贫困人员，也就有了脱贫的信心。”
　　“因此，扶贫的前期工作会很难做，但是越往后期，扶贫的工作就会越顺利，进度也将越快。”
　　“在我的构想里，前一两年，见不到任何扶贫成果，但是坚持下去，第三年，第四年，必然能见到成效，且是巨大的成效。”
　　夏振华没想到范天游早有计划。
　　他就问：“为什么不呈现在草案之中？”
　　范天游回答说：“夏省长，这是草案，若是直接说明，此事传出去，我担心还未正式开展扶贫工作，就会有各种不必要的麻烦出现。”
　　“因为秦南地区三个地级市，都是贫困地区，率先对岚商市进行扶贫，消息过早传出去，中汉市与平康市若是找到省政府，夏省长如何答复？”
　　“所以，我想以迅雷不及掩耳之势，将扶贫方案在岚商市落实贯彻，到时候，中汉市与平康市就算有不同意见，可木已成舟，他们也只能接受。”
　　夏振华对范天游是愈发的赞赏。
　　原来，范天游其实做了充分准备，他一直在等，等的就是任命他为扶贫办公室主任，然后他将立刻推行他的扶贫方案，付诸实际行动。
　　夏振华开始重新审视范天游。
　　或许，范天游不需要再磨炼第2108章此事不能泄密
　　夏振华盯着范天游。
　　十余秒钟后，夏振华直接开口问：“天游同志，你有信心做好这件事吗？”
　　“如果有，那么明天我就提名你为省政府扶贫办公室主任。”
　　“这件事，也是时候去做了。”
　　夏振华眼中充满着期待，他想得到范天游肯定的回答。
　　范天游肯定地点点头，此刻他眼中充满着坚毅：“夏省长，我有信心，我非常有信心。”
　　“如果这件事我没有做好，我承担所有责任。”
　　范天游说这句话时，几乎是豁出去的口吻。
　　他在向夏振华表明他的决心。
　　夏振华听罢，起身拍了拍范天游的肩，说：“天游同志，你放心，大胆地去做，我全力支持你，不要怕担责。”
　　“省政府扶贫办公室改革后，扶贫工作，你只向我负责，遇到任何问题，你可以随时到我办公室进行汇报。”
　　夏振华自然要给予范天游最大的权限。
　　范天游点点头，此刻，他的喜悦溢于言表。
　　他等这一天，等太久了。
　　这一刻，他也明白了左开宇让喻品德代为转达的那番话的意思，夏振华的确把他当成了一把好剑。
　　好剑不出鞘，不是剑不好，而是时机未到。
　　如今时机已到，好剑当出鞘。
　　夏振华让范天游去做准备，等待任命通知。
　　第二天，夏振华前往省委，去见楚孟中。
　　见到楚孟中，夏振华直接说：“楚书记，关于昨天明敏同志所提到的三‘yu’之问，已经有了答案。”
　　楚孟中愕然看着夏振华说：“振华同志，这么快吗？”
　　夏振华点点头，回答说：“是的，楚书记。”
　　“其实省政府是做了充分准备的，昨天之所以没有当面回答明敏同志的问题，其实是害怕泄密。”
　　听到夏振华的答复，楚孟中很是疑惑。
　　他有些不解地问：“泄密？泄什么密？”
　　夏振华就说：“楚书记，省政府若是过早确定了在何地推行这个扶贫政策，消息外泄，会引起不必要的舆论。”
　　“昨天人太多，所以我借故没有准备好，我是想今天私下向楚书记汇报这件事。”
　　楚孟中也不知道夏振华这番话是真是假，但此刻夏振华既然当面向他做出了解释，他也只能点头：“好吧，振华同志，你说吧。”
　　夏振华然后便说：“省政府决定在岚商市全面推行新的扶贫政策。”
　　听到夏振华的回答，楚孟中微微挑眉：“在岚商市推行吗？”
　　“岚商市一区六县全部都是贫困地区，是我省贫困最为严重的地区。你确定要把扶贫方案的试点地选择在岚商市？”
　　夏振华点头，很确切的答复道：“楚书记，我很确定，就选择岚商市。”
　　随后，夏振华把范天游向他讲述的理由转述给楚孟中。
　　楚孟中听完，沉思片刻后，也就点头说：“行吧，振华同志，既然你已经决定了，我是支持你的。”
　　随后，楚孟中又说：“你的意思是把岚商市选为扶贫试点需要保密，是吧？”
　　夏振华点头：“楚书记，是需要保密，我担心这个消息提前透露出去，秦南地区另外两个贫困地级市会心生怨言，所以，此事务必保密。”
　　“要等到省政府扶贫办公室改革后，以迅雷不及掩耳之势在岚商市开展扶贫工作，那时候，其他地区就算不满意，也改变不了什么。”
　　楚孟中点点头说：“好。”
　　而后，夏振华又说：“对了，楚书记，我还有一件事，便是提名省政府扶贫办公室主任。”
　　“现任扶贫办主任，一个月前，已经辞职，如今职务空缺。”
　　“现在，扶贫的基本方针已经确定，所以，我打算提名新的扶贫办主任，请楚书记决策。”
　　楚孟中微微一笑：“哦，你打算提名谁？”
　　其实楚孟中已经知道，但他还是故意询问。
　　夏振华就说：“省政府政策研究室的副主任范天游同志。”
　　“这份扶贫方案，也是由他起草的。”
　　楚孟中没有想太多，说：“行，既然你已经决定了，关于他的提名，你到时候连同这份扶贫草案，一起在常委会上提出来吧。”
　　“我是没有问题的。”
　　楚孟中做出承诺，表示支持夏振华的提名。
　　夏振华也就满心欢喜，笑着说：“好的。”
　　“楚书记，那你先忙，我就不打扰你工作了。”
　　随后，夏振华告辞，离开了楚孟中的办公室。
　　在夏振华离去之后，楚孟中也陷入了沉思。
　　因为这件事，于他而言，并非小事。
　　在思索片刻后，楚孟中叫了房成器。
　　他对房成器说：“成器，你马上请林小波同志到我办公室。”
　　房成器点点头说：“好的，楚书记。”
　　大约几分钟后，林小波赶到了楚孟中的办公室。
　　这位林小波是省委副秘书长，同时兼任省委政策研究室主任。
　　他躬身询问道：“楚书记，您找我？”
　　楚孟中点点头说：“对。”
　　“你先坐。”
　　林小波坐下后，楚孟中就问：“省政府送来的那份扶贫方案，你们政研室看过了吧？”
　　林小波点头，说：“看过，看过几遍。”
　　“楚书记，您不是问过我们的意见吗，我们认为这份扶贫方案没有问题，值得试行。”
　　楚孟中点点头，说：“刚刚，夏振华同志又补充了一点。”
　　“他告诉，他将选择岚商市为扶贫试行点。”
　　“我想让你们分析一下，扶贫试行点一定要选择在岚商市吗？”
　　“或者说，选择岚商市为扶贫试行点，是有什么说法吗？”
　　林小波听完楚孟中的询问，他深思片刻，说：“楚书记，这需要深入研究一下。”
　　“需要时间。”
　　楚孟中问：“要多久？”
　　林小波就说：“今天加个班，晚上给您答复。”
　　楚孟中点头，说：“好，辛苦你们了。”
　　“你们加班，我就在办公室等你们，陪着你们。”
　　林小波起身，说：“楚书记，那我马上回政研室，召集大家开会，商讨这个问题。”
　　楚孟中微微点头。
　　看着林小波离去，楚孟中陷入沉思，他不知道这一等，会等来一个什么结第2109章先难后易与先易后难
　　晚上八点，林小波急匆匆赶到楚孟中办公室。
　　楚孟中在办公室批阅文件，看到林小波推门进来，他赶忙起身，说：“小波同志，怎么样？”
　　林小波神情有些复杂。
　　片刻后，他说：“楚书记，省政府确定选择岚商市为扶贫试点，我们分析，有两个原因。”
　　“其一，是向全省百姓表明省政府扶贫的决心。”
　　“其二，是先难后易，只要啃下了岚商市这块硬骨头，后续其他地方的扶贫，也就很容易了。”
　　楚孟中听罢，就问：“那么，你们认为可行吗？”
　　林小波点头：“可行。”
　　“显然，这个方案是一个长久扶贫方案，每一步扶贫都在计划之内。”
　　楚孟中也就一笑：“看来，省政府那边确实是尽心尽力在推进这个工作。”
　　“如此，我也放心了。”
　　林小波却站在原地，盯着楚孟中。
　　楚孟中看着站在原地的林小波，他从林小波的神情中看出林小波还有话讲。
　　他就问：“小波同志，你是还有话说？”
　　林小波点点头，他犹豫了一下，说：“楚书记，不知道该讲还是不该讲。”
　　楚孟中笑了笑：“讲嘛。”
　　林小波就说：“如果按照省政府制定的扶贫计划推进，从现在开始，一两年内，是见不到任何成果的。”
　　“要见成果，得等到三四年后。”
　　“而楚书记你……”
　　“明年退休。”
　　林小波紧张的看着楚孟中。
　　楚孟中听到这里，他眼皮不由抖动了几下，然后陷入了沉思。
　　足足一分钟后，楚孟中才回过神来，说：“是吗？”
　　林小波点头。
　　楚孟中就问：“那你们想了应对之法吗？”
　　林小波回答说：“有。”
　　“楚书记，我们政研室经过研究，认为把扶贫试点选在中汉市，是最合适的。”
　　“中汉市虽然也贫困，但是情况远比岚商市好。”
　　“中汉市下面几个区县，适合打造扶贫示范区，一年的时间，打造一个扶贫示范区绰绰有余。”
　　“有了这么一个扶贫示范区，后续的扶贫工作，也更容易开展，到时候，可以邀请其他贫困地区的干部到示范区学习扶贫经验，互相帮扶，互相学习，我相信，扶贫工作的进度不比以岚商市为试点慢。”
　　楚孟中听到林小波的回答后，他沉思了起来。
　　又过去了几分钟，楚孟中又才问：“选中汉市委试点，不会拖累扶贫工作吧，不会影响省政府的扶贫计划吧？”
　　林小波说：“不会。”
　　“选岚商市，是先难后易。”
　　“而选中汉市，是先易后难。”
　　“其他的，两者没有任何区别。”
　　林小波的言下之意是选择岚商市，楚孟中离任后，扶贫工作才有成效。
　　但是选择中汉市，楚孟中离任之前，便会有成效。
　　任谁离任之时，也是想风风光光的离任吧，没有人想黯然离场。
　　楚孟中得到林小波的肯定答复后，他也就点头，说：“好。”
　　“我明白了。”
　　“今天就谈到这里吧。”
　　林小波点头，告辞离开了楚孟中的办公室。
　　当天晚上，楚孟中反复思考，他是彻夜难眠，在床上辗转反侧，直到凌晨四五点，才迷迷糊糊睡了一个囫囵觉。
　　第二天，他到了办公室，让房成器联系夏振华，请夏振华到他办公室见个面。
　　上午九点过，夏振华赶到了楚孟中的办公室。
　　两人见面后，夏振兴笑着说：“楚书记，一大早找我，是有事吗？”
　　楚孟中微微点头，他笑着说：“振华同志，我很支持你的扶贫工作，也同意省政府在接下来几年以扶贫为全省的发展大计。”
　　“只是，振华同志，在试点的选择上，我有不同意见。”
　　夏振华瞧着楚孟中，笑着说：“哦，是吗？”
　　“楚书记，你说，我听着呢。”
　　楚孟中先深呼吸，然后才说：“把试点改在中汉市，在中汉市打造出一个扶贫模范地区，如何？”
　　听到这话，夏振华愣了一下。
　　楚孟中要改扶贫试点地区。
　　他略微思索了一下，就问：“楚书记，有理由吗？”
　　楚孟中笑着说：“先对中汉市进行全力扶贫，能容易见成效。”
　　“扶贫是一个长久工作，最怕的是见不到成效，见不到成效，即便脱贫也会返贫。”
　　“这些年来，这样的实例我见过太多了。”
　　“所以，完成脱贫后，不能返贫，才是扶贫的核心意义。”
　　“我担心在岚商市扶贫，即便有成效，但是一段时间，必然返贫，省政府还得再次投入精力，继续去扶贫，这样反反复复，浪费人力物力以及时间。”
　　“先打造出一个示范地区，让其他贫困地区的干部，以及贫困人员看到这个示范区，他们也才能看到希望。”
　　楚孟中这番话说得很巧妙，也极具艺术性。
　　夏振华听罢，确实无法反驳。
　　可是，他无法立刻给出回答，因为这是范天游的构想，如今楚孟中提出不同意见，他也需要与范天游进行商议。
　　而且，他不认为，这些话就是楚孟中要选择中汉市作为扶贫试点的理由。
　　他认定，楚孟中必然还有其他没有讲出来的理由。
　　他就说：“楚书记，这样吧，我先回省政府，开一个会，进行商讨。”
　　“若是中汉市确实更适合作为第一个试点，省政府会做出改变的。”
　　楚孟中点头：“好，振华同志，我等你消息。”
　　夏振华离开楚孟中的办公室，回到省政府后，他也马上叫了范天游。
　　他将楚孟中要把中汉市作为第一试点的想法告诉范天游，询问范天游：“天游同志，你且说说，这个想法能行吗？”
　　范天游听完夏振华的陈述，而后笑了笑：“夏省长，其实楚书记选择中汉市，是想先易后难。”
　　“我们选择岚商市，是先难后易。”
　　“这是两者的本质区别。”
　　“除此之外，便是两者所面临的未知风险。”
　　“我也想过推行先易后难的计划，可我认为，先易后难的扶贫方针风险更大，无法彻底进行扶贫，后期的返贫严重，因此我才大胆的选择先难后易这个扶贫方针第2110章思想难统一
　　夏振华听完范天游的陈述理由后，询问道：“天游同志，你说先易后难的扶贫方针风险更大，我想听一听具体的理由。”
　　范天游说：“夏省长，先易后难，我们先把容易的做了，把最困难的留到最后，这对干部来说，是一个极大的考验。”
　　“因为这是全省的扶贫，全省扶贫就得有全省从上到下的每一级干部都去做事情。”
　　“先做简单的事情，对他们而言，他们能做，可是越做越难，他们就会放弃。当然，我所指并非全部干部，可是作为决策者，我们要有最坏的打算。”
　　听到范天游的解释，夏振华点了点头，他同意范天游的说法。
　　的确，下面各级政府的干部是一大难题。
　　让他们做简单的扶贫工作，他们能做，可让他们做艰难的扶贫工作，他们一定会存有知难而退的思想。
　　范天游见夏振华点了点头，继续说：“夏省长，如果先做难的，那么我们是集中所有人的力量攻克这个难题。”
　　“攻克这个难题之后，有了经验，再去做简单的，对这些干部而言，那就是一件很轻松的事情。”
　　“因此，我才决定先难后易。”
　　夏振华说：“你这个想法是正确的，我认可。”
　　“但是如今楚书记认为要先易后难啊。”
　　范天游说：“夏省长，要不您再请示一下楚书记？”
　　夏振华略微思索片刻，点头说：“好吧，我再请示他一下。”
　　随后，夏振华联系了楚孟中。
　　这一次，他没有亲自到楚孟中办公室，而是给楚孟中打了电话。
　　电话接通，他笑着说：“楚书记，是我，夏振华。”
　　“是这样的，我再给你解释一下，为什么省政府会选择岚商市作为第一扶贫试点。”
　　随后，夏振华将范天游的“由难到易容易，由易到难更难”的道理讲了一遍。
　　楚孟中听完后，淡然说道：“振华同志，这个理由不成立，这是消极的。”
　　“任何事都是事在人为，不能因为某件事由易到难会更难，所以就盲目的相信扶贫工作由难到易就容易。”
　　随后，楚孟中直接表态说：“振华同志，我坚持以中汉市为第一扶贫试点。”
　　楚孟中的态度很坚决。
　　夏振华还想再解释，但是楚孟中已然挂断了电话。
　　夏振华无奈的看着范天游，说：“天游同志，你听到了，解释没用。”
　　“楚书记依旧认为要把中汉市选为第一扶贫试点。”
　　“对此，你有什么想法？”
　　范天游稍稍沉思片刻，他在思考楚孟中为什么坚持要把中汉市选为第一扶贫试点，这要站在楚孟中的角度去思考问题。
　　他思考了大约三分钟的时间，似乎明白了什么。
　　随后，他抬眼看着夏振华说：“夏省长，我或许明白了。”
　　夏振华盯着范天游问：“天游同志，你明白什么了？”
　　范天游欲言又止。
　　夏振华便说：“天游同志，有话你尽管说，没事的。”
　　范天游这才点头说：“夏省长，据我所知，楚书记是不是要在一年之后退休？”
　　听到这个询问，夏振华恍然大悟，瞬间明白楚孟中为什么要坚持以中汉市为第一扶贫试点了。
　　夏振华只得笑了两声说：“我竟然把这一点给搞忘了。”
　　范天游就问：“夏省长，我们退让一步吗？”
　　夏振华摇了摇头，斩钉截铁地说：“为什么要退让？”
　　“不退让。”
　　夏振华明白楚孟中的用意，楚孟中想在离任之前带着政绩离任，而不是黯然退场，所以他才坚持把中汉市选为第一扶贫试点。
　　但夏振华并不想给楚孟中这个机会，因为在他看来，楚孟中完全没必要这么做。
　　不就是一个扶贫政绩吗？
　　值得这么看重吗？
　　楚孟中太过小心眼了。
　　所以夏振华告诉范天游说：“天游同志，继续坚持以岚商市为第一扶贫试点。”
　　“你接下来的具体扶贫方案，也是要以岚商市为蓝本进行策划。”
　　范天游听到夏振华如此说，也就点头：“好的，夏省长。”
　　但范天游依旧很担心，询问道：“可楚书记那边怎么解释呢？”
　　夏振华淡然一笑：“没事的，我去解释。”
　　“楚书记也是一个讲道理的人，我相信他会改变主意的。”
　　当天晚上，夏振华带了一瓶好酒，前往楚孟中家中。
　　楚孟中看着夏振华登门来访，还带着一瓶好酒，淡淡一笑，说：“振华同志，来找我喝酒啊？”
　　夏振华笑着说：“楚书记，我到西秦省来工作已经一个多月了，这一个多月来，我们还从未私底下交流谈过心呢，这是不正常的。”
　　“党政班子要团结，党政的领导就得多交流、多沟通，你说是吧，楚书记。”
　　楚孟中哈哈一笑，点点头说：“振华同志，我认可你这话。”
　　随后，楚孟中话音一转：“振华同志，你是觉得如今党政班子出现了什么分歧吗？”
　　“所以这大晚上的，你要来与我进行沟通交流。”
　　夏振华笑着说：“大分歧肯定是没有的，只是在某些事情的方向上，或许有不同意见。”
　　“就比如在第一扶贫试点上的选择，省政府坚持选择岚商市，但楚书记却认可中汉市，我认为这算是一个小分歧吧。”
　　“所以，我今晚带着这瓶酒，冒昧造访楚书记府上，是想把这个不同意见给统一一下。”
　　楚孟中听罢，点头说：“振华同志，那你来得正好，关于这件事，我也有话想说。”
　　“不过今晚既然是你先来找我，那么你先开口吧，我先听你讲。”
　　夏振华听到这话，笑着说：“当然可以。”
　　随后，他先把酒打开，给楚孟中倒了一杯酒，又给自己倒了一杯。
　　这时候，楚孟中家的保姆送来了几碟下酒菜。
　　夏振华先喝了一口酒才说：“楚书记，我明白你的想法，你是不想在一年后黯然退场，是吧？”
　　夏振华喝了酒后，也不绕弯子，直入主题了。
　　他继续说：“但其实我认为，一点扶贫的政绩并不足以代表楚书记你这些年在西秦省的执政成果。”
　　“而且，我认为楚书记在西秦省的执政成果并不差，也不需要这点扶贫政绩来锦上添花。”
　　“非要执着于这点扶贫的政绩，倒显得楚书记小气了些。”
　　说完，夏振华哈哈一笑：“楚书记，这是喝了酒说的话，说得直了点，你可别介意啊第2111章诉衷肠
　　楚孟中自然不介意，他也提起了酒杯，先抿了一口，然后放下酒杯。
　　放下酒杯后，他才说：“振华同志，酒话嘛，我也会说。”
　　“那你就听我一言。”
　　夏振华点点头：“楚书记，你说吧，我听着呢。”
　　楚孟中开口，缓缓说道：“振华同志，在你眼里，我坚持以中汉市为第一扶贫试点，是想要这点政绩，是吧？”
　　夏振华沉默着，没有表态。
　　他不表态，等同于默认。
　　楚孟中继续说：“振华同志，那你想错了。”
　　“我楚孟中在西秦省执政这些年，扪心自问，是不愧对西秦省人民的。”
　　“虽然没有做出什么惊天动地的大事情，但在我执政的这几年里，西秦省经济稳步上升。”
　　“不仅如此，整个西北地区，西秦省也起到了带头作用。西秦省与西北其他省份进行合作交流，这些都是在我的倡导下完成的。”
　　说到这里，楚孟中才大口喝了一杯酒，一饮而尽。
　　然后放下酒杯，继续说：“在此之前，西秦省主要的支柱产业是能源，除了能源，其他产业可以说是良莠不齐。”
　　“是在我的推动下，长宁市的文旅业才有今天的局面。”
　　“西秦省的文旅业也才缓步上升，名列全国前茅。”
　　夏振华也就一笑，他举起酒杯，说：“楚书记，我得敬你一杯。”
　　楚孟中自然与夏振华碰了杯。
　　碰杯后，楚孟中才又说：“把中汉市选为第一扶贫试点，其实，非我私心。”
　　“我楚孟中也不是想要这点扶贫政绩，而是我认为，中汉市相较于岚商市，更容易推进扶贫工作。”
　　“之前五人小组会议上，明敏同志有三‘yu’之问，而今，我有三‘yu’之答。”
　　“第一个‘鱼’，依旧是鲫鱼的‘鱼’。”
　　“扶贫工作，是自上而下推动的工作，这几年来，中汉市在扶贫上取得的成绩是远优于岚商市的。”
　　“说明中汉市的干部，在扶贫的工作上，他们是认真的。”
　　“可是，省委省政府却选定岚商市为扶贫第一试点，中汉市的干部作何感想？”
　　“所以第一个鱼，这笔扶贫资金，怎么也得先考虑中汉市。”
　　说完，楚孟中又喝了一口酒。
　　然后，他继续说第二个“渔”。
　　“第二个‘渔’，代指扶贫产业，中汉市有茶叶，有中药材，也在发展有机农业。”
　　“岚商市也有这些类似的产业，但是，中汉市的产业发展也是远优于岚商市的。”
　　“为什么优等生不能得到政策的偏心，却要极力帮扶差一点的？”
　　“当然，我作为省委书记，有这样的想法是错误，可是，于情于理，政策就是应该偏向更优秀的一方。”
　　“如今社会，依靠的不就是竞争吗？”
　　“市里如此，省里如此，乃至全国，各省都在较量GDP。”
　　“与南粤省，江南省这些经济强省相比，我们西秦省在某些方面，也是得不到政策帮扶的，这是现实吧。”
　　“可西秦省从未望而生畏，依旧是奋起前进，不断拼搏，为发展而努力。”
　　“所谓赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！”
　　“如今秦人，依旧秉持往昔的拼搏精神，曾经是死不休战，而今是死不停止发展。”
　　“振华同志，你说，我这些话有错吗？”
　　夏振华内心颤了一下。
　　因为这些话，他无法反驳，楚孟中所言皆是事实。
　　而且，是有理有据的。
　　夏振华再次举杯，说：“楚书记，你所言不虚，确实，作为优等生，若是被政策无视，心中肯定是不满的。”
　　楚孟中点头。
　　而后，他说第三个“欲”。
　　“你可知道，中汉市为扶贫工作，其市委书记与市政府市长来过省里多少次吗？”
　　“这几年来，来了不下十次。”
　　“前面几次，都是见狄末彦，但随着狄末彦离开西秦省后，他们都是来见我。”
　　“我和他们谈过多次，他们表示，中汉市脱贫之决心前所未有，有任何机会，他们都不会放过，他们都会争取。”
　　“他们团结一心，只为脱贫致富。”
　　“而岚商市呢，没有，市委书记与市长从未为脱贫的工作来省里找过省领导。”
　　“为什么，因为对他们而言，他们想的是，到岚商市任市委书记与市长，等同于被发配，不如留在省里面任某个部门的领导。”
　　“他们认为，在岚商市任职，前途就没了。”
　　“产生了这样的想法，也就是堕落的开始，更是斗志殆尽的开始。”
　　“如今，省政府强行要求岚商市进行全面的扶贫工作，岚商市的干部会作何想，他们又会如何面对省政府对他们突如其来的‘关照’？”
　　“我是担心强行把岚商市选为第一扶贫试点是适得其反啊。”
　　“省政府要以此为发展呢，从大局上看，无非是浪费一两年时间罢了，可这一两年时间平摊在老百姓身上，能苦他们四五年。”
　　“振华同志，我是从基层一步步走上来的。”
　　“下面的辛苦，我经历过，也看见过。”
　　说到这里，楚孟中放下酒杯，他摇了摇头：“不喝了。”
　　“就三杯酒。”
　　夏振华却沉默了。
　　他到西秦省已经快两个月了，还未开启全省的调研工作呢。
　　如今楚孟中这番话，也是在提醒他，可以先进行调研，调研后，再做决定不迟。
　　夏振华想了想，觉得也是，没有调研，就没有发言权。
　　这两个月，他也才把上一届省政府遗留的各种问题梳理清楚，又忙着扶贫发展的事情，所以把调研推到了最后。
　　现在楚孟中提起，他觉得，是可以进行调研工作了。
　　他便说：“楚书记，我明白了。”
　　“确实，是我狭隘了，认为你是想要这扶贫的政绩，没想到，你是在进行通盘考虑，是结合了多方面情况才做出的决定。”
　　楚孟中摆手说：“其实，我开始是有点私心。”
　　“但后来，那天晚上，我想了许久，可以说彻夜未眠，直到天亮时，我才想通，哪怕被你认为我是私心作祟，我也要坚持把中汉市选为第一扶贫试点。”
　　夏振华也就说：“楚书记，你的意思是，今晚我不带着酒来找你，你宁愿被我误会，也要坚持以中汉市为第一扶贫试点，是吧？”
　　楚孟中点点头：“我若主动找你说这事，你会信吗？”
　　“你肯定依旧会认为我是在替我的私心找借口第2112章这不是难题
　　从楚孟中的家中离开，夏振华动摇了。
　　他回到家中，也是陷入了深思。
　　想了许久，夏振华决定打一个电话。
　　他打给了夏安邦。
　　“哥，睡了吗？”
　　夏安邦应道：“没呢，事情多啊，趁着还有时间，我在南粤省也得多做点事情。”
　　“怎么，突然给我打电话，有事情吗？”
　　夏振华思量了片刻，说：“哥，我是第一次当省长，经验不如你。”
　　“如今，我遇到了难题。”
　　夏振华便将他与楚孟中的“分歧”告诉了夏安邦。
　　夏安邦听完后，直接说：“这是难题吗？”
　　夏振华说：“哥，不算吗？”
　　夏安邦一声轻叹：“这都算难题了，你这个省长就不合格。”
　　“上位者该有杀伐果断之心，你是犹犹豫豫，而不是碰到了难题。”
　　“世上任何事情，是没有绝对的对与错。”
　　“对与错，是人用来区分那些站在自己对立面的人的一个评判方式。”
　　“扶贫这件事，一个扶贫试点的选择，用得着纠结吗？”
　　“选谁不是扶贫？”
　　“他楚孟中要在西秦省待多久，你要在西秦省待多久？”
　　“楚孟中的时代即将落幕，接下来是你的时代，你为何要认可楚孟中？”
　　“你要明白，扶贫是政策，是你的执政方向，你如今却在纠结这个方向的方向，这也纠结下去，你能做成什么事情？”
　　夏振华被夏安邦一通训斥，他沉默了。
　　夏安邦却冷声道：“你说话，别不说话。”
　　夏振华就说：“哥，我打算再调研一下……”
　　夏安邦直接说：“调研是你作为新任省长必须要去做的工作。”
　　“而不是为了选择试点而去调研。”
　　“你明白吗？”
　　夏振华回答道：“我明白。”
　　夏安邦就说：“我是南粤省的干部，没资格管你们西秦省的事情。”
　　“但是，你是我弟弟，我有给你指明方向的责任。”
　　“你记住了，西秦省从你到任那一天，就是楚孟中落幕之时，你是朝阳，别被夕阳给盖了头。”
　　听到这话，夏振华也就长吸一口气，而后再缓缓呼出来。
　　他说：“哥，我明白了。”
　　夏安邦说：“好，那就这样吧。”
　　“我不希望你再把类似的事情当做难题，然后给我打电话求教。”
　　“我没时间教你这些事情。”
　　夏振华虽然习惯了夏安邦的训斥，但他知道，之前的训斥，夏安邦都是软硬兼并。
　　可今天，他能听出来，夏安邦语气中满是生硬。
　　也就是说，夏安邦对此事是非常生气的。
　　……
　　楚孟中认为，他那晚的一番酒话诉衷肠会让夏振华做出改变。
　　可是，在五人小组的会议上，夏振华继续坚持自己的想法，要以岚商市为第一扶贫试点。
　　楚孟中没想到那晚的酒白喝了。
　　他盯着夏振华，夏振华也看了一眼他。
　　也是这一眼对视，让楚孟中感觉到了夏振华的强硬。
　　会议不欢而散。
　　不过，夏振华要以岚商市为第一扶贫试点的事情也被公之于众了，因为俞商对此也很不满。
　　俞商是从中汉市一路升上来的干部，他曾经在中汉市担任过市委书记，如今得知第一扶贫试点不是中汉市，而是岚商市，他心中也有些不满。
　　但是，这些不满，他只能藏在心中。
　　俞商回到办公室，叫了省委组织部副部长，兼编委办公室主任的陶湛。
　　“陶湛同志，省政府送过来的扶贫办公室改革方案，你看了吗？”
　　陶湛点头，说：“俞部长，看了，省政府扶贫办公室要改革，这还是初次，我认为，可以改，但要缓改，不能着急。”
　　俞商听到这话，便说：“缓改，也就是省政府送来的改革方案不太合适，是吧？”
　　陶湛便说：“也没有……”
　　俞商肯定的说道：“既然不合适，那就返给省政府那边，让他们重新制定改革方案，再送组织部。”
　　听到这话，陶湛自然就明白了。
　　他点头说：“好的，俞部长。”
　　俞商点头：“你去吧。”
　　陶湛离去后，俞商接到了电话，是房成器打来的，请他再到楚孟中办公室。
　　俞商知道，楚孟中为何事找他，他也马上动身，赶往楚孟中的办公室。
　　到了楚孟中办公室，欧阳明敏也在。
　　欧阳明敏看着俞商，笑着说：“老俞，刚刚跑这么快，是回办公室卡着省政府扶贫办的改革计划吧。”
　　俞商没想到欧阳明敏一眼看穿了他。
　　他轻咳一声，笑着说：“你这是揶揄我心眼小啊。”
　　“没有的事儿。”
　　“不过，正好碰到陶湛同志向我汇报此事，他说改革方案有待商榷。”
　　“他碍于是省政府扶贫办的改革，因此说有待商榷，若是不给面子，他直接打回去了。”
　　欧阳明敏笑道：“是吗？”
　　俞商点头：“真是。”
　　楚孟中就看着俞商，说：“俞商同志，你之前任中汉市的市委书记，你对中汉市的情况最为了解，我今天在会上所讲的情况，你认同吗？”
　　俞商自然点头，他回答道：“楚书记，我是双手赞成你的。”
　　“只是没想到夏省长如此固执己见啊。”
　　“岚商市是真的难啊，先难后易，若是难这一关攻不克，那些容易扶贫的地区，不就要白等几年？”
　　“谁都知道他想一鸣惊人，可是，世上又有几个楚庄王？”
　　楚孟中摇了摇头，说：“现在不是讲这些话的时候，而是我们如何才能让他改变想法。”
　　“他确实能代表西秦省的未来，可是，就目前而言，他还不是西秦省的核心。”
　　“我找你们二位来，是让你们帮忙出主意的。”
　　俞商摇了摇头，说：“楚书记，我能有什么办法？”
　　“我考察干部的，政府的事情，真的插不上话。”
　　说着，他看着欧阳明敏，说：“欧阳啊，你是最聪明的……而且，我想起来了在，此事有今天的局面，还是因为你提出的三‘yu’之问。”
　　“你可不能看着。”
　　楚孟中也就盯着欧阳明敏。
　　欧阳明敏坐在沙发上，她放下翘着的腿，喝了一口茶，抿嘴一笑：“行吧，我讲讲我的想法。”
　　“可能不能起作用，不在我第2113章最公平公正之人
　　楚孟中与俞商皆是瞪眼看着欧阳明敏。
　　欧阳明敏便说：“破局者，非左开宇同志莫属。”
　　听到欧阳明敏提起左开宇的名字，楚孟中与俞商皆是恍然大悟。
　　但随后，楚孟中说：“不行。”
　　“我和夏振华已经商议好了，要让左开宇到省发改委任职。”
　　“有左开宇在省发改委任职，在我剩下的这一年任期里，我也能舒心一些。”
　　发改委，毕竟号称小政府，左开宇在发改委任职，他这个省委书记确实能舒心很多。
　　欧阳明敏摇了摇头，说：“楚书记，俗话说得好，计划赶不上变化。”
　　“不是还没有任命吗？”
　　“你们商议好了，就不能变？”
　　楚孟中沉默了。
　　俞商就问：“欧阳，左开宇确实是一个难得的人才，可是，我不知道，他能怎么破局？”
　　“他能说服夏振华？”
　　“据我所知，他和夏家确实有些渊源，可是，这渊源中更多的是针锋相对啊。”
　　“在乐西省，与夏为民斗。”
　　“在南粤省，被夏安邦压。”
　　“而今西秦省，让他直面夏振华？”
　　欧阳明敏哈哈一笑，说：“老俞，并非如此。”
　　“如今左开宇还是当初的左开宇吗？”
　　“夏家的夏安邦都奈何不得左开宇，这夏振华若是还玩他哥哥那一套，就太愚蠢了。”
　　“我不是让左开宇同志出来直面夏振华，也不是让他说服夏振华。”
　　“而是让他来主导扶贫工作。”
　　“因为左开宇同志是最为公平公正的，这一点，你们认可吧。”
　　楚孟中点了点头，他岂能不认可。
　　俞商笑着问：“我们认可，夏省长认可吗？”
　　欧阳明敏就说：“他能不认可吗？”
　　“你放心，他肯定是认可的。”
　　“在我们都认可左开宇的情况下，这件事，交给左开宇去做，不是最合适吗？”
　　楚孟中倒是觉得这是一个好方法。
　　在这个分歧无法统一意见的情况下，把此事完全交出去，交给双方都信任的人去办，无论结果如何，双方都是不会有怨言的。
　　他点头说：“是个好主意。”
　　“可是，目前面临几个问题。”
　　“夏振华认可左开宇的公平与公正，但如果他不答应让左开宇主导扶贫工作呢，坚持让左开宇任省发改委主任呢。”
　　“这不就又出现了新分歧吗？”
　　俞商跟着点头：“对。”
　　两人同时看着欧阳明敏。
　　欧阳明敏依旧一笑，说：“这更简单，省委成立一个扶贫工作小组，全面领导全省的扶贫工作，由楚书记你亲自任组长，夏省长则任副组长。”
　　“而左开宇同志，任扶贫工作小组办公室主任。”
　　“在党领导一切工作的准则下，省委成立的这个扶贫工作小组对扶贫工作有绝对的话语权。”
　　“那么这个时候，夏振华只有两个选择，要么把省政府扶贫办公室全部并入省委扶贫工作小组办公室，要么就解散省政府扶贫办公室。”
　　“他无论做出什么选择，最终，扶贫工作都将由左开宇主导。”
　　俞商听罢，拍手称好：“还得是你啊，欧阳。”
　　“对，对，我怎么把这事儿忘记了呢。”
　　说着，他看着楚孟中，说：“楚书记，欧阳给出的方法，完全可行。”
　　欧阳明敏又补充道：“可行是可行，但是，得看左开宇同志的想法。”
　　“他若是不愿意，那我也没有更好的办法解决如今面临的分歧。”
　　楚孟中沉思片刻，他做出决定，说：“马上成立省委扶贫工作小组。”
　　“左开宇那边，我即刻让他到省里来见我。”
　　“不管他愿不愿意，总之，省委扶贫工作小组是必须要成立的。”
　　楚孟中同意了欧阳明敏的建议，决定马上组建省委扶贫工作小组。
　　欧阳明敏想了想，说：“楚书记，我认为此事还是要向夏省长通报一下。”
　　“不通报，夏省长会认为楚书记你是向他发起了挑战。”
　　“向他通报，他有任何意见，可以提出来，我们坐下重新商议解决。”
　　“毕竟，我们都是为了扶贫。”
　　欧阳明敏很理智，她不想看到楚孟中与夏振华因为扶贫工作而闹得不愉快。
　　这样，对西秦省没有任何好处。
　　楚孟中点点头：“当然，我会让成器同志通知他的。”
　　“且看他有何反应吧。”
　　欧阳明敏点头。
　　随后，楚孟中叫了房成器，把此事告诉他，让他马上转告夏振华。
　　刚刚回到省政府不久的夏振华，接到了房成器的电话，他得知省委要组建一个省委扶贫工作小组后，他脸色陡然一变。
　　他又马上起身，对秘书说：“备车，马上去省委。”
　　他的秘书名叫曹文州，有些疑惑，说：“夏省长，又去省委？”
　　夏振华说：“对，赶紧。”
　　曹文州不敢怠慢，马上打电话，让司机在一楼大厅等候，然后跟上夏振华，进入电梯，随同赶去省委。
　　十五分钟后，夏振华赶到省委，直奔省委书记楚孟中的办公室。
　　到了楚孟中的办公室，他看到欧阳明敏与俞商也在，并不觉得奇怪，而是直接问：“楚书记，你真的要组建一个省委扶贫工作小组吗？”
　　楚孟中点头：“对。”
　　“在这种情况下，省委必须组建这么一个扶贫工作小组。”
　　“以此来总领全省的扶贫工作。”
　　“这样，你省政府那边的扶贫办公室也用不着改革了，算是一举两得吧。”
　　说完，楚孟中就问：“振华同志，你对此有异议吗？”
　　夏振华淡然答道：“自然没有异议，省委要组建这么一个扶贫工作小组，我能有什么异议。”
　　随后，他问：“楚书记，我只是想问，这个扶贫工作小组组建后，谁来担任扶贫工作小组的组长呢？”
　　楚孟中说：“我亲自担任。”
　　“你出任副组长。”
　　夏振华点点头，这在他的预想之内，他又问：“那么这个扶贫工作小组的办公室主任呢，谁来担任？”
　　听到这里，楚孟中稍稍思索，他打算试探一下夏振华。
　　因此他摇了摇头，说：“这个还没有想好。”
　　随后也发问：“我也想问振华同志你，省委扶贫工作小组组建后，省政府扶贫办是并入小组办公室呢，还是直接解散啊？”
　　夏振华听到这个问题，他沉默了半晌。
　　他很清楚，他当前只有这两个选择。
　　所以，他深思了许久。
　　办公室里，众人也都等着他的回答。
　　终于，他开口说：“楚书记，既然你还没有想好谁来担任省委扶贫工作小组办公室的主任，我倒是有一个人推荐。”
　　“如果楚书记考虑他，省政府扶贫办公室无论是并入省委扶贫工作小组办公室，还是直接解散，我都没有意见。”
　　此话一出，众人皆是疑惑的看着夏振华。
　　楚孟中就问：“你推荐谁？”
　　夏振华毫不犹豫的答道：“左开宇同志第2114章略输一筹
　　夏振华在进入楚孟中的办公室之前，他就在思考整件事。
　　因为省委一旦成立了这个扶贫工作小组，那么扶贫工作将由省委直接领导。
　　那时候，楚孟中的话语权自然是大于他这个省长的。
　　而且，省政府扶贫办公室也得在这个工作小组的领导下工作，因为党领导一切。
　　这一点，他必须遵守，无条件的遵守。
　　所以，他在来的路上，就在不断思考这件事，该怎么去破解，才能对自己最有利，就算没有利，可也不能输得彻底吧。
　　因此，他第一时间想到了一个人，那就是左开宇。
　　在他进入楚孟中的办公室后，他最想知道的就是这个扶贫工作小组一旦组建成，谁担任小组办公室主任。
　　因为组长以及副组长都是挂名，真正主持工作的是办公室主任。
　　听到楚孟中并无人选，他又思索一番，不知道楚孟中的无人选到底是真的无人，还是不愿意告诉他。
　　他知道，他没有选择，与其被动等待楚孟中确定人选，不如先推荐左开宇。
　　因此他还做出承诺，若是左开宇任办公室主任，省政府扶贫办公室无论是并入小组办公室，还是解散，他都接受。
　　听到夏振华说出左开宇的名字，那一刻，楚孟中感觉屋子里面所有人都产生了共鸣。
　　但他并不表态，他笑着说：“左开宇同志吗？”
　　夏振华点头：“对，左开宇同志。”
　　“我认为，只有左开宇同志能担此大任。”
　　楚孟中摇了摇头，说：“振华同志，我们是商议好了的。”
　　“要让左开宇同志接任省发改委主任的。”
　　“而且，此事你也早向左开宇同志提过，如今出现这样的变化，如何向他解释啊。”
　　“这样变来变去，他会觉得省委省政府把他当猴耍呢。”
　　“我看啊，还是让他接任省发改委主任吧。”
　　“毕竟，省发改委主任的职务比之省委扶贫工作小组办公室主任的职务更有含权量，左开宇同志是有能力的人，与这个职务完全契合啊。”
　　夏振华摇头，说：“楚书记，在任命通知书还没有下达之前，都是可以改变的。”
　　“如今省委省政府更需要左开宇同志站出来担此大任、重任，我认为，省发改委主任这一职务，可以另选他人。”
　　楚孟中摇头，说：“我觉得还是不妥。”
　　“左开宇同志不任省发改委主任，又有谁合适呢？”
　　“振华同志，你有其他人选吗？”
　　楚孟中笑问夏振华。
　　夏振华盯着楚孟中，这一刻，他明白过来，他略输一筹。
　　没有过多犹豫，夏振华说：“楚书记，我没有其他人选。”
　　“不过，俞商同志不是在这里吗，他是省委组织部的部长，我想，此事得他去考虑啊。”
　　得到这个回答，楚孟中很满意。
　　他微微一笑，看着俞商，问：“俞商同志，这是你的工作啊。”
　　俞商点点头，说：“楚书记，夏省长，这是我分内职责，我一定挑选一名合适的同志去担任省发改委主任。”
　　楚孟中也就点头：“既然是这样，我想，那也就没有其他再讨论的必要了。”
　　“这一次，大家总算是统一了意见，统一了思想。”
　　“行，就让左开宇同志担任省委扶贫工作小组办公室主任吧。”
　　“他如今是上朔市委副书记，常务副市长，借此机会，往前一步走，也是符合程序的。”
　　夏振华点点头，说：“是的。”
　　楚孟中说：“好，那就到此结束。”
　　“省委扶贫工作小组现在就组建，至于下属办公室，就让左开宇同志上任后再组建，由他亲自组建，这样，他干起工作来，也能更顺手。”
　　然而，夏振华并没有要离开的意思。
　　他直接说：“楚书记，左开宇同志的能力我想你是认可的吧。”
　　楚孟中点点头：“当然。”
　　“毕竟，他是能直接担任省发改委主任的呢。”
　　夏振华也点头，继续说：“那么在左开宇同志任扶贫工作小组办公室主任期间，他主导全省的扶贫工作，到底是让他参考省委的意见呢，还是参考省政府的意见？”
　　这也是夏振华想知道的。
　　楚孟中看着夏振华，问：“振华同志，你觉得呢，左开宇同志会参考谁的意见？”
　　夏振华就说：“我认为，让左开宇同志自己选择最好。”
　　“因为左开宇同志的能力我们都是认可的。”
　　“我担心，省委省政府的意见，会扰乱他的思绪，我们谁都不提，让他自己做决定最好。”
　　“楚书记，你觉得呢？”
　　夏振华紧盯着楚孟中。
　　楚孟中略微思索片刻，才说：“好主意。”
　　“我同意了。”
　　楚孟中答应了下来。
　　听到楚孟中同意了，夏振华有一种错觉，怎么这一次在思想上能如此顺利统一在一条线上呢？
　　是都信任左开宇吗？
　　还是说，楚孟中也是这么想的，只是让自己把他所想提出来，给自己造成一种自己掌握了主动的错觉呢？
　　夏振华没有多想，因为他知道，不管楚孟中是什么想法，总之这个结果，是大家都认可的结果。
　　夏振华而后又问：“楚书记，那么，你见左开宇同志吗？”
　　楚孟中摇头，说：“自然不见。”
　　“见了他，你难免怀疑我给他指示。”
　　夏振华就说：“那我也不见。”
　　楚孟中点头：“好，都不见。”
　　“这样吧，由明敏同志代表省委，金扩麟同志代表省政府，让他们二人见左开宇同志，宣布省委对他的任命。”
　　夏振华点头，说：“好。”
　　“省政府扶贫办公室那也就并入省委扶贫工作小组办公室吧，一个办公室，两个牌子，以后统称为省委省政府扶贫工作小组办公室。”
　　“楚书记，你没有意见吧。”
　　楚孟中一笑：“没有。”
　　夏振华也才说：“那好，我回省政府马上安排这件事。”
　　楚孟中说：“好，你去吧。”
　　“我这边也让省委办公厅下发通知，让左开宇马上到省里来。”
　　夏振华转身离去。
　　在夏振华离去后，始终未发一言的欧阳明敏轻笑一声：“楚书记，你这是给夏省长留足了面子啊。”
　　“他也感觉到了，他今天略输一筹。”
　　楚孟中笑着说：“振华同志刚任省长嘛，输我一招政治手腕，情有可原。”
　　“这不，他也是知道该如何应对突发事件嘛。”
　　“能和我们一样，想到左开宇，未来可期第2115章后知后觉
　　当天，左开宇正在上朔市一家市属能源集团进行调研，他接到了市委办公室的电话。
　　是市委办公室主任打来的。
　　“左书记，省委办公厅下发了通知，让你明天立刻到省里报到，有重要事情宣布。”
　　左开宇皱了皱眉。
　　省委办公厅下发的通知，还有重要事情宣布？
　　莫非是就任省政府发改委主任一职的事情？
　　左开宇回答说：“我知道了。”
　　在挂断电话不久后，左开宇又接到电话。
　　这一次，是盛西元打来的电话。
　　“左书记，省政府办公厅刚刚传达了通知到市政府办公室，让你明天到省里报到，有重要事情宣布。”
　　左开宇哭笑不得，怎么省政府办公厅又来了通知啊。
　　他就说：“我知道了。”
　　盛西元是知道左开宇在整顿上朔市能源领域后，就会离开上朔市的。
　　如今，省委办公厅，省政府办公厅皆发来通知，让左开宇明天到省里面报到，他就推测，左开宇可能要离开上朔市了。
　　他就问：“左书记，你这一去，还回得来吗？”
　　左开宇听到这话，觉得味道有点不对。
　　他笑着说：“老盛，你这话听着怎么像是我违法违纪了，去省里面是要被省纪委双规啊。”
　　上朔市干部去了省里没有再回来的，已经不是个例了。
　　李生宏去了省里，再也没有回来。
　　卢天伦去了省里，也没有回来。
　　甚至前一任市委书记闵秋雨去了省里，也没有回来。
　　如今，左开宇想着，还真轮到他了，此去省里，或许真的不会再回到上朔市了吧。
　　虽然经历是相似的，但是左开宇知道，前面三人，两人进了省纪委，闵秋雨进了政协，而他此去，则是出任省政府发改委主任。
　　这是完全不可同日而语的。
　　第二天，左开宇像正常工作一样，向市政府市长雷星恒，市委书记苏天和报备，前往省里报到。
　　苏天和问他什么时候回来，左开宇说，很快回来。
　　苏天和点头。
　　然而，苏天和并不知道，左开宇的很快他是等不到了。
　　车子离开了上朔市，左开宇回头，看着上朔市，他在这里工作了半年有余，仔细算一算，七八个月是有的。
　　如今离开，他心中充满感慨。
　　车子刚要上高速，左开宇的电话响了，是盛西元打来的。
　　左开宇接了电话：“老盛，怎么了？”
　　盛西元说：“左书记，你先别急着上高速，我马上到。”
　　左开宇听罢，让司机在收费站口停下。
　　大约几分钟后，盛西元开车，追上左开宇，他下了车，如同一只大肥鸭，喘着粗气，小跑到左开宇面前。
　　“左书记，我知道，你这一去，肯定不会再回来了。”
　　“我是来送你的，也是来感谢你的。”
　　盛西元上前，伸出手。
　　左开宇笑了笑，与盛西元握手，说：“老盛，天下无不散的筵席，或许此去，我真的不会再回来。”
　　“你能赶来送我，我很高兴。”
　　“谢谢你。”
　　盛西元轻叹一声：“省委办公厅与省政府办公厅下发的通知太隐秘了，一点消息不透露，真是令人无语啊。”
　　“若是知道左书记你此去不会再回上朔市，我相信，今天来送行的人肯定有很多。”
　　左开宇笑着说：“无妨。”
　　“我来的时候是省委组织部的郑部长送我来的，就他一人。”
　　“如今我离开，是你送我离开，也是一人。”
　　“足够了。”
　　盛西元也就点头，他颇为感慨，说：“左书记，我从未想过，上朔市会发生这样翻天覆地的变化。”
　　“这一切，皆是因为你。”
　　左开宇摇头，笑着说：“不是我，是上朔市的人民。”
　　“这一切，都是因为上朔市的人民而得到改变。”
　　“人民需要什么，就要向什么方向改变。”
　　盛西元点点头：“对，是因为人民而改变，而左书记，你是为人民而来。”
　　左开宇点头，说：“行，我接受你的吹捧。”
　　“反正，也就这一次了。”
　　盛西元又说：“我还得代表枣县的百姓感谢你，没有你的帮助，枣县依旧没有发展方向。”
　　说完，盛西元感慨一声：“扶贫工作，真是任重而道远啊。”
　　“只有像拥有左书记你这样的人脉关系，才能在扶贫工作中过五关斩六将，帮助贫困地区的老百姓脱贫致富。”
　　听到这话，左开宇也颇为感慨。
　　因为盛西元所言非虚。
　　确实，若非他与薛凤鸣有着匪浅的关系，枣县的扶贫工作确实是很难开展的。
　　他想起了夏振华，想起了范天游。
　　如今，西秦省的扶贫工作皆系于两人身上，特别是范天游，毕竟范天游将出任省政府扶贫办公室主任呢。
　　他就说：“西元同志，据我所知，省政府接下来的工作重心就是全面展开扶贫工作，新任的省政府扶贫办公室主任是一位很聪明的人，我认识他，我想，西秦省的扶贫工作在接下来会有质的变化。”
　　“枣县，绝非个例。”
　　“会有越来越多的贫困县，成为下一个枣县，在省政府的扶贫政策下，脱贫致富。”
　　盛西元点头说：“那就好。”
　　“但愿如此。”
　　“但我更愿意相信左书记你，如果是你接任省政府扶贫办公室主任，我觉得西秦省的扶贫工作才会有质的变化。”
　　“其他人，没有这个能力。”
　　“哪怕左书记说认识那位扶贫办主任，在我看来，是比不上左书记你任省政府扶贫办主任的。”
　　左开宇不由白了一眼盛西元。
　　他便说：“扶贫多累啊。”
　　“我是想休息的。”
　　但左开宇想到到了省里面，也是任省发改委主任，这个职务，也是很累的，他心中不免一阵感慨，自问起来：我左开宇真是天生的劳碌命吗？
　　最终，两个大男人以拥抱而分别。
　　盛西元目送左开宇的车子驶上高速路后，他才上车，准备返回。
　　这时候，他看到一辆接着一辆车子赶来，是市委与市政府的公务用车。
　　市委书记苏天和与市长雷星恒迅速的从车上下来，询问盛西元：“开宇同志走了吗？”
　　盛西元不由一笑，说：“苏书记，雷市长，左副书记刚走。”
　　苏天和就望着高速路口，轻叹一声：“后知后觉了啊第2116章省委省政府扶贫工作小组办公室主任
　　左开宇到了省里，已经是下午。
　　下高速时，他看到了接他的人——范天游。
　　范天游等在高速路口，向着左开宇的车子招手。
　　左开宇让司机靠上去，随后下车，走向范天游，说：“范主任，你这还到高速路口迎接我，何必如此呢？”
　　范天游之所以到高速路口迎接左开宇，是受了夏振华的指示。
　　而且夏振华告诉范天游，他以后和左开宇将经常见面。
　　但是并未直接告诉范天游，在省委的决策下，已经新成立省委省政府扶贫工作小组，而左开宇将出任省委省政府扶贫工作小组办公室主任。
　　而范天游却以为夏振华的意思是左开宇即将出任省政府发改委主任，他这个将来的省政府扶贫办主任与发改委会有很多协作，因此夏振华才让他到高速路口来迎接左开宇。
　　而夏振华之所以不告诉范天游，左开宇已经取代了他的位置，是因为夏振华想利用这个机会，让范天游去改变左开宇的想法。
　　夏振华和楚孟中虽然约定了谁都不左右左开宇的扶贫工作，但是两人并未约定不让其他人左右左开宇的扶贫想法啊。
　　范天游笑着回答：“左市长，哦，不应该叫左书记。”
　　“你现在是上朔市委副书记以及市政府常务副市长，我理应叫你左书记。”
　　左开宇摆手一笑：“都是虚名。”
　　范天游便说：“左书记，感谢你让喻品德喻主任给我带话，你讲的那个小故事，让我受益匪浅，也让我感慨良多。”
　　左开宇知道范天游说的是“好剑未出鞘”那个小故事，他就回答说：“范主任，故事终究只是故事，而你却是实实在在的。”
　　“在接下来的扶贫工作中，希望你能全力以赴，不愧对西秦省数以百万计的贫困老百姓。”
　　范天游听到左开宇这番话，郑重其事地回答说：“左书记，你时时刻刻为人民着想，是我的榜样，我一定会向你学习的。”
　　左开宇点点头，两人各自上车。
　　因为范天游已经安排好了，先带左开宇去吃饭，吃过饭之后，他才带着左开宇前往省政府报到，去见省长夏振华。
　　本来左开宇是打算先去省委的，但是范天游在高速路口接他，且把他带到了省政府，他想着，那就先去见省长夏振华，然后再去见省委书记楚孟中。
　　然而，到了省政府之后，接见左开宇的并非夏振华，而是常务副省长金扩麟。
　　金扩麟见到左开宇后，笑着说：“开宇同志，走吧，跟我到省委吧。”
　　左开宇一顿，笑着问：“金省长，省政府办公厅下发通知让我到省里报到，就是来见你吗？”
　　金扩麟点点头，但又摇了摇头。
　　他回答说：“除了见我之外，还要去省委见欧阳书记。”
　　听到金扩麟的回答，左开宇更是纳闷了。
　　到省政府是见常务副省长金扩麟，如今去到省委是见省委副书记欧阳明敏，见的都是副手啊。
　　省政府的夏振华与省委的楚孟中都见不到，这两人是故意避而不见，还是另有原因？
　　左开宇对此深表怀疑，因为按照正常情况，他若是接任省政府发改委主任，到了省政府以及省委，要见的人肯定是省长以及省委书记，而不是双方都派出副手与他见面。
　　虽有怀疑，但左开宇还是跟着金扩麟上了车，前往省委去见省委副书记欧阳明敏。
　　十余分钟后，见到了欧阳明敏。
　　欧阳明敏笑看着左开宇，说：“开宇，一路辛苦。”
　　左开宇笑着说：“欧阳书记，不辛苦。接到通知后，我是马不停蹄赶到省里面，不知道有什么重要事情向我宣布呢？”
　　说完，左开宇看着金扩麟，继续说：“省委这边是欧阳书记，省政府这边是金省长，我想，肯定是有大事情向我宣布吧？”
　　金扩麟点点头说：“开宇同志，确实是有一件大事情向你宣布。”
　　随后，金扩麟看着欧阳明敏说：“欧阳书记，还是你来宣布吧。”
　　欧阳明敏也不拒绝，她对左开宇说：“开宇，你要做好心理准备，这件事可能超乎你的预料。”
　　“当然，中途你若是有任何意见，可以直接提出来。”
　　“省委这边的问题由我解答，省政府那边的问题由扩麟同志解答。”
　　左开宇听到这话，心头大感不妙。
　　他已然明白，他接任的可能不再是省政府发改委主任一职，而是对他另有安排，而且这个安排必然超乎他的预料。
　　否则，省委省政府的一把手不会对他避而不见。
　　如今避而不见的原因只有一个——楚孟中与夏振华当初共同承诺的让他接任省政府发改委主任一职，他们食言了。
　　左开宇摊起手来，笑着说：“欧阳书记，你直接宣布吧，不管是什么安排，我也只能服从组织的决定啊。”
　　欧阳明敏点了点头，便说：“省委决定，成立省委省政府扶贫工作小组，同时将省政府扶贫办公室并入小组办公室，办公室对外统称为省委省政府扶贫工作小组办公室。”
　　左开宇听到这话，眉头瞬间挑起，满脸错愕。
　　欧阳明敏继续说：“省委与省政府同时决定，任命你为省委省政府扶贫工作小组办公室主任。”
　　说完，欧阳明敏盯着左开宇，笑着问：“开宇，是不是感到很意外？”
　　左开宇深吸一口气说：“欧阳书记、金省长，太意外了。”
　　“我是做了到省政府担任发改委主任的准备才来省里报道的，却没想到竟然让我去做扶贫工作，我有太多疑问了。”
　　欧阳明敏点点头说：“我知道你会有很多疑问，你有什么想问的，就直接问吧。”
　　左开宇便说：“省政府那边不是对此事早有决议吗？为什么又突然做出改变，省委要成立一个扶贫工作小组呢，而且还让我出任扶贫工作小组的办公室主任，此事我是毫不知情啊。”
　　欧阳明敏回答说：“开宇，计划赶不上变化呀。”
　　“其实最主要的原因还是省委与省政府在扶贫的试点选择上意见不统一，所以需要这么一个中间人出面。”
　　“我想开宇你也明白，党委与政府若是意见不统一，将会是什么后果第2117章要打最富裕的仗了
　　“所以我就是这个中间人，是吗？”
　　左开宇看着欧阳明敏与金扩麟，询问道。
　　欧阳明敏点了点头说：“开宇，只有你能当这个中间人，我想你也很清楚是什么原因吧？”
　　“除了你之外，你觉得谁还有资格来当这个中间人呢，是吧？”
　　左开宇对这样的答复确实无力反驳。
　　的确，他是能游走在楚孟中与夏振华之间的人。
　　全省上下，也确实只有他能充当这个中间人的角色，难怪省委省政府在这件事上的意见会保持高度一致，都让他来主导全省的扶贫工作。
　　但是左开宇想到了范天游，本来省政府扶贫办公室主任这个职务将由范天游担任，如今却落到了自己头上。
　　这让左开宇心中产生了些许复杂滋味。
　　他从今天与范天游的交谈中，能够感觉到范天游对此事是毫不知情的。
　　如今，省委省政府突然做出这个改变，范天游会怎么想？他对扶贫工作是满怀一腔激情呀，可最终主导扶贫工作的并不是他，而是自己。
　　左开宇就看着金扩麟问：“金省长，你应该知道省政府政研室副主任范天游同志吧？”
　　“他是夏省长之前确定的省政府扶贫办公室主任，如今这个职务落在了我这里，那么范天游同志呢？”
　　金扩麟笑着说：“开宇同志，你如今担任省委省政府扶贫工作小组办公室主任，那么范天游同志自然不会再担任此职务，他未来的具体工作岗位暂无其他安排。”
　　听到金扩麟的回答，左开宇就说：“金省长，那我有一个请求，我希望让范天游同志担任省委省政府扶贫工作小组办公室的副主任，协助我主导全省的扶贫工作。”
　　金扩麟就问：“开宇同志，这是你出任新职务的第一个请求吗？”
　　左开宇点头：“算是吧。”
　　金扩麟答应下来说：“当然没问题。”
　　欧阳明敏便说：“开宇，省委省政府扶贫工作小组的办公室由你来组建，你需要任何人，且你提出的任何要求，省委省政府都会无条件地答应你。”
　　左开宇倒是一笑，他想着，他还从未打过如此富裕的仗。
　　省委省政府无条件满足他的一切要求，这样的权限，是他从政这些年来第一次遇到。
　　他也知道，省委省政府必然给他充足的权限去主导扶贫工作，因为都担心他会拒绝主导全省的扶贫工作呢。
　　他回想着在上朔市高速路口与盛西元分别时的对话，没想到盛西元是一语成谶，他到了省里面，当真是主持全省的扶贫工作呀。
　　左开宇点了点头：“欧阳书记、金省长，既然省委省政府如此相信我，那么我左开宇一定全力以赴，努力做好西秦省的扶贫工作，不愧对西秦省数百万的贫困老百姓。”
　　“不过，我无法向省委省政府做出任何承诺。”
　　“因为扶贫工作并非短期工作，它是一个持续且长久的工作。我能做的就是在现有条件下以及具体情况下，把扶贫工作做到最好。”
　　“同时，我要事先说明一点，既然由我主导全省的扶贫工作，那么我在扶贫工作的一切问题上要有最大话语权，省委省政府任何人不得无端无理由进行干预。”
　　“遇到重大问题，我需要省委省政府与我进行三方会谈，一起商量解决。”
　　“同时，扶贫工作依靠个人力量是难以完成的，依靠单个部门也是难完成的，需要省委省政府各部门进行协同合作。”
　　“那么当需要这些部门进行协助时，我要有足够的权限去与这些部门进行协调沟通。”
　　欧阳明敏直接说：“开宇，你放心，你提到的这些完全可以保证。”
　　“因为省委省政府扶贫工作小组的组长是楚书记，副组长是夏省长。”
　　“你出任工作小组办公室主任后，扶贫工作完全由你主导，只对小组组长楚书记以及副组长夏省长负责，你的工作汇报，也是直接转呈到他们的办公室。”
　　左开宇点头，他没有其他问题了。
　　欧阳明敏便说：“那好，这件事就这么决定了。”
　　随后她又补充说：“相关的资料省委省政府已经都准备好了，都全部送到你的新办公室了。”
　　“现在我带你去你的办公室看一看，若还有其他需要，你可以提出来。”
　　左开宇的办公室设立在省委办公厅内，他的斜对面便是省委秘书长的办公室。
　　只不过如今省委秘书长的办公室是空着的，新一任省委秘书长还未到任。
　　到了新办公室，左开宇看着办公室内已经堆满资料，他就是一阵头痛。
　　不过，还好，省政府之前的扶贫办公室已经并入过来，这些资料也都是从那边送来的，到时候，启用省政府扶贫办公室的原班人马，是可以迅速整理好这些资料的。
　　不过，左开宇很清楚，单单启用省政府扶贫办公室的原班人马，不足以服务于如今的省委省政府扶贫工作小组。
　　办公室人员需要扩张，同时，工作小组的领导方式需要改变。
　　这些，左开宇都还在盘算之中，办公室具体怎么扩张，工作小组的领导方式如何改变，都需要认真思考。
　　左开宇就说：“欧阳书记，我知道接下来该做些什么了。”
　　“你去忙吧，这边的工作，我自己先梳理一下。”
　　“梳理好了，我直接去见楚书记与夏省长。”
　　欧阳明敏点点头，说：“那好，你忙，对了，省委办公厅会为你提供一切帮助。”
　　“在组建工作小组办公室上遇到任何问题，你找省委办公厅主任孙胜寒同志，他会帮你。”
　　左开宇点头，说：“好的。”
　　这时候，省委办公厅主任孙胜寒也赶了过来，笑着说：“开宇同志，欢迎你到省委办来工作。”
　　左开宇与孙胜寒握了握手：“孙主任，以后我这个办公室就麻烦你了。”
　　孙胜寒笑着说：“分内之事，不麻烦。”
　　在左开宇确定出任省委省政府扶贫工作小组办公室主任一职后，省委省政府扶贫工作小组组建的事情也由省委办公厅以及省政府办公厅传达到全第2118章范天游的无奈
　　在省委办公厅以及省政府办公厅下发的通知文件中，只宣布了工作小组的组长楚孟中、副组长夏振华以及小组办公室主任左开宇三人。
　　其他的，通知上并未宣布，只说了小组办公室正在组建中，组建完毕，小组办公室将执行省委省政府扶贫政策，全面主导全省扶贫工作。
　　当天晚上，暂住在上阳酒店的左开宇接到了许多电话。
　　其实，在接到这样的电话之前，他已经收到了许多短信。
　　第一个电话是苏天和打来的。
　　苏天和开口说：“开宇，是我后知后觉了。”
　　“你今天离开时，向我打电话报备，我本以为，这只是你又一次例行公事，完全没想到，你会被调离上朔市，竟然连像样的欢送会都没有为你准备。”
　　苏天和确实没有想到左开宇会被调离上朔市，因为这段时间，左开宇常去省里，他一度认为，左开宇就算离开上朔市，也都再等上半年时间，等到能源领域的工作彻底稳固下来。
　　却没想到，上朔市能源领域的改革刚刚结束，左开宇就被调离了上朔市。
　　省里就这么着急吗？
　　他还想着，与左开宇好好合作，为上朔市的发展规划出一条全新的道路呢，将上朔市的能源产业打造成一张名片，通往全国、全世界的名片。
　　可左开宇却离开了。
　　离开得这么猝不及防。
　　他是在左开宇报备后，才接到省委办公厅的电话，告诉他说，省委对左开宇将另有任用，他才急匆匆叫了车，一边联系左开宇，一边去追左开宇。
　　可终究是晚了一步，追到高速路口时，左开宇已经离开。
　　左开宇回答说：“苏书记，感谢你的挂念。”
　　“我本意就是想安静地离开上朔市，不想兴师动众，毕竟我为上朔市做的事情有限。”
　　“所以，离开时，没有向苏书记你说明情况。”
　　苏天和也说：“开宇，我也尊重你的想法，只是遗憾没能与你共事更久，错过此番机会，此生遗憾啊。”
　　而后，苏天和话音一转，说：“开宇，如今你到省里主持全省的扶贫工作，这可是一件难事啊。”
　　“我认为，相比起上朔市的能源领域改革，扶贫工作会更难。”
　　“上朔市能源领域的改革，面对的都是干部，可扶贫工作，面对的不仅是干部，还有人民群众，且是一个特殊群体。”
　　苏天和将他对扶贫工作的了解与认知分享给左开宇，也算是对左开宇工作的关心与支持。
　　这也是他唯一能做的。
　　左开宇与苏天和聊了十余分钟。
　　结束时，他又感谢了苏天和。
　　与苏天和的通话结束后，又有几人打来电话，都是左开宇在主持上朔市能源领域去产能改革时所倚重之人。
　　他们恭喜了左开宇，也祝福了左开宇，但他们更多想表达的是不舍左开宇。
　　其实，任谁也舍不得离开左开宇这样的领导。
　　跟着左开宇能做实事，能干成事，只要紧跟在左开宇身后走，不掉队，做事不出大错误，就有稳步上升的机会。
　　所以，他们对左开宇的突然离开很是惋惜。
　　与这些人聊完之后，左开宇才打电话给姜稚月，把今天的事情告诉姜稚月。
　　姜稚月听到左开宇并未出任省政府发改委主任，而是被任命为省委、省政府扶贫工作小组办公室主任，她就问：“开宇，这个工作很累呀，你吃得消吗？”
　　左开宇回答说：“稚月，我知道很累，可没办法，省委省政府都想让我担任这个职务。”
　　“而且，楚孟中与夏振华闹了些小分歧，你说说，西秦省里，谁能当他们两人的调和剂啊？”
　　“也只有我了。”
　　“再说了，我就算拒绝，我想你大舅，侯主任也会给我打电话，让我调和两人的关系。”
　　姜稚月倒也同意左开宇的说法，她便说：“开宇，不管你是接受这个新职务还是不接受，总之，你这些年来太累了，我也想让你休息一下。”
　　“如果这份工作让你再受了委屈，你告诉我，我找楚孟中、还有夏振华，我找他们给说法，他们不给，我就找侯立亭，找夏安邦。”
　　这一刻，姜稚月化身为护夫狂魔，她不想让左开宇再受到委屈。
　　毕竟前段时间，左开宇经受了太多舆论，先是被污蔑为不尊老，又被诬陷一路晋升是靠着姜家的关系。
　　这些委屈，只有作为妻子的姜稚月能够明白左开宇到底承受了多少！
　　左开宇笑着说：“好的，稚月，你放心，我若是累了，我一定告诉你。”
　　又与姜稚月聊了十几分钟，左开宇挂断了电话。
　　随后洗漱一番，上床睡觉。
　　左开宇这边安心地进入了梦乡，但是有一人一直盯着卧室的天花板，怎么也睡不着。
　　这人是范天游。
　　范天游是下午六点钟左右才得知了这个消息。
　　当他得知省委组建了扶贫工作小组，且把省政府扶贫办公室合并到了扶贫工作小组的办公室那一刻，他很是失望，心中充满了委屈。
　　因为他一度认为他即将在夏振华的带领下，主导全省的扶贫工作，却没想到，出现了这样的变故。
　　他也立刻明白过来，难怪今天中午，夏振华会让他去高速路口迎接左开宇，原来都是在铺垫啊。
　　可范天游也没办法，他只能认命。
　　当然，他心中并不怪左开宇，也没有左开宇抢了他职务的消极想法。
　　他只是觉得夏振华这样瞒着他，是在小瞧他的肚量。
　　第二天上午，范天游接到电话，是夏振华的秘书曹文州打来的，请他到夏振华办公室与夏振华见面。
　　范天游没有犹豫，放下手中的工作，便直奔夏振华的办公室。
　　到了夏振华的办公室，他满脸微笑，说：“夏省长，你找我有事？”
　　夏振华抬头，看了一眼范天游，点头说：“天游同志，我想你应该知道，我找你来的原因吧。”
　　今天，夏振华倒是开门见山了。
　　范天游闻言，点头，笑着回答：“夏省长，我知道，是省委那边组建了扶贫工作小组的事情，是吧？”
　　夏振华点头说：“对。”
　　“因此，我想和你聊聊第2119章成为同僚
　　“省政府扶贫办公室将并入扶贫小组办公室，且办公室主任已经确定，由左开宇同志出任。”
　　“对此，你有什么想说的吗？”
　　夏振华盯着范天游，询问起来。
　　范天游轻轻一笑，坦率的回答说：“夏省长，我支持省委省政府做的决定。”
　　“同时，我也认为左开宇同志确实更适合担任扶贫工作小组办公室的主任。”
　　说到这里，他停顿下来，重新组织了一下语言，继续说。
　　“如果省委省政府能够相信我，左开宇同志也能够相信我，我可以协助他工作，为西秦省的扶贫工作尽自己所能，做一点事情。”
　　他这番话讲出来，是在告诉夏振华他对此事完全没有计较。
　　他想要的，不是一个虚名职务，而是确切的去做好扶贫工作。
　　夏振华听后，对范天游投去了肯定的目光。
　　他点头说：“天游同志，看来是我小瞧你了，我还以为你会因为这件事而心生怨气呢，没想到你能这样回答我，我很高兴。”
　　范天游继续说：“夏省长，左开宇同志在从政方面比我有更丰富的经验，由他主导全省的扶贫工作是最合适的。”
　　“之前，我还对自己即将担任省政府扶贫办公室主任心怀忐忑，觉得自己差点东西，从而压力很大。”
　　“但现在，由左开宇同志主导全省的扶贫工作，我反而觉得轻松了起来，身上的压力也瞬间消失了。”
　　范天游说的很真诚，他满脸笑意，也是在告诉夏振华，他对此事心中没有任何芥蒂。
　　随后他补充说：“或许我真的不适合独当一方吧，所以昨晚得知这个消息后，我就想着能协助左开宇同志工作，我就心满意足了。”
　　“只是不知道这个愿望能不能实现。”
　　夏振华走向了范天游，拍了拍范天游的肩膀说：“天游同志，你这个愿望一定能实现，我一定会向省委推荐你协助左开宇同志工作。”
　　“你的才华不能被淹没，毕竟扶贫方案是你的心血，缺失了你，这个扶贫方案也就不完美。”
　　夏振华颇为感慨地看着范天游，也说出一番心里话。
　　听完夏振华这番肯定他的话，范天游心中也终于好受一些。
　　这时候，夏振华就问：“你知道我昨天为什么让你到高速路口迎接左开宇吗？”
　　范天游摇了摇头。
　　夏振华便说：“天游同志，左开宇将主导全省的扶贫工作，他对扶贫工作其实是没有任何研究的，我想你也知道这一点。”
　　“所以我让你接触他，是增进你们之间的友谊，从而得到他的信任，到时候他就会优先考虑你提出的扶贫方案，你明白吗？”
　　听到夏振华的解释，范天游自然明白了。
　　他知道，在第一扶贫试点的选择上，省委书记楚孟中与夏振华是有分歧的。
　　如今夏振华让他增进与左开宇之间的友谊，其实就是让他引导左开宇选择岚商市为第一扶贫试点。
　　范天游点点头，笑着说：“夏省长，选择岚商市为第一扶贫试点，也是我的想法。”
　　“所以我若是协助左开宇同志工作，我一定会把我的想法完完整整地向左开宇同志进行陈述。”
　　夏振华也就一笑：“好，你明白就好。”
　　“行吧，那我们就谈到这里。”
　　夏振华说出来了送客的话，范天游也就告辞离开。
　　在范天游离开之后，夏振华打了电话，他打给了省委书记楚孟中。
　　在电话接通后，夏振华开门见山说：“楚书记，扶贫工作小组办公室主任已经确认了，我这边还想推荐一个人协助左开宇同志工作，不知道可以吗？”
　　楚孟中笑着回答：“当然可以，你想推荐谁？”
　　夏振华回答说：“那份扶贫方案的起草者，也就是省政府政研室副主任范天游同志。”
　　楚孟中直接说：“当然可以。”
　　“范天游同志确实是一个难得的人才，他的文章我看过，他之前对省政府的建议也很犀利。”
　　“如今能让他在扶贫工作上发光发热，完全没有问题。”
　　但随后，楚孟中话语一转：“只是……振华同志，开宇同志能同意吗？”
　　夏振华便说：“楚书记，左开宇同志那边我去做工作，我相信他会同意的。”
　　楚孟中就说：“那好，只要开宇同志同意，我没有问题。”
　　挂断楚孟中的电话后，夏振华又马上打电话，这一次他联系了金扩麟。
　　电话接通后，他就询问金扩麟：“扩麟同志，昨天与左开宇同志见面，他向省政府提了什么要求吗？”
　　金扩麟便说：“夏省长，还真有一个要求。”
　　“左开宇同志希望省政府政策研究室的副主任范天游同志到扶贫工作小组办公室任副主任，协助他主持全省的扶贫工作。”
　　本来这件事金扩麟昨天就想告诉夏振华的，但昨天夏振华开了一天的会，所以没来得及汇报。
　　如今夏振华询问，他才讲了出来。
　　听到这话，夏振华大喜，他笑着说：“开宇同志果真是慧眼识珠之人，他也看得出来，范天游同志是一位可用之才呀。”
　　一番欣喜之后，夏振华便说：“你马上联系左开宇同志，告诉他，范天游同志下午就到扶贫工作小组办公室向他报到。”
　　金扩麟点头说：“好的，夏省长。”
　　当天下午，范天游前往省委，去找左开宇报到。
　　左开宇已经得到范天游将出任扶贫工作小组办公室副主任协助他工作的消息。
　　如今见到范天游，他直接迎上前，伸出手来说：“天游同志，欢迎你的到来。”
　　范天游也赶忙伸手与左开宇握手，笑着说：“左主任，或许这就是缘分吧。”
　　“我们就这么成为了同僚，以后还将为同一个目标一起奋斗。”
　　左开宇听到范天游如此坦诚地说出这番话来，倒也一笑，说：“天游同志，看来你对我并无怨言啊。”
　　范天游笑着说：“左主任，我能对你有什么怨言呢？”
　　“我是从心里认为，你比我更适合主持全省的扶贫工作。”
　　“你有地方主政经验，我没有，这一点我就比不上你。以后的扶贫工作，必然要与地方打交道，遇到麻烦事情，左主任你的经验肯定更丰富。”
　　“我想省委省政府如此安排，是经过深思熟虑的。在全省扶贫工作上，我一个人的得失又算得了什么呢？”
　　“毕竟当初与左主任你认识的时候，我也说得很清楚，我担任什么职务不重要，我最期盼的是……”
　　“把自己所构想的这些扶贫方案贯彻落实下去，把纸上谈兵变成以实践检验出的真理第2120章不放人
　　左开宇对范天游的这番话深感佩服。
　　他能听出来，范天游是满怀赤诚之心的在讲这番话。
　　范天游不为职务，不为虚名，只求自己的政策构想能被运用，为西秦省的贫困地区发展做出一点贡献。
　　左开宇点头：“天游，那我们就携手共进，为西秦省的脱贫攻坚而努力！”
　　范天游笑道：“左主任，我能在你的领导下工作，我深感荣幸。”
　　两人再次握手。
　　左开宇笑着说：“老范，我以后叫你老范吧，亲切。”
　　范天游哈哈一笑：“左主任，都行。”
　　左开宇就说：“目前这个办公室，就我们两人，省政府扶贫办公室的名字是并入过来了，但是办公人员还没有到位。”
　　“你瞧，我这办公室里堆满了资料。”
　　“所以，我们初期的工作很繁琐，要在凌乱之中找出头绪，你可得有耐心，别明天又回你的老单位去了。”
　　左开宇打趣起来，笑看着范天游。
　　范天游笑着说：“左主任，我来了这里，狗都撵不走。”
　　左开宇瞪大眼来：“好啊，老范，你这话讲出来，我可不敢撵你走了。”
　　“反正啊，以后谁要撵你走，谁就是狗了。”
　　听到这话，范天游忙说：“左主任，我不是这个意思，我是想表明我做扶贫工作的决心……”
　　“哎，失言了。”
　　范天游不由满脸窘迫。
　　在接下来的几天里，左开宇与范天游忙着组建。扶贫工作小组办公室的事情。
　　同时，省政府扶贫办公室也彻底并入到扶贫工作小组办公室。
　　在第三天，省委的任命下来了。任命范天游为省委、省政府扶贫工作小组办公室副主任。
　　同时，确定了范天游的职级为一级巡视员。
　　范天游的一级巡视员是左开宇找了省委组织部部长俞商，经省委书记楚孟中点头后，才确定的职级。
　　左开宇帮范天游将职级定为一级巡视员有两个原因。
　　其一，范天游本应该出任省政府扶贫办公室主任，解决正厅级职务。
　　其二，省委省政府扶贫工作小组办公室将主持全省的扶贫工作，只有主任标配为正厅级领导，不太合适，后续工作难展开。
　　若是办公室处理日常事务的副主任能以一级巡视员的职级出任，则更能凸显扶贫工作小组办公室的重要地位。
　　就这两点，左开宇向省委组织部作出说明，最终得到批准。
　　而在办公室副主任的设置上，省委组织部编委办公室给了四个名额。
　　比之省政府扶贫办公室，多了两个。
　　省政府扶贫办公室并入过来后，是有两名副主任的，左开宇只能保留一位副主任，另一名副主任只有职级，二级巡视员，不再在扶贫工作小组办公室担任副主任。
　　因此，还剩下两名副主任空缺。
　　这两人，左开宇决定从省政府发改委与农业农村厅要人。
　　分别索要来一位副职领导，到办公室担任副主任。
　　也就在左开宇组建办公室时，中办传达了一份通知到西秦省，让省委书记以及省政府省长即刻进京，有重要会议召开。
　　这个重要会议便是中央的最新指示精神。
　　从今年开始，把扶贫工作列为重中之重，要求省委省政府一把手亲自挂帅，打赢这场脱贫攻坚战。
　　就这场脱贫攻坚战，最高领导亲自作出指示，提出明确要求。
　　一，深入调研，务必做到精准扶贫。
　　二，因地制宜，确保扶贫政策可行。
　　三，上下联动，密切配合协同发力。
　　……
　　一共八点要求！
　　会议结束后，相应省份党政一把手皆被约谈。
　　约谈楚孟中与夏振华的是程未阳。
　　约谈结束后，当天晚上，楚孟中与夏振华便连夜赶回西秦省。
　　第二天，上午。
　　左开宇正在与农业农村厅的厅长刘观南进行沟通。
　　因为这位刘厅长拒绝了左开宇索要的那位副厅长。
　　那位副厅长名叫丁正高，是农业农村厅最年轻的一位副厅长，今年刚四十岁。
　　他的履历很丰富，是从基层干起来，在县里任过分管农业农村的副县长，然后到市里，担任农业局局长，随后又是分管农业农村的副市长，被农业农村厅看中，调入农业农村厅任副厅长，已经培养了他三年。
　　如今，左开宇一个电话打过去，就想要走丁正高，作为厅长的刘观南自然不愿意。
　　他回答左开宇说：“左主任，你要谁都行，就是这个丁正高，我不能给你。”
　　“任谁来找我，我都是这句话，这个丁正高，我农业农村厅培养了他三年，将来是要接任厅长，主持全省农业农村工作的。”
　　“你就这么要走了他，我又上哪里去找新的合适人选？”
　　刘观南态度很是坚决，表示绝对不会把丁正高放给左开宇。
　　左开宇便说：“刘厅长，我要这位丁正高同志，并不打算让他一直待在扶贫工作小组办公室，而是让他到扶贫工作小组办公室先干一段时间，帮助扶贫工作小组办公室打开局面。”
　　“你也知道，如今全省的重点工作便是扶贫，既然要扶贫，肯定是离不开农业农村厅的协助。”
　　听到左开宇的话后，刘观南直接说：“左主任，你这话我无法全部认可。”
　　“我认可扶贫工作需要农业农村厅的帮助，但是，我不认可需要帮助就明着抢人。”
　　刘观南认了这个死理，无论左开宇怎么说，他就是不放人。
　　哪怕左开宇向刘观南保证，等扶贫工作小组办公室的工作局面打开后，就把丁正高还回去，刘观南也不同意。
　　刘观南回应左开宇说：“还回来？呵呵，这人你都要走了，用顺手了，还能还回来？”
　　也就在左开宇苦口婆心劝说刘观南的时候，房成器给左开宇打来了电话。
　　“左主任，你马上带着扶贫工作小组办公室全部成员，到会议室开会。”
　　左开宇听到这话便问：“办公室全部成员吗？”
　　因为扶贫工作小组办公室还未组建完成，这就要开会了，也太急了吧。
　　房成器肯定地说：“对，扶贫工作小组办公室所有成员全部参加今天的会议。”
　　“十分钟之后，楚书记与夏省长都会出席这个会议，有重要指示传达第2121章会议分前后两部分
　　左开宇听完房成器的话，得知省委省政府有重要指示传达，他也没有再多问。
　　随后，挂断电话。
　　他马上叫了范天游、另一名副主任袁弋，以及那名二级巡视员林东明。
　　省发改委那边的副主任已经确定会到扶贫工作小组办公室报到，但因为要省委组织部走程序，所以还未上任。
　　至于农业农村厅的副厅长丁正高，则是因为其厅长刘观南不放人，也未到任。
　　所以到会议室参加会议的，一共四个人：左开宇、范天游、袁弋以及林东明。
　　到达会议室十分钟后，楚孟中与夏振华也同时到达会议室。
　　显然，两人在到会议室之前就已经在一起。
　　两人进入会议室，看着会议室坐着的四个人，楚孟中眉头一皱，就问：“开宇同志，目前办公室就你们四人吗？”
　　左开宇点头说：“楚书记，对，目前就我们四人，还有两名副主任未到任。”
　　楚孟中就说：“怎么回事？还没到任，是谁的问题？”
　　从京城回来之后，楚孟中对扶贫工作已然非常重视，甚至直接将其放在了第一梯队。
　　得知办公室还未组建完成，楚孟中有些不悦。
　　夏振华也说：“开宇同志，你一向不是以办事效率高著称吗？怎么到了省里面，给足了你权限，连办公室都还没有组建好呢？”
　　左开宇听到这话回答楚孟中与夏振华说：“楚书记，夏省长，我也想快一点把办公室组建完成，可是在副主任的人选上，我提了，不代表他们就会立刻到任。”
　　“省发改委副主任没有到任，是因为要走组织程序，省委组织部正在加快流程，明天应该就会到任。”
　　“比较麻烦一点的是农业农村厅的副厅长丁正高同志。”
　　夏振华便问：“他怎么最麻烦呢？”
　　左开宇就说：“还不是刘厅长不放人啊？刘厅长说，丁正高同志是他农业农村厅培养起来的同志，不能白白送给我这边。所以，在刘厅长不放人的情况下，省委组织部的程序也走不了，那么丁正高同志肯定是无法到任的。”
　　夏振华没想到农业农村厅竟然不放人，他语气直接变得凌厉起来说：“这个刘观南简直是胡闹，凭什么不放人？他有资格不放人吗？难道他是想我亲自去求他？”
　　说着，夏振华就叫了他的秘书曹文州，说：“你马上给刘观南打电话，问问他，农业农村厅的副厅长，是他的副厅长，还是省政府的副厅长？”
　　曹文州正要点头，却被楚孟中拦住说：“不用这么讲话，你直接告诉他，请他来这里开会就行。”
　　夏振华看了一眼楚孟中，他似乎猜到了楚孟中要做什么，也就点点头，对曹文州说：“按照楚书记的指示去做吧。”
　　曹文州点头，离开了会议室，去打电话通知刘观南。
　　因为要等刘观南到来，所以这个会议并未马上进行。
　　大约等待了十分钟，刘观南急匆匆赶到了会议室。
　　他赶到会议室时，看到会议室里面坐着省委书记楚孟中与省长夏振华，他脸色陡变。
　　他一路都是赶着来的，本以为到了会议室后，应该还会等上一会儿，会议才会开始，却没想到，会议室里面已经坐着了楚孟中与夏振华。
　　他暗想着莫非是迟到了？
　　他就赶忙上前道歉：“楚书记、夏省长，我迟到了，我检讨。”
　　楚孟中淡然说道：“你没迟到，你先入座吧。”
　　“因为是我临时叫你来开这个会议，所以你晚到，不算迟到，而且，你作为农业农村厅的厅长，也应该听一听今天这个会议的指示精神。”
　　听到楚孟中这话，刘观南有些疑惑，不知道今天这个突然召开的会议是个什么会议？
　　但他知道，肯定很重要，他就赶忙找了个位置坐下。
　　随后，楚孟中宣布会议开始。
　　他开门见山地说：“今天这个会议很重要，我先传达一下中央的最新指示精神，大家都做好笔记，认真学习中央的指示精神。”
　　随后，楚孟中将此番进京学习领悟到的指示精神传达给会场内所有人。
　　左开宇也才明白原来是要传达这件事啊，他上次回京城时去见薛凤鸣，薛凤鸣就提到了这件事。
　　如今也没有过多久，中央便把此事宣布了出来，且将此事列为重中之重，国之发展根本，要求省委省政府的一把手亲自挂帅，坚决打赢这场脱贫攻坚战。
　　传达指示结束后，楚孟中与夏振华又分别在会议上作了讲话。
　　前前后后，足足持续了一个多小时。
　　左开宇等人也记满了笔记。
　　在楚孟中与夏振华讲完话之后，楚孟中点名左开宇说：“开宇同志，省委省政府扶贫工作小组的成立是很关键的，你作为小组办公室主任，身上肩负的任务是任重而道远的。”
　　“现在，你向省委省政府做个表态。”
　　左开宇起身，他知道该怎么表态。
　　他说：“楚书记、夏省长，我代表省委省政府扶贫工作小组办公室全体成员，向两位组长做出表态。”
　　“我左开宇一定全力以赴，团结办公室所有成员，打赢这场脱贫攻坚战，为西秦省的扶贫工作做出贡献。”
　　左开宇表态完毕，楚孟中与夏振华点头，表示认可。
　　本来会议到这里就结束了，但是，因为楚孟中临时叫了农业农村厅的厅长刘观南列席会议，所以这个会议还将继续。
　　楚孟中此刻的语气已然变了。
　　变得有些凌厉。
　　他说：“省委省政府表态了，左开宇同志也表态了，我们将认真贯彻中央指示精神，打赢这场扶贫攻坚战。可是有些同志却没有这样的深刻认识，竟然说组织培养的干部是他培养的，这样的话，是省委教的，还是省政府教的？反正我这个省委书记是不知道的。”
　　“我也不点这位同志的名，希望他自己能认识到自己的严重错误，若是认识不到，那只能对不起了，我代表省委将对他严惩。”
　　说到这里，楚孟中眼神犀利的扫了一眼刘观南。
　　“我最后强调一点，省里所有的干部，不是某一个人的干部。”
　　“省里所培养的干部，都是组织培养的干部，而不是某个人培养的干部。”
　　“如今扶贫工作需要有能力的人去做事，若是因为一己私心，坏了扶贫大计，我楚孟中第一个饶不了他。”
　　“好了，我的话讲完了。”
　　说完，楚孟中看着夏振华问：“振华同志，你有话讲吗？”
　　夏振华点头说：“楚书记，那我也讲两句。”
　　随后，夏振华便说：“在扶贫工作上，省委省政府是赋予了左开宇同志最高的权限，他是直接向我以及楚书记负责并汇报工作的。”
　　“若是某些人想挑战一下这个权威，那就是在挑战省委省政府的权威。”
　　“希望某些人能明白这一点，不要玩火自焚。”
　　不点名，某些人……这样的代名词用得着吗？
　　此刻，明白这一切的刘观南是满脸窘迫。
　　他很清楚，整个会议室里就他是个例外。
　　那么他为什么会是这个例外呢？
　　他是心知肚明的。
　　这个会议的前半部分是传达中央的指示精神，而后半部分是专为他开的批斗大会第2122章全员就位
　　楚孟中与夏振华几乎是同时拂袖而去。
　　两人离去后，会议室里，只剩下五个人。
　　左开宇四人以及刘观南。
　　左开宇起身，扶贫办其他三人也跟着起身，准备随着左开宇离开会议室。
　　这时候，刘观南叫了起来：“左主任……”
　　左开宇回头，看着刘观南。
　　刘观南欲言又止。
　　左开宇想了想，对范天游三人说：“你们先回办公室。”
　　范天游三人点头，离开会议室。
　　在三人离开会议室后，刘观南才赶忙说：“左主任，我真没想到扶贫工作如此重要，连最上面都定了调。”
　　“其实，左主任啊，你也知道，不是我不想放人，实在是人才难得，我是惜才啊。”
　　左开宇轻扫刘观南一眼，笑着应道：“怎么，刘厅长，你觉得我不惜才？”
　　“丁正高同志到了扶贫办任副主任，委屈他了，还是我要虐待他，亦或者是我要把他当奴才使唤？”
　　这话让刘观南赶忙摇头，说：“没有，没有，我真没这个意思。”
　　“左主任，我就是这么一说罢了。”
　　“这人啊，我回去后就放，我保证，他明天到扶贫办向你报到。”
　　“只是……”
　　刘观南想问点什么。
　　左开宇岂能不明白刘观南想问什么，他主动伸出手来：“刘厅长，我代表扶贫办感谢你。”
　　“你放心，扶贫办的工作打开局面后，我一定把丁正高同志还给你。”
　　“扶贫工作重要，农业农村的工作也重要。”
　　“这点道理，我是明白的。”
　　听到左开宇的承诺，刘观南紧握着左开宇的手，连连感谢，说：“左主任，太感谢你的体谅了。”
　　“楚书记与夏省长今天给我骂了个狗血淋头，我这心里是真的难受啊。”
　　“这件事，也就我们几人知道，所以左主任，此事我也恳请你别外传。”
　　“这外传出去，我这张老脸也没地儿搁啊。”
　　左开宇点头说：“刘厅长，你放心。”
　　“未来扶贫办的扶贫工作离不开农业农村厅的帮助，将来遇到事情必然还得麻烦刘厅长呢。”
　　“这条路，我左开宇是不会走窄的。”
　　刘观南听到这话，只有眨眼一笑，点头说：“是，是。”
　　刘观南想着省政府各部门私底下都称呼左开宇为“太岁”，甚至几个部门得知左开宇不会到省政府任发改委主任，他们还约着晚上喝酒呢。
　　他当时觉得这些人用得着这么害怕左开宇吗。
　　如今，他真真切切的与左开宇打上了交道，他也是真后悔自己的不信邪。
　　和左开宇分别后，刘观南知道，他得写上两份检讨书，分别送到楚孟中与夏振华的办公室。
　　同时，要马上把丁正高送到省扶贫办。
　　第二天上午，剩下的两位办公室副主任到任了。
　　两人到左开宇的办公室，向左开宇报到。
　　一位是省发改委的副主任，名叫章东望。
　　另一位则是农业农村厅的副厅长丁正高。
　　两人到任后，左开宇笑着说：“就等两位了。”
　　“可等苦我了。”
　　章东望便说：“左主任，其实我也等着你到省发改委呢，可最后，你却来了扶贫办。”
　　“我还以为，我没有机会与左主任你共事了。”
　　“没想到左主任挑中了我，让我到扶贫办来工作，真是缘分啊。”
　　左开宇一笑：“东望同志，那我也希望，我们能把这个缘分变成扶贫工作当中的默契。”
　　“一切为西秦省的脱贫攻坚而努力。”
　　章东望点头：“左主任，好的。”
　　随后，丁正高说：“左主任，我向你道歉，其实是我不想来这边工作，我觉得扶贫工作终究只是一个口号，还不如我在农业农村厅干的实事多。”
　　“没想到，这一次是真的要全面推进扶贫工作了。”
　　“是我认知浅薄，辜负了左主任对我的期许。”
　　左开宇便说：“正高同志，你是农业农村厅最年轻的副厅长，也是厅里面培养的优秀干部，确实，来我扶贫办，是有些委屈你。”
　　“但是，我可以告诉你，这边的工作你只要尽心尽力做好了，帮着扶贫办打开了局面，我会向省委省政府申请，让你再回农业农村厅的。”
　　丁正高便说：“左主任，先不谈此事。”
　　“我既然来了，就是抱着一定把事情做好，一定不辜负左主任的期望的决心来的。”
　　“回不回去，并不在我的考虑之中。”
　　左开宇点头。
　　随后，他召开了扶贫办的第一次党组会议。
　　左开宇是党组书记，四位副主任以及一名二级巡视员都是党组成员。
　　会上，左开宇说：“随着东望同志与正高同志的到任，扶贫办也算是组建完成。”
　　“现在，我召开第一次扶贫办党组会议。”
　　“此次会议，首先要明确的就是各位同志的分工。”
　　“新组建的扶贫办因为有省政府扶贫办公室的并入，所以，下设处室在延续之前的设置下，再新增几个处室。”
　　“如今，一共八个处室。”
　　“综合处，政策法规处，财务处，开发指导处，扶贫协作处，考核评估处，移民开发处以及人事处。”
　　四名副主任以及一名二级巡视员皆认真听着左开宇的讲话，记着笔记。
　　左开宇继续说：“现在我做如下分工。”
　　“人事处，由我亲自负责，各处室的负责人，暂保持不动，我会在后续的工作情况中，视情况调整。”
　　随后，左开宇看着范天游：“天游同志，你分管综合处以及政策法规处。”
　　范天游是副主任，同时也是一级巡视员，等同于常务副主任，因此，处理办公室日常工作的综合处以及政策法规处交由他分管。
　　“袁弋同志，你和东明同志都是从省政府扶贫办并入过来的，所以，你在东明同志的协助下，分管财务处与扶贫协作处。”
　　“正高同志，你从农业农村厅过来，所以，分管开发指导处以及移民开发处。”
　　“最后，是东望同志，你的任务很艰巨，你要分管考核评估处。”
　　“这可是一个得罪人的工作呢，同时，我也需要你去得罪人，你有压力吗第2123章分工确定
　　考核评估处，其主要职责是对脱贫成效考核、贫困退出评估、督查巡查、第三方评估，落实脱贫攻坚责任制。
　　这里面任何一个职责，都是要得罪人的。
　　而左开宇之所以要把这个得罪人的工作交给章东望，便是因为章东望之前是在省发改委工作。
　　省发改委的工作也得罪人。
　　毕竟，省里面大大小小的审批都要到省发改委走流程，这其中多少审批是被省发改委给卡了的。
　　卡一个审批，就会得罪一批人。
　　因此，左开宇觉得章东望在得罪人上是一把好手，才把这个工作交给章东望去做。
　　章东望也是一笑，说：“左主任，这个工作好啊。”
　　“我没有压力，我没有任何压力。”
　　“以后，全省谁的扶贫工作没有做好，就都是与我章东望过不去，特别是在责任的落实上，我一定做到铁面无私。”
　　左开宇点头，说：“东望同志，你记住一点，你在监督工作上一旦疏忽，就是贫困地区老百姓的迫害。”
　　“你越严厉，贫困地区的老百姓才会更快脱贫。”
　　“这场脱贫攻坚战也才会更快的取得胜利。”
　　章东望点头，表示明白。
　　在分工之后，左开宇就问：“诸位，有什么想讲的吗？”
　　“今天是第一次全体党组成员会议，我希望大家都畅所欲言，都说说各自的想法。”
　　左开宇看着范天游。
　　范天游想了想，他笑着说：“左主任，我能最后说吗？”
　　“让其他同志先讲。”
　　左开宇说：“当然。”
　　随后，左开宇看着袁弋。
　　袁弋已经五十余岁，他眯了眯眼，脸上露出一抹笑容来，说：“左主任，之前省政府扶贫办公室就是用来养老的。”
　　“我一度以为省政府扶贫办公室并入过来后，我们林东明同志会被边缘化，没想到左主任依旧保留我的职务，以及保留林东明同志的职级。”
　　“所以，我只有一句话讲，在左主任的带领下，为全省的扶贫工作而尽心尽力。”
　　紧接着是丁正高、章东望与林东明。
　　三人的讲话都有对左开宇的认可，表示要在左开宇的领导下，为扶贫工作贡献自己的力量。
　　同时，也都就自己分管领域，做了一些未来工作规划。
　　在这三人讲完后，左开宇看着范天游，说：“天游同志，该你了。”
　　范天游微微点头。
　　他开口说：“左主任，以及诸位同僚，我就说一说我的想法。”
　　“如今，省委省政府皆是把扶贫工作列为重中之重的工作。”
　　“那么，我们省委省政府扶贫工作小组办公室的责任就是最重的。”
　　“因为我们扶贫办是扶贫工作的直接执行者。”
　　范天游所讲的这番话得到了众人的认可。
　　范天游笑着说：“恰好，前些日子，我按照夏省长的指示，起草了一个扶贫方案，这个方案，我借这个会议向诸位完整阐述一遍。”
　　随后，范天游看着左开宇。
　　左开宇点头，表示同意。
　　范天游随后开始阐述他的扶贫草案。
　　用了十余分钟的时间，范天游把他的扶贫草案大概讲了一遍。
　　众人听完后，对范天游这个扶贫草案很是认可。
　　章东望笑着说：“范主任，你这个草案确实不错，如果能够落实贯彻下去，我想扶贫工作的开展会很顺利，更畅通。”
　　“有这个扶贫草案打基础，我以后的监督工作都能轻松许多。”
　　丁正高就说：“范主任，这份扶贫草案确实不错。”
　　“只是，你草案所讲针对的是全省。”
　　“但如今，我们扶贫办公室刚刚成立，一切都才刚刚起步，就要在全省直接推行吗？”
　　范天游便说：“我已经想到这一点。”
　　“所以，我认为，可以选择一个扶贫试点，在这个试点地区，推行这个扶贫方案。”
　　左开宇就问：“天游同志，扶贫试点你有选择吗？”
　　范天游说：“有，岚商市。”
　　“当然，左主任，这只是我的设想。”
　　左开宇轻笑一声，看着范天游，问道：“怎么，还有别的设想吗？”
　　范天游想了想，他不准备隐瞒，说：“对，左主任，还有别的设想。”
　　“另一个设想是将中汉市选为第一扶贫试点。”
　　范天游也考虑，隐瞒了把中汉市设为第一扶贫试点的构想，然后极力做左开宇的思想工作，或许左开宇就能直接同意把岚商市选为第一扶贫试点。
　　但是，范天游认为，他若真这么做了，就是愧对左开宇对他的信任。
　　所以经过一番思索，范天游把中汉市也讲出来。
　　左开宇听完范天游的讲述后，他继续问：“这两者的选择有何区别？”
　　范天游说：“选择岚商市是先难后易。”
　　“选择中汉市是先易后难。”
　　范天游又详细解释了先难后易与先易后难的优缺点。
　　左开宇明白了。
　　他笑着书：“天游同志，我算是明白了，岚商市，是省政府这边的选择。”
　　“而中汉市，是省委的选择，是吧？”
　　范天游点头，他知道，这件事肯定是瞒不了左开宇的。
　　他就说：“对，左主任，楚书记是支持中汉市的。”
　　“而夏省长偏向于岚商市。”
　　左开宇还记得欧阳明敏说过，省委省政府就是在扶贫试点的选择上出现了不同意见，所以，才让他来当这个中间人。
　　如今看来，楚孟中与夏振华都等着自己做出选择呢，到底把谁定为第一扶贫试点。
　　可左开宇却认为，越是如此，他越不能急着确定下这个扶贫试点。
　　原因很简单，省委与省政府各有选择，那么双方肯定是各有充分理由的。
　　他现在无论确定谁，都是不明智的。
　　因为左开宇知道，他今天一旦确定了一个扶贫试点，那么当天晚上，他就会被叫到支持落选那一方的家中，与他长谈。
　　左开宇接受长谈，但是他不接受毫无意义的长谈。
　　所以，目前暂不确定试点是最好的选择。
　　他就笑问范天游：“天游同志，如此说来，你也是坚持要把岚商市选为第一扶贫试点的，是吧？”
　　范天游很肯定的点了点第2124章我举手，是要三比三
　　左开宇得到范天游的答复。
　　他看向其他几人，问：“你们呢，要不投个票？”
　　随后，左开宇问：“支持岚商市的举手。”
　　范天游举手了。
　　紧接着，是袁弋与林东明。
　　袁弋与林东明同意范天游是因为在省政府扶贫办公室还未并入之前，他们就在策划把岚商市作为第一扶贫试点。
　　只是后来因为并入过来的原因，他们的策划才就此中止。
　　左开宇看向丁正高与章东望，说：“你们是同意中汉市了？”
　　两人点头。
　　丁正高给出理由，说：“左主任，我是农业农村厅出来的，我对两市的农业农村情况比较了解。”
　　“中汉市的农产业底子是比岚商市要好的。”
　　“选择中汉市，能更快看到扶贫效果，对我们开展后续工作是有启发的。”
　　章东望则说：“中汉市的领导干部们更负责任，特别是中汉市的市委书记与市长，多次到省发改委来寻求审批，他们对待扶贫工作更为积极，所以把中汉市选为试点，中汉市的干部在扶贫过程中能发挥更大作用。”
　　左开宇听完大家的理由，对这些理由都表示认可。
　　他笑着说：“如此说来，岚商市比中汉市，是三比二啊。”
　　丁正高一笑：“左主任，你还没有投票呢。”
　　“你得投了你那一票，才是最终结果。”
　　左开宇点点头：“对，我还有一票。”
　　范天游就赶忙看着左开宇，这一刻，他很是紧张。
　　同时，所有人都看着左开宇。
　　左开宇一笑：“我就直言了，我投中汉市一票。”
　　“三比三，平。”
　　听到这个结果，众人有些意外，但却又觉得在意料之中。
　　左开宇就说：“为什么投中汉市，不是因为我倾向于把中汉市选为第一扶贫试点。”
　　“而是我需要这个三比三。”
　　众人不明白左开宇的意思。
　　左开宇笑着说：“我们要进行实地调研。”
　　“只有实地调研后，才有充分的理由去决定谁是第一扶贫试点。”
　　“诸位同意吗？”
　　听到左开宇强调要先调研，众人点头，自然无异议。
　　左开宇就说：“好，既然大家都同意先调研，那么，我们接下来，就用一周的时间去实地调研。”
　　“毕竟，也就两个地级市嘛，一周时间足够了。”
　　“我和范天游同志亲自带队，到这两个地级市去调研。”
　　左开宇做出决定后，众人继续表示无异议。
　　左开宇就看着范天游，笑着说：“天游同志，我们兵分两路吧，各带一队，下去调研。”
　　“你想调研哪一个地级市呢？”
　　范天游皱了皱眉，说：“左主任，我若是选择去岚商市调研，我必然非常认真的调研岚商市，毕竟我想选择的就是岚商市。”
　　“可我选择中汉市，我又必然用不同的眼光看中汉市，我的调研，就又显得不公平啊。”
　　左开宇听到范天游的回答，他很满意，说：“那我来给你做决定吧。”
　　“你选择岚商市为第一扶贫试点，所以，你去中汉市实地调研。”
　　“我刚刚投了中汉市一票，那么，我就去岚商市实地调研。”
　　范天游想了一下，还是说：“左主任，我担心我意气用事，对中汉市的调研出现偏差。”
　　左开宇笑道：“天游同志，我信你。”
　　“就算有偏差，那就有偏差，也不影响什么，毕竟，最终做决定的人是我，不是你。”
　　听到这话，范天游倒也点了点头，说：“也是。”
　　此事确定好解决办法后，左开宇又说：“还有一件事情，我要告诉大家。”
　　“那就是扶贫办在主导全省扶贫工作这件事上，是拥有绝对的权限。”
　　“什么叫绝对权限？”
　　“也就是，从今天开始，省委省政府扶贫工作小组领导的不仅是我们这一个办公室，而是全省各地级市的扶贫工作小组。”
　　“所以，各地级市的扶贫工作小组办公室将向我们省扶贫办直接进行工作汇报。”
　　昨天，省委书记楚孟中与省长夏振华传达指示精神后，也就意味着，全省的脱贫攻坚会议即将召开。
　　等到全省的脱贫攻坚会议召开后，全省各地级市都将组建市委市政府扶贫工作小组。
　　那时候，省扶贫办领导各市扶贫办的通知也会同时传达下去。
　　左开宇这时候讲这番话，就是告诉几位副主任，他们手中的权力是很大的，不像省政府各部门，在负责相关领域的工作时，对下一级单位只有指导权限。
　　省扶贫办对市扶贫办不是简单的指导，而是领导。
　　这是省委省政府特别赋予的直接权力。
　　讲完这一点后，第一次党组会议也结束了。
　　下去进行实地调研的时间就定在第二天，左开宇与范天游分别挑选了扶贫办相关处室的同志组建调研组。
　　这些同志加入调研组后，将跟随左开宇与范天游一起到两个地级市进行实地调研。
　　第二天，扶贫办的两个调研组出发，一个向中汉市的方向而去，一个向岚商市的方向而去。
　　左开宇上车后，就开始闭目养神。
　　今天早上，扶贫办综合处就联系了两地级市的市委与市政府办公室，告诉了两地市委市政府，调研组将在今天到达，对两市的贫困地区进行为期一周的实地调研。
　　车子上了高速大约半小时，左开宇睁开眼，他询问身旁的工作人员，综合处的一名副处长，名叫赵青凡。
　　“青凡同志，范主任那边有消息吗？”
　　赵青凡回答说：“左主任，还没有消息，我马上打电话联系一下。”
　　左开宇点头：“好。”
　　随后，赵青凡拨通了电话，联系范天游带领的调研组。
　　电话结束后，赵青凡汇报说：“左主任，范主任那边说，中汉市委市政府已经主动与他们调研组取得联系，对他们调研组到中汉市实地调研表示欢迎。”
　　左开宇听罢，说：“好。”
　　而后问：“我们这边呢，岚商市委市政府还没有任何表态？”
　　赵青凡点头，说：“还没有，一直没有他们的电话。”
　　左开宇淡然说道：“还真是啊，两地的党政班子对扶贫工作确有天差地别的态度第2125章请他们吃午饭
　　岚商市。
　　岚商市委书记孙海文办公室。
　　市政府市长沈逸走进孙海文办公室，说：“孙书记，今天省扶贫办的调研组下来，听说是新上任的省扶贫办主任左开宇亲自带队。”
　　“相关通知已经传达下来，我是来与你商量一下，我们该如何接待这个调研组。”
　　孙海文拿出一包烟来，取了一根，说：“沈逸同志，来，抽烟。”
　　沈逸点点头，跟着孙海文点燃香烟。
　　孙海文才说：“岚商市的情况全省谁不清楚，这时候下来一个调研组，调研的还是‘穷’，这不是脱了裤子放屁吗？”
　　沈逸知道孙海文语气中为何有这么大的怨气。
　　是因为前几日，还未撤销的省政府扶贫办公室有消息传出来，全省将全力帮扶岚商市，助力岚商市下各区县脱贫。
　　此事是好事，市委书记孙海文与市政府市长沈逸得知后，是打算亲自前往省里，与省政府扶贫办公室对接工作。
　　可他们刚刚准备好，省政府扶贫办撤销了，并入到了省委省政府扶贫工作小组办公室，也就是新的省扶贫办里。
　　而且，他们从小道消息得知，省委书记楚孟中是更倾向把中汉市选为第一扶贫试点。
　　种种原因加在一起，孙海文心中自然不太满意。
　　岚商市是全省最贫困的地区，作为省委书记的楚孟中，竟然偏向于另一个地级市，这是孙海文无法接受的。
　　还有，省政府本已经确定把岚商市选为第一扶贫试点，可最后又变卦，让岚商市白高兴一场，这也是孙海文极为不满的一点。
　　省政府办事，变来变去，还有什么权威可言？
　　因此，如今省扶贫办有调研组到岚商市调研，孙海文态度很淡然，他提不起丝毫的热情。
　　哪怕省扶贫办综合处传达了调研通知，岚商市委办公室也没有主动联系调研组的意思。
　　所以，市政府市长沈逸才赶过来见孙海文，询问孙海文的意思。
　　沈逸就说：“孙书记，话虽如此，可当前情况是，调研组已经在来的路上，我们接待吗？”
　　“而且，此番是省扶贫办主任左开宇亲自下来。”
　　“这个左开宇，我想孙书记也有了解吧。”
　　孙海文点点头：“了解。”
　　“在上朔市的能源领域搞反腐，却在省里搅了个天翻地覆。”
　　“听说高寒山前几天才从医院出院，就是这个左开宇给他送进医院的。”
　　“对了，我还知道他是有政治资源的。”
　　沈逸点头，说：“是京城姜家的女婿。”
　　“只是如今，姜家也没有封疆大吏啊。”
　　“这个左开宇，怎么就敢接下扶贫这个工作啊。”
　　孙海文点头，他同意沈逸这几句话，说：“搞反腐，谁不会，看谁钱多，盯着追查审问就行，一逮一个准。”
　　“可这扶贫，缺的就是钱，他以为盯着没钱的人用劲儿，就能扶贫，简直是笑话嘛。”
　　“拥有政治资源，可以利用人脉摆平很多事情，可单单，就扶贫不行。”
　　“干扶贫工作有人脉，最多是要来一些钱，可这些钱，能做好扶贫工作？”
　　沈逸就说：“难。”
　　孙海文点头：“不仅仅是难，这件事本身就很复杂。”
　　沈逸也是一声轻叹，便说：“孙书记，按照你的意思，也就是说，左开宇带队到我们岚商市调研，就是走过场的，是吗？”
　　孙海文摇了摇头：“谁知道呢。”
　　“反正，他们要来就来，我们市委市政府不做任何接待。”
　　“这些人，打着扶贫的幌子下来吃喝拉撒，临走时说不定还要拿点什么，我们本就穷，这越是接待，就越穷。”
　　“所以，不接待是最好的。”
　　在孙海文看来，左开宇一个省扶贫办主任，表面看与他平级，实则还差上两级呢。
　　这么一个干部下来调研，他这个市委书记完全没必要出面接待，更没必要刻意安排。
　　所以，他对沈逸说：“沈逸同志，你让市政府联系一下调研组。”
　　“是直接调研，还是到岚商市吃了饭再调研。”
　　“如果他们要来吃饭，就把他们安排到酒楼去，让他们自己付钱，我们不请客。”
　　沈逸一听，忙说：“孙书记，他们若是吃了饭不付钱呢？”
　　孙海文哈哈一笑：“那更好。”
　　“我借此告他一状，让全省都知道，省扶贫办的主任跑到贫困地区岚商市吃饭不给钱。”
　　“这还是扶贫吗，这是压榨贫困地区啊。”
　　沈逸低声说：“孙书记，有必要闹得这么不愉快吗？”
　　孙海文摇头说：“沈逸同志，你不懂。”
　　“这事儿，你不闹，就真一点汤都喝不着。”
　　“会哭的娃才有奶吃，这是真理。”
　　沈逸明白孙海文的意思了。
　　孙海文是想借此向省里面讨要一些补助呢。
　　他也就点头，说：“好，孙书记，我听你的，我马上让市政府办公室联系调研组。”
　　说完，沈逸又问：“可如果这个调研组回答说不到市里吃饭呢？”
　　孙海文皱了皱眉：“没这个可能。”
　　“从长宁市到岚商市，也就百余公里的路程，他们上午出发，到了岚商市，正好是午饭时间，岂能不来吃顿饭？”
　　“而且，如今的省扶贫办是在省委省政府的双重授意下成立的，这位新上任的扶贫办主任，能不来做出一些指示？”
　　沈逸倒也一笑：“确实。”
　　“这位左主任，可年轻了。”
　　“不到四十岁的正厅级的干部啊，他能不骄傲，能不自信的来我们这个贫困地区传达一番相应的指示吗？”
　　“孙书记，你看人果真厉害。”
　　孙海文笑着说：“去吧。”
　　“你记住，他们来了后，给他们送最好的酒楼去，点最贵的菜，最贵的酒。”
　　“我们这边，让接待办派一个人去就行，别吃饭，安排妥了就赶紧离开。”
　　沈逸哈哈一笑：“孙书记，这也太损了些。”
　　孙海文说：“没办法，岚商市毕竟穷嘛。”
　　随后，沈逸让市政府办公室的人联系左开宇带领的联络组，一番联系后，沈逸得到答复，调研组中午会在岚商市停留，休整以及吃午饭，然后再到岚商市下的区县进行实地调第2126章穿城而过
　　十一点左右，左开宇带领的调研组到达岚商市。
　　宛若是从崇山峻岭之中深入到一个小山坳之中。
　　这里，就是岚商市。
　　市区不像长宁市那般高楼林立，老旧街道不算宽，车子也不多，马路两边的招牌也都是经历过风雨打磨，如今已经褪色。
　　调研组一共八人，同坐一辆车而来，是一辆九座的MPV。
　　车上，赵青凡对闭目养神的左开宇说：“左主任，岚商市到了，正在前往岚商市政府。”
　　左开宇睁开眼，问：“岚商市政府刚刚打了电话，怎么说？”
　　赵青凡说：“岚商市政府办公室说，在市政府外的那条大街迎接我们，带我们先去吃午饭。”
　　“其他的没有多说。”
　　左开宇就说：“午饭我们自己解决。”
　　“我们是来调研的，不是来吃喝的。”
　　赵青凡点头说：“好，左主任，那我们还去市政府吗？”
　　左开宇就说：“不去了。”
　　“若是只为一顿饭去市政府，没这个必要，待会儿找个小饭馆，我们简单吃点，然后直接穿城而过，去我们调研的第一站青鹿县。”
　　左开宇还以为到了岚商市，岚商市政府会就贫困问题与他进行交流。
　　若是交流贫困问题，他倒是乐意去一趟市政府，与岚商市政府的领导们聊一聊。
　　可岚商市政府只说吃饭，左开宇也就明白，对方对他们这个调研组的工作不太支持，所以这顿饭自然没必要去吃了。
　　赵青凡就让司机改路线，直接穿城而过。
　　经过城中一条小巷子时，左开宇让停了车，车上众人下车购买了一些面食，简单填饱肚子后，继续上路，前往青鹿县。
　　青鹿县是岚商市最南边的一个县，常住人口约莫二十万左右，是国家级贫困县。
　　左开宇的调研路线是由远而近，最终回到岚商市，将调研结果给到岚商市委市政府，与市委市政府的相关领导进行一个简短的交流。
　　所以，最南边的青鹿县是调研第一站。
　　此刻，由市政府派出，在大街上等着调研组到来的接待室副主任何小琴很是纳闷，怎么调研组还没有到。
　　她只得拨通了调研组赵青凡的电话。
　　“喂，你好，是左主任带领的调研组吗，我是在市政府这边负责接待你们的何小琴。”
　　赵青凡回答说：“你好，何小琴同志，我是调研组成员赵青凡。”
　　何小琴问：“赵青凡同志，你好，请问你们到了吗？”
　　赵青凡就说：“何小琴同志，我们已经快离开岚商市城区了。”
　　何小琴眉头一皱。
　　快离开城区了？
　　她忙问：“啊，离开城区了，你们不是要吃午饭吗？”
　　赵青凡回答道：“何小琴同志，不用，我们已经吃过了，感谢你们了，如果没有其他事情，我就先挂了。”
　　赵青凡挂断了电话。
　　何小琴人懵了。
　　她赶忙向市政府办公室汇报这件事。
　　也就几分钟后，市政府市长沈逸得知了此事，得知调研组直接穿城而过，并未留下来吃午饭，沈逸自语的一笑：“孙书记自以为这是聪明的一招，可别人根本不上当。”
　　“这怎么搞啊？”
　　沈逸想了片刻，决定还是把这个难题交给自认为聪明的孙海文。
　　孙海文得知此事后，他也愣住了，自语道：“这不可能啊，左开宇竟然不停下来吃饭？”
　　“这饿着肚子去调研呢？”
　　“下了乡镇，可没吃饭的地方啊。”
　　孙海文随后询问沈逸，说：“沈逸同志，你知道左开宇带领的这个调研组，调研的第一站是哪里吗？”
　　沈逸摇头：“不知道。”
　　孙海文见沈逸不知道，也就点头，说：“既然不知道，那就由他去吧。”
　　“我们做我们的工作，他们做他们的工作，互不影响。”
　　沈逸就说：“孙书记，此事我们不再过问一句？”
　　孙海文点点头：“不问了。”
　　“等他调研结束吧，他调研结束，肯定会和我们见面，那时候再说。”
　　沈逸也才点头。
　　……
　　从岚商市到青鹿县，可没有从长宁市到岚商市那么好走。
　　长宁市到岚商市，全程高速，虽然高速是修建在长岭之中，但也只需要一个多小时的时间，就能到达岚商市。
　　可从岚商市到青鹿县，是国道，一路上都是上坡下坡与急弯路段，所以车子走得很慢。
　　足足花费近三个小时，车子终于到达青鹿县城关街道。
　　这是一座修建在小山中的县城，县城被山与水环绕包围，显得静谧与悠闲。
　　赵青凡询问左开宇：“左主任，去县委吗？”
　　左开宇看了看天色，说：“不去了。”
　　“去了耽误时间。”
　　“直接到下面的乡镇，进入村里面，先看几个村子。”
　　“第一天来调研，要先摸排一下。”
　　赵青凡点头。
　　他找出了资料来，说：“左主任，离这里最近的镇子名叫玉水镇，就去这个镇子，如何？”
　　左开宇点头：“好。”
　　随后，车子继续出发，前往玉水镇。
　　从县到镇，交通更不便利，全程都是急弯。
　　还未到玉水镇，左开宇告诉司机，随便选一条岔路，直接进村，不去镇子上。
　　司机点头，他看到岔路口有一块大石头，大石头上写着向右是黄土村，司机想着，那就这个黄土村了。
　　随后，车子朝右拐，向黄土村出发。
　　大约几分钟后，马路再次变差，刚刚还说沥青路，现在已然成为泥土路，而且，变成了一条车道的泥土路。
　　车子开始颠簸起来。
　　车上大部分人都没有经历过这样的颠簸，只有左开宇，他经历过，他看着出窗外，盯着这条还没有硬化的泥土马路，皱起眉来。
　　十多年前，他在元江省的全光县任招商局局长时，那时候，全光县下面的乡镇，村子也是这样的马路。
　　那时候，左开宇不坐车，他是坐摩托车，感觉不到太多的颠簸。
　　此番坐着中型MPV，颠簸是尤为明显。
　　突然，司机一个急刹。
　　车内众人一声惊呼。
　　司机骂了起来：“这他娘的，堵着了啊，这还怎么走？”
　　并不是出了车祸，而是车子对向，从拐弯的地方，冲出来了一辆三轮第2127章倒车，请注意
　　三轮车刹住了。
　　怼在了MPV前面，司机起身，说：“大家别急，我下去看看，怎么错车。”
　　司机打开车门，下了车。
　　他刚下车，对向骑着三轮车的中年男子就吼起来：“你们哪来的？”
　　“你这车要开哪儿去？”
　　“别挡着我啊。”
　　司机一听，皱起眉来，说：“是你挡着了我们。”
　　“我们进村，到黄土村。”
　　这中年人一身灰布粗衣，从三轮车上跳了下来，说：“进我们村？”
　　“你们是谁啊，进我们村干嘛？”
　　司机就说：“省上的，去你们村看一看。”
　　“你给让一让，可好？”
　　中年人不答话，只是打量着司机。
　　这时候，赵青凡赶忙下车，他从兜里掏出一包烟来，笑着说：“老乡，你好，我们是从省里面来的，去你们村考察。”
　　“来，抽烟。”
　　“就麻烦你了，给我们让一让，我们赶了一天路，马上天黑了，去晚了，办不了事啊。”
　　这中年男子也才点点头，说：“是这样啊。”
　　“那好，那好。”
　　“我给你们让路，不耽误你们办事情。”
　　“只是这地方最窄，我得倒车，去到那边，可以错车，你们别急。”
　　赵青凡连连点头：“不急，你慢慢来，我们等你。”
　　这中年男子是看在这包好烟的面子上，才答应倒车的。
　　他上了三轮车，开始倒车。
　　“倒车，请注意，倒车，请注意……”
　　三轮车响起倒车声来。
　　中年男子却点上了一根烟，然后才慢慢倒车。
　　他笑着说：“很快的，很快。”
　　而后，三轮车开始缓慢的向后倒退，他抽着烟，眯着眼，不断回头，看向三轮车的后方。
　　因为后方是一个急转弯，需要不断控制方向，才能转过去。
　　可突然，倒退的三轮车猛的加速，瞬间朝着拐弯处的山坡冲出去。
　　赵青凡看到这一幕，直接吓坏了。
　　他赶忙叫起来：“喂……”
　　可惜晚了，三轮车瞬间滑到山坡之下。
　　赵青凡赶忙冲过去，看到三轮车被卡在山坡的两棵树中间，那中年人嘴里还叼着烟，说：“他娘的，没转过来啊。”
　　“这可咋整。”
　　他还骑在三轮车上，不断的轰油门……
　　赵青凡看到三轮车两个后轮已经悬空了，他就叫起来：“大哥，你上来，你赶紧上来，人没事吧。”
　　中年人不理会赵青凡，继续轰油门，轰得尾气管烟雾缭绕，他才发现后轮悬空。
　　这时候，他才把烟从嘴里拿下来，看着还剩一大半，也不舍得扔掉，他就把火星灭掉，然后夹在耳朵上。
　　这时候，左开宇带着车上的人下了车，赶了上来，手拉手借力，把中年人给从山坡上拉上来。
　　上到马路上，中年人又点燃了烟。
　　他看着左开宇等人，说：“这咋整啊。”
　　说着，他开始抽烟。
　　然后，他说：“你们可都不能走，我是给你们让路，我这车子才滑到山坡下面了。”
　　“你们得负责。”
　　左开宇淡淡一笑，问：“大哥，你人没事吧？”
　　中年男人摇头：“没事，人没事，现在是这车，怎么给弄上来啊。”
　　说着，他看着左开宇他们乘坐的MPV，问：“有绳子吗，用你们的车给我拽上来。”
　　左开宇看了看时间，不说没绳子，就是有绳子，这事儿也得耗上几个小时。
　　他便说：“大哥，我给你叫救援吧。”
　　“你放心，钱不用你出，我们出钱。”
　　“你先让我们过去。”
　　“我们要先去你们黄土村办事儿呢。”
　　中年人一听，问：“叫救援……这要等多久？”
　　“我看啊，不用浪费那钱，你们就用你们的车子，帮我拖起来就行。”
　　“我去找绳子，你们等我，这里到村上，我跑着，也就十几分钟的事情。”
　　左开宇没想到能出这事儿。
　　他看着已经跑远的中年人，对赵青凡说：“还是叫救援吧，我们直接离开。”
　　赵青凡点点头，随后问：“左主任，这个电话打给谁呢？”
　　左开宇说：“就打给镇上吧，让玉水镇党委政府想办法，拉拽一辆滑到山坡下的三轮车，对他们来说不是事儿。”
　　赵青凡上车后，打开了笔记本电脑，找出玉水镇党政办公室的电话，拨打了过去。
　　“喂，你好，是玉水镇党政办公室吗？”
　　“我是省扶贫办调研组的，在你们镇调研工作，在前往黄土村的路上，遇到了一辆三轮车，这三轮车倒车下滑，滑到山坡下面了，需要救援，你们处理一下。”
　　玉水镇党政办听完赵青凡的话后，很是不可思议。
　　镇上什么时候来了个省扶贫办啊？
　　县里面没有通知啊。
　　而且，还去了黄土村。
　　玉水镇的党政办工作人员便说：“好，我们知道了，请问一下，你们这个省扶贫办调研组是什么时候来的？”
　　“还有，县里面也没有通知你们要来啊。”
　　“你们的调研是合法合规的吗？”
　　赵青凡听到这番询问，便说：“你放心，都是合法合规的。”
　　“我们也是今天刚到，好了，不多说了，你们赶紧的，要带上绳子，还有救援车动力最好大一点，要拽一辆三轮车上来呢。”
　　说完，赵青凡挂断了电话。
　　这时候，司机已然启动车子，缓缓向前，转过弯，驶离了此地。
　　很快，车子追上了刚刚的中年人，中年人回头，看到左开宇的车子追上了他，他赶忙拦住车子，说：“不是让你们等我吗？”
　　“你们的车子过来了，我的车子怎么办？”
　　左开宇推开车窗，说：“大哥，我们给你叫了救援，镇上的政府会派车来的。”
　　“你别急，你先回去等着，他们不会向你要钱的。”
　　“如果要钱，你到村里来，找我们就行。”
　　中年人喘着粗气，想了想，说：“那……那行，你们最好别骗我，骗了我，我要报警的。”
　　左开宇笑道：“不会骗你。”
　　中年人也才转身，同时他拿出电话来，打了电话，说：“不用送绳子了，找了救援，马上就到，不用了，你回去吧。”
　　左开宇随后关上窗，车子继续向前，十分钟后，车子终于到达黄土村的村委第2128章扶贫就是发钱
　　此时，已经下午四点过。
　　黄土村的村委会就是三间简陋的办公室，三间办公室有两间紧闭着门，只有一间开着门。
　　车子停在村委会的场坝里，左开宇带着众人下了车。
　　赵青凡率先走进办公室，向里面的值班人员表明了身份，并出示了工作证。
　　村委会的值班人员看到证件后，立刻打电话，打给村党支部书记。
　　大约十五分钟，村党支部书记赶到了村委会。
　　黄土村的村书记是一个四十多岁的中年人，他扫了左开宇一行人一眼，实在是没看出谁是领导。
　　他本想给领导散烟，却因为认不出谁是领导，只得尴尬的一笑：“哪位是领导呀？”
　　赵青凡上前，介绍左开宇：“这位就是。”
　　“是省扶贫办主任左开宇左主任。”
　　看着左开宇，村书记满脸惊讶：“啊，省里面下来的领导这么年轻？”
　　“左主任，你好，你好，来，抽烟。”
　　“我叫王金春，是黄土村的书记，我代表黄土村欢迎左主任到黄土村来调研，指导工作。”
　　王金春作了自我介绍。
　　左开宇拒绝了王金春递来的香烟，说：“谢谢，我不抽烟。”
　　“王书记，来你们黄土村，是为扶贫而来。”
　　“了解你们村的基本情况，然后进行精准扶贫。”
　　听到左开宇这么说，王金春赶忙点头，回答说：“好，好，欢迎领导来我们村扶贫。”
　　“我们村实在是太穷了。”
　　说着，王金春就左右打量起来，寻找着什么。
　　左开宇笑问道：“王书记，你找什么？”
　　王金春挠头一笑，说：“钱啊……扶贫得有钱啊，没钱怎么扶贫？”
　　“领导，你们带够扶贫的钱了吗？”
　　听到这个问题，左开宇头大了。
　　这是村书记能问出来的问题？
　　赵青凡就说：“王书记，扶贫不是直接给钱，你知道授人以鱼不如授人以渔吗？”
　　王金春点燃了一支烟，眉头皱起来：“什么受，什么鱼？”
　　显然，王金春的文化程度不高，他对赵青凡所说的典故完全不懂。
　　左开宇却能理解，因为村书记都是选举出来的，并不经过考试选拔，所以，在这样的贫困地区，文化程度不高的人确实可以担任村书记。
　　左开宇就用通俗易懂的话说：“王书记，给钱不是办法，脱贫致富才是出路。”
　　“今天给了钱，明天怎么办呢，是吧？”
　　王金春笑着说：“明天也继续给啊。”
　　“一直给钱，不就是扶贫吗？”
　　左开宇不由瞪大眼来。
　　这还真是秀才遇到兵，有理说不清啊。
　　不过，左开宇却觉得有迹可循，他笑问：“王书记，你的意思是，你们县，你们镇里扶贫，就是给钱吗？”
　　王金春点了点头，说：“对。”
　　“可为什么我们村还穷，左主任，你知道吗？”
　　左开宇看得出来，王金春似乎有自己的理解。
　　他就顺势问：“为什么呢？”
　　王金春说：“第一，给钱少了。”
　　“第二，给钱的次数太少了。”
　　“每次给几十块钱，几个月才给一次，左主任，你说说，这能是扶贫吗？”
　　“这分明就是打发叫花子嘛。”
　　这时候，一个年轻人急匆匆跑来，出现在村委会。
　　他走上前来，说：“领导，你好，我是驻村书记周明，欢迎您到黄土村来视察。”
　　王金春也笑了笑：“左主任，小周，县里派来的驻村书记，他是文化人，你有什么问题，尽管问他。”
　　“我刚刚的话，都是随口说的。”
　　左开宇看了一眼周明，笑着说：“周明同志，你好。”
　　这时候，赵青凡又把左开宇介绍给周明。
　　周明才知道，原来眼前这位省里下来的领导是来调研贫困情况的。
　　他就说：“左主任，我们青鹿县是国家级贫困县，玉水镇更是县里最为贫困的镇子。”
　　周明还想再说，被左开宇打断。
　　左开宇就问：“周明同志，这些我都知道，现在我想知道，市里面在扶贫工作上，采取了哪些措施？”
　　周明就回答说：“有的，左主任，有很多措施。”
　　“有产业帮扶，有就业帮扶，有教育帮扶，还有医疗……”
　　左开宇再一次打断周明，说：“周明同志，我想知道更具体的内容。”
　　“而不是宽泛的帮扶政策。”
　　周明面色为难，一时间不知道该如何回答左开宇。
　　左开宇就说：“周明同志，刚刚你们村书记已经说了，市里面的措施只有一个，就是给钱，是吧？”
　　“每隔几个月，给几十块钱，就是岚商市对下面的贫困县进行的扶贫措施，是吧！”
　　周明面色发白，他不由瞪了一眼王金春。
　　王金春却若无其事的抽着烟，满脸的淡然，仿佛什么都没有发生似的。
　　左开宇微微一笑：“周明同志，这些事情没必要隐瞒，你是隐瞒不了的。”
　　“在你这里，你的隐瞒，是在帮助上级。”
　　“可是，你想过没有，你这样隐瞒下去，害的是贫困老百姓。”
　　“这些贫困老百姓日子过得苦，生活艰难，你作为驻村书记，不觉得愧对这份工作吗？”
　　“此番下来调研，不是来追责问责的，也不是来作秀的，而是来解决问题的。”
　　周明听到左开宇这番话，羞得是无地自容。
　　他确实是在帮上级政府隐瞒问题，因为县里面多次开会，强调扶贫工作的问题，告诉他们这些驻村书记，目前市里面只能做到这种程度的扶贫，若是有省里面的领导问下来，得宽泛的回答。
　　因为省里面的领导也喜欢听宽泛的回答。
　　一定要阻止村里的干部乱回答问题。
　　周明是真的没想到省里面会突然来一个领导，还来到了他驻村的黄土村。
　　而且，用发钱的方式来扶贫这件事还被村书记透露给了这位省扶贫办主任。
　　周明点头，说：“左主任，我知道错了，我不该隐瞒问题，我向你检讨。”
　　左开宇摆手，说：“用不着检讨。”
　　“我也知道你们的难处。”
　　“你们是基层干部，你们是没有决策事情权力的，所以，这件事，责任不在你们，在县里，在市里第2129章救援费一千五
　　在周明认识到自己的错误后，左开宇才开始向周明详细了解黄土村的具体情况。
　　也就在左开宇向周明了解情况的同时，玉水镇党委政府办公室派调下去的救援人员也赶到了黄土村，对三轮车展开救援。
　　这几个救援人员不是专业救援的，而是镇上搞摩托车维修的人，领头的名叫王衡。
　　王衡带着他的两个学徒赶来后，看到掉下山坡的三轮车，然后盯着三轮车司机，哈哈一笑：“老黄，是你啊。”
　　三轮车司机老黄盯着王衡，眉头一皱。
　　他说：“怎么是你？”
　　王衡反问：“怎么就不能是我？”
　　“这镇上，除了我，谁还能做这样的救援工作？”
　　老黄面色发白。
　　他想起左开宇临走时说的救援免费，如果收费就去村里找他，他就问王衡：“你救援是免费的？”
　　王衡笑了一声：“什么免费。”
　　“收钱！”
　　“我们三个人来给你拖车，一人五百块，也就是一千五。”
　　听到这话，老黄骂了一句：“你抢钱呢？”
　　“王衡，你是真和我过不去啊。”
　　王衡淡然一笑：“没错，就是跟你过不去。”
　　“若是没钱，你就直说，答应我之前的条件，今天我就免费救援你。”
　　“怎么样，考虑一下，还要你这辆‘豪车’吗？”
　　老黄就说：“我肯定要我的三轮车。”
　　“但是，你之前的条件，我肯定不答应。”
　　“所以，我给这一千五的救援费。”
　　听到这话，王衡脸色一沉。
　　他怎么也没想到，老黄竟然答应给一千五的救援费。
　　他就瞪着老黄，说：“你当真？”
　　“真给这一千五的救援费，也不答应我的条件？”
　　老黄点头，说：“不答应，我家那块地，留着还有用呢，给了你，一年也赚不到几个钱，我何必呢？”
　　王衡皱了皱眉，说：“行，那你就给一千五的救援费吧。”
　　“如果你给不起，我可要告你。”
　　老黄点头，说：“肯定给。”
　　“我有省里面的亲戚，我让我亲戚给这一千五。”
　　王衡没想到老黄还有省里面的亲戚，他哈哈一笑：“哟，你吓唬我呢。”
　　“你黄家世世代代都在黄土村生活，也有省里面的亲戚？”
　　“好啊，好啊，我倒要看看，你省里面的亲戚是什么亲戚。”
　　老黄就说：“怎么，只允许你有县里面的亲戚，不允许我有省里面的亲戚？”
　　王衡开着车，带着他的两个修车徒弟，给老黄拽三轮车。
　　很快，三轮车被拽了上来。
　　三轮车拽上来后，王衡让他的两个徒弟守着三轮车，不让老黄骑上去。
　　“老黄，没有一千五，你这三轮车骑不走。”
　　老黄就说：“行，你让你徒弟骑着，跟我进村，我找我亲戚给你钱，能行吧？”
　　王衡这才点头，让他徒弟骑上三轮车，他则带着老黄去往村里面。
　　到了村委会，老黄就在寻找那辆MPV车，看到车子果真停在村委会，他才长舒一口气。
　　此刻，左开宇与周明刚刚聊完。
　　这时候，老黄就带着王衡出现，老黄叫了起来：“省里面来的几位，是我，给你们让路，三轮车掉山坡里的啊。”
　　左开宇盯着老黄，笑着说：“你三轮车给拽上来了吧？”
　　老黄点点头：“是拽上来了。”
　　“可是，不是免费救援啊，要钱的。”
　　说着，老黄指了指左开宇：“你找他要钱。”
　　王衡就扫了左开宇一眼，笑问道：“你就是老黄在省里面的亲戚？”
　　左开宇听到这话，看了老黄一眼，老黄嘿嘿一声傻笑，正要解释，左开宇却点了点头，承认说：“对，我是。”
　　“你有什么事吗？”
　　王衡就说：“他的三轮车我给救上来的。”
　　“得给救援费，一千五百块，老黄说你是他省里面的亲戚，让我找你要钱呢。”
　　左开宇知道，他承诺过，若是真有救援费，他给这笔救援费。
　　可是，这救援费一千五百块，真当是抢钱啊。
　　左开宇就说：“这拖拽一下三轮车，一千五百块钱，这位兄弟，你这是抢钱吧。”
　　王衡却说：“兄弟，你也是年轻人，我们就敞开了说，不是我非要一千五百块钱，而是老黄答应了我给一千五的救援费，我才给他拽车的。”
　　“他不答应，我能给他拽车吗？”
　　说着，王衡盯着老黄：“老黄，你自己说，是不是你答应的？”
　　老黄挠头说：“是，是答应了，可我没答应给你一千五啊，是你逼着我给一千五的……”
　　王衡淡然一笑：“我逼你给的？”
　　“好，就当我逼你给的，你是不是答应了，既然答应了，那你就得兑现诺言。”
　　“否则，你那辆三轮车就是我的了。”
　　老黄一听，急了，怒声道：“王衡，你个王八蛋，你别欺人太甚，我家那块地，不就是没有转让给你吗，你就明着暗着的针对我……”
　　王衡摇了摇头，说：“现在，不谈地的事情，就谈一千五百块的救援费。”
　　“你给，还是不给？”
　　这时候，赵青凡怒声呵斥：“这里是村委会，你们把这里当成什么了？”
　　“还有，知道眼前这位是谁吗，是省扶贫办的左主任。”
　　王衡摇了摇头，看着左开宇，然后问赵青凡：“什么主任？”
　　“我不管，不管是什么主任，这一千五的救援费一分不能少，不给我，我就扣下三轮车。”
　　左开宇让赵青凡退后，表示他亲自来处理这件事。
　　他就看着王衡，说：“兄弟，我给钱。”
　　“一千五嘛，不多，我马上给你。”
　　“只是，我倒是有个问题，你怎么非要我亲戚家的土地啊？”
　　“怎么，这土地是不能买卖的，你知道吗？”
　　王衡笑着说：“我当然知道。”
　　“我要的是土地的使用权，是租他家的土地，一年给他一千块呢，他不愿意。”
　　“你说说，你这亲戚是不是脑子不好使？”
　　“那块地，他种上一年的庄稼，能赚到一千块吗？”
　　左开宇就说：“既然种庄稼赚不到钱，我倒是想知道，你还要租这块地干什么？”
　　“难不成，你种上庄稼就能赚到钱了？”
　　王衡淡然说道：“这就不劳你操心了。”
　　“赶紧给钱，一千五第2130章心里的沉重
　　就在王衡要钱的时候，他的手机响了起来。
　　是他的表姐夫打来的。
　　他的表姐夫是青鹿县政府副县长，名叫方义德。
　　王衡走到一旁，接了电话，嘿嘿一笑：“喂，方哥。”
　　方义德直接说：“省里面有领导到了你们玉水镇。”
　　“听说去了黄土村，现在天色已晚，晚上回县里已经不现实，晚上领导肯定要住在玉水镇。”
　　“你们镇上也没有旅馆，就你家最好，所以，你现在赶紧的，收拾几间空房出来。”
　　“我正在赶往黄土村，去见这位领导。”
　　王衡愣住了。
　　省里面的领导？
　　他不由偷偷瞧了一眼左开宇，想着刚刚有人说左开宇是什么主任，难道眼前这位就是领导？
　　他心头一紧。
　　他就忙说：“方哥，我现在就在黄土村的村委会，确实有这么一群省里面的人，是什么主任，他们就是领导吗？”
　　方义德忙问：“你怎么在黄土村？”
　　王衡回答道：“镇里给我打电话，说黄土村有人的三轮车掉山坡下了，让我去救援，我就到了黄土村。”
　　“然后就遇到了这群人。”
　　“方哥，这么说，这群人真是省里面的领导啊。”
　　方义德说：“肯定是。”
　　“能在村委会，不是领导是什么？”
　　“你给我好好招待他们，别乱说话，我还有二十分钟赶来。”
　　王衡说：“放心，方哥，我一定招待好领导。”
　　王衡没想到，眼前这位什么主任竟然能惊动他的表姐夫，那可是县政府的副县长啊。
　　打完电话，王衡转身，满脸笑意的迎向左开宇，说：“领导，没想到你是省里面的领导啊。”
　　“我叫王衡，是玉水镇上修摩托车的。”
　　左开宇看着王衡的态度来了个一百八十度大转弯，就知道是他接听电话的原因。
　　左开宇也就一笑，说：“你是县里面有人啊。”
　　王衡听到这话，还以为左开宇是高看他一眼，毕竟他县里有人呢。
　　所以，他回答说：“领导，县里的方副县长，是我姐夫。”
　　左开宇笑了笑：“哦，是吗？”
　　“所以刚刚是方副县长给你打电话？”
　　王衡点头：“方副县长正在赶来黄土村，让我先招待好领导。”
　　“领导，这村子里啥都没有，要不我带着你去镇上？”
　　左开宇淡然摇头，说：“正因为村里什么都没有，所以我才来这里。”
　　“如果什么都有了，我也不用再来这里。”
　　这话里的含义，王衡自然不明白，他只是点点头，说：“那，那领导，我们等方副县长吧。”
　　左开宇又摇头：“等他干什么。”
　　“倒是你，还要救援费吗？”
　　王衡摇头，回答说：“不要了。”
　　“领导，我和老黄是老熟人，开玩笑呢，哪能找他要一千五百块。”
　　左开宇也就一笑：“好。”
　　“我要进村一趟，你就在这里等着，等方副县长到这里，明白吗？”
　　王衡点头，答应下来，说：“好。”
　　随后，左开宇带着一群人，连同村书记王金春，驻村书记周明，前往村子里，挨家挨户的进行走访。
　　周明在前面带路，他虽然在扶贫工作上欺骗过左开宇，但是他对村里的情况很是了解。
　　左开宇叫了老黄。
　　老黄也才知道，左开宇是省里面的大领导，他嘿嘿笑着说：“领导，没想到你是领导，我还以为你们是省里来的有钱人呢。”
　　左开宇笑着摇头，问：“我也就叫你老黄吧。”
　　“老黄啊，刚刚王衡说，他要你家一块地的使用权，这里面有什么情况吗？”
　　老黄挠头，笑着说：“我……我也不知道。”
　　“但是我知道，这个王衡精得很。”
　　“他在县里有关系，总能找到发财的门道，我是担心他用我家的地去赚违心钱，所以我没有答应他。”
　　左开宇点点头，他看向王金春，问：“王书记，你知道吗？”
　　王金春轻咳一声，说：“不太了解，但我猜，应该是县里面有什么还未推行的政策吧。”
　　“至于是什么政策，还是得问小周呢。”
　　周明在前面带路，王金春又点了他的名，他转身回头，看了左开宇一眼。
　　左开宇也就瞧了一眼周明。
　　周明才说：“左主任，县里面确实有政策，上月底，在县里小范围讨论了一下。”
　　“为推进扶贫工作，县里面决定，今年下半年，家里种茶叶的农户，按照种植面积，发放种植激励金，鼓励农户多种植茶叶，用茶叶来发展商业经济。”
　　左开宇听到这话，便说：“也就是说，那个王衡想租地，用来种植茶叶，获得县里面的激励金，是吧？”
　　周明摇头：“左主任，这个我就不清楚了。”
　　左开宇看着老黄，问：“老黄，他还找其他人租地了吗？”
　　老黄点点头，说：“找了。”
　　“还有几个人，是其他村的。”
　　“在我们村，他找了三个人，另外两人都租给他了，已经签了合同。”
　　“我不放心，所以才没有租给他。”
　　“他就因为这事儿，处处针对我，因此今天帮我拖车，才狮子大开口，要一千五呢。”
　　左开宇大概明白了王衡的用意。
　　租地种茶叶是假，用种茶叶的幌子，骗取县里面的激励金才是真的。
　　当然，这也只是左开宇当前的推测，至于是不是真要骗激励金，还有待确定。
　　随后，在周明的带领下，左开宇走访了五家贫困户。
　　这村里的五家贫困户，基本都是老人，有独居老人，有残疾老人。
　　除开老人外，还有一个智障人士，生活不能自理，靠着村里人的救济活着。
　　左开宇就问王金春：“对这样的智障人士，村上有什么帮扶政策吗？”
　　王金春点点头，说：“有，有。”
　　“一个人五十块钱，还有十斤米，两把挂面，一桶油。”
　　听到这话，左开宇眉头紧皱起来。
　　五十元钱，十斤米，两把挂面，一桶油，总共加起来不到两百块钱。
　　两百块钱的生活成本，也就饿不死而已，如果没有村上其他人的帮助，这点钱，这点生活物资，也是起不了什么作用的。
　　左开宇越看，心情越沉重。
　　这才是他调研的第一个村子第2131章你租的地不准种茶叶
　　左开宇在村里面调研的时候，青鹿县政府副县长方义德赶到了黄土村村委会。
　　方义德见到王衡，问：“人呢？”
　　王衡说：“去村里面了。”
　　方义德就问：“你怎么没跟着啊？”
　　王衡说：“让我在这里等你呢。”
　　方义德又问：“你们聊了些什么？”
　　“没有说错话吧。”
　　“这位领导，可不是一般的领导，他是省扶贫办主任呢。”
　　“能够直接与省委书记说上话的领导。”
　　王衡摇了摇头：“没说什么，就简单聊了几句，他人挺好的，听说我认识方哥你，他还笑了笑呢。”
　　方义德陡然睁大眼睛。
　　“你把我们的关系告诉他了？”
　　王衡说：“告诉不告诉都一样，玉水镇谁不知道我和你的关系啊。”
　　方义德气得真想给王衡一拳头。
　　说着，方义德赶忙向村里而去，准备去村里找左开宇。
　　此刻，左开宇已经走访完几家贫困户，正返回村委会。
　　恰好，遇到了方义德。
　　方义德见到左开宇，赶忙上前：“是左主任吗，左主任，你好，你好。”
　　“我是青鹿县政府的副县长方义德。”
　　方义德伸出手，要与左开宇握手。
　　左开宇与方义德握了握手，淡淡说道：“方县长，你来干什么，我也没有通知你们县政府啊。”
　　方义德点头，说：“左主任，您确实没有通知，但是，我们青鹿县不能不知道啊。”
　　其实，青鹿县委县政府最初是不知道的。
　　是玉水镇的党政办公室接到赵青凡的电话后，向县里询问，县里也不知道，县里又向市里询问，市里也才知道左开宇这个调研组到了青鹿县玉水镇的黄土村。
　　青鹿县得到市里面的肯定答复后，青鹿县委做出决定，让分管农村的副县长方义德赶往黄土村，陪同左开宇调研。
　　所以，方义德临近晚上时才赶到黄土村。
　　左开宇便说：“既然来了，那正好，我有几个问题问你。”
　　方义德点点头：“左主任，你问。”
　　左开宇再次来到村委会，在一间办公室问话方义德。
　　他直接问：“方县长，听说你们青鹿县扶贫的方式很直接啊，就是发钱，而且，每次几十块，还分多次发放，是吗？”
　　方义德听到这话，他不由看向了驻村书记周明。
　　周明低头躲在角落里。
　　左开宇说：“方县长，你直接回答我。”
　　方义德才说：“左主任，是有这么一回事，但也就两三次。”
　　“县委县政府已经停止这样的扶贫政策，因为这样扶贫，完全起不到作用。”
　　左开宇说：“是吗？”
　　“那么现在，你们县的扶贫政策是什么呢？”
　　方义德就说：“左主任，经过县委县政府的研究决定，决定在全县试行产业扶贫。”
　　“经过研究，我们县是适合种植茶叶的，所以，我们打算在县里面引进茶叶公司，对全县的茶叶包装销售。”
　　“茶叶的来源，便是让贫困户种植。”
　　“贫困户种植茶叶，除了茶叶的售卖收入，县政府还决定，给予种植茶叶的贫困户激励补贴，按照种植面积补贴。”
　　听到这里，左开宇倒是看向了王衡。
　　他就指了指王衡，说：“方县长，你和他认识吧。”
　　方义德点点头，没有隐瞒：“认识，他是我老婆的一个表弟。”
　　左开宇就说：“他最近在囤地，也就是在租地，你知道吗？”
　　方义德扫了王衡一眼。
　　随后，他摇头，说：“左主任，我不知道。”
　　左开宇就问：“王衡，你现在能说说你为什么要租地吗？”
　　王衡面色发白，他才知道，左开宇根本不是他想象中那般平易近人。
　　他吞吐的回答说：“我，我种庄稼呢。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“既然是种庄稼，那你就要兑现种庄稼的诺言。”
　　“我可知道，你租了谁的地，你若是把这些地拿去种了茶叶，还找县政府拿了激励补贴，那你可要当心了。”
　　“吞了扶贫款，是得吐出来的。”
　　王衡听到左开宇的警告，他嘴角抽了起来，是一句话也不敢回答。
　　左开宇也警告方义德，说：“方县长，我不知道你们县是真的在扶贫，还是假的在扶贫。”
　　“就我今天看到的情况而言，你们县的贫困情况是很严重的。”
　　“贫困情况这么严重，只能说明两个问题，要么是扶贫方式的问题，要么就是县委县政府的问题。”
　　方义德忙解释说：“左主任，我们县的经济本就很差，地域又处于深山之中，县政府自给自足尚且艰难，又哪有经济投入到扶贫之中啊。”
　　左开宇就问：“方县长，你的意思是，县政府扶贫，市里面没有提供支持，是吧？”
　　方义德脸色一变，忙说：“不是的，左主任。”
　　“市里面是支持了的。”
　　“只是我们市，一区六县全是贫困地区，市里面的经济也不强啊，市政府要顾全大局，要都照顾到，所以能提供的支持是有限的。”
　　“但是，我相信，市政府是尽全力了。”
　　左开宇笑着说：“我明白，方县长。”
　　“你这说来说去，最根本的原因就是省政府没有全力支持岚商市政府扶贫，因此岚商市政府也就无力支持你们青鹿县政府扶贫，是吧？”
　　方义德没想到左开宇还在深究这个问题。
　　他忙说：“左主任，我没这个意思，省政府是支持了的，每年都有扶贫资金划拨下来。”
　　左开宇点点头，说：“是啊。”
　　“省政府每年都有扶贫资金划拨下来，省政府划拨多少，其实都是通盘考虑。”
　　“可是，你们下面是怎么利用这些扶贫资金的呢？”
　　“之前是直接发钱？”
　　“现在是干什么，发展茶叶，全县发展茶叶，是吧？”
　　“你们县委县政府真是有脑子啊，胆子也够大，把所有宝都压在茶叶上了。”
　　“成与不成，你们县委县政府总之都是可以交差的，告诉市政府，你们尽力了，是吧？”
　　方义德面色变得难堪起来。
　　他就说：“左主任，这是我们县里面目前唯一能看到利润的产业啊。”
　　“不大力发展，又能怎么办呢第2132章要给他演一场戏
　　左开宇是在当晚十点钟离开玉水镇的。
　　离开玉水镇后，到了县里，左开宇住了一晚，第二天一早，左开宇又去了一个镇子。
　　在接下来两天的时间里，左开宇调研了三个镇子五个村子。
　　这几天，左开宇在青鹿县的调研行程皆被送到了岚商市委市政府。
　　岚商市委书记孙海文找来了市政府市长沈逸。
　　两人抽着烟，谈论了起来。
　　沈逸说：“孙书记，看样子左开宇是真在调研啊。”
　　孙海文点点头：“对，是真调研。”
　　“这两天，他在下面发现了不少问题。”
　　“青鹿县那边向我汇报，左开宇在调研中，知道了青鹿县发钱扶贫，以及全县搞茶叶种植的事情。”
　　“听说把副县长方义德痛批一顿，也把青鹿县委县政府给训斥了。”
　　“啧啧，年轻人就是年轻人，不知道的，还以为他是岚商市的市委书记呢。”
　　沈逸听到这话，就说：“孙书记，你是在讥讽他管得太宽吗？”
　　孙海文摇头，说：“没有，我乐意看到这样的情况发生。”
　　“开始，我担心他假意调研，是下来吃拿卡要的，没想到，他是真调研啊。”
　　“既然是真调研，那我也得好好应对他的调研了。”
　　沈逸不明所以的看着孙海文。
　　孙海文就说：“我已经联系了省扶贫办那边的朋友，他告诉我说，左开宇对扶贫工作有绝对的决策权。”
　　“这一次，是有两个调研组到下面调研。”
　　“左开宇带队，调研我们岚商市。”
　　“另一边，是范天游带队，调研中汉市。”
　　“两人这次的调研，将直接决定第一扶贫试点的选择。”
　　沈逸明白了，说：“原来如此。”
　　孙海文又说：“还有，前几天，中央也召开了全国范围内的脱贫攻坚战会议，省委楚书记与省政府夏省长都去京城参加了会议。”
　　“根据省里消息，下周，全省的脱贫攻坚大会也会召开，到时候，全省各市，都要组建党委政府联合扶贫工作小组。”
　　沈逸没想到孙海文这几天搞来了这么多消息。
　　他也就问：“孙书记，你是不是有什么想说的？”
　　孙海文点点头：“当然。”
　　“此次扶贫力度已然不同于之前，是我们的机会啊。”
　　“之前扶贫，都是走走过场，省政府给一部分钱，我们往下划拨就行。”
　　“除非有贪腐情况，否则省里面都不会过问这些扶贫款的。”
　　“但往后不同，省里面的扶贫资金划拨下来，省扶贫办必将全程跟进这些扶贫款的去向。”
　　沈逸点点头。
　　孙海文继续说：“所以，我们要努力争取这个第一扶贫试点。”
　　“我推测，成为这个第一扶贫试点，得到的扶贫资金将是以往的十倍，只多不少。”
　　沈逸听到这个数字，也是不由一阵惊讶。
　　他瞪大眼来：“这么多？”
　　孙海文一笑：“对，就是这么多。”
　　“所以，这是我们的机会，我们把这笔钱好好利用起来，让全市一区六县能够有实质性的发展，于我们而言，就是最大的政绩。”
　　听到孙海文的分析，沈逸觉得是这个道理。
　　他笑着说：“孙书记，你说得确有道理。”
　　“这如果是十倍的扶贫资金砸下来，我们市一区六县怎么也是有发展的。”
　　“如今我们市，一潭死水，是因为丢下来的石子太小。”
　　“可如果是一块大石头，砸下来，肯定是有个响的。”
　　孙海文哈哈一笑：“道理是这个道理，但是这么比喻不合适，岚商市成为一潭死水，也不是我们的责任啊。”
　　“是历史原因，地理原因，也是历届党政班子的原因。”
　　“这些问题沉积下来，越堆越大，越堆越严重，到我们手里时，已经难以解决了。”
　　“我们能做的，就是利用一切可用的资源，砸出一个响声，就算成功。”
　　沈逸深表同意。
　　孙海文也就一笑：“所以，这个左开宇，我们要好好利用。”
　　“你也看到了，他确实是想扶贫的，正好利用他这一点，帮我们争取成为第一扶贫试点的机会。”
　　沈逸想了想，说：“孙书记，可我听说这个左开宇有些聪明啊。”
　　“我们若是明目张胆的利用他，被他发现，岂不是会出问题。”
　　孙海文摇头，说：“能出什么问题。”
　　“不会的。”
　　“我们也是想争取第一扶贫试点的机会，我们这是在为岚商市争取发展的计划，争取脱贫致富的机会，本意是完全站得住脚的，能出什么问题？”
　　“而且，我们拿到这笔扶贫资金后，也不搞贪腐，也不中饱私囊，确实是用在市里一区六县的扶贫工作上，能有什么问题呢？”
　　沈逸听完孙海文的解释，他细细一想，确实没问题。
　　一切都是站得住脚的，而且他们所做的一切，确实是为岚商市的扶贫工作在努力，省里面都是挑不出毛病的。
　　沈逸点点头，又问起来：“孙书记，那这件事，我们该如何做？”
　　孙海文便说：“你我相互配合，在左开宇面前演一场戏，一个哭穷争取机会，一个有骨气拒绝成为第一扶贫试点。”
　　“然后，把我们市所面临的各种困难讲出来，这样做，左开宇必然陷入纠结之中。”
　　“之后，我们随机应变，反正，在左开宇离开之前，一定要让他答应下来，选我们岚商市为第一扶贫试点。”
　　沈逸明白孙海文的意思。
　　他便说：“孙书记，那么我就哭穷，你演有骨气的？”
　　孙海文说：“好，那就这么定了。”
　　“明天，左开宇要到冠江县进行调研，我们先到冠江县，也在冠江县展开调研，给他来一个偶遇。”
　　“不管他信不信是偶遇，总之，我们要在他面前把这场戏给演好，演得他不得不信。”
　　沈逸点点头，说：“那我马上联系冠江县委县政府，让他们配合。”
　　孙海文说：“好。”
　　第二天。
　　左开宇是在中午时分到达的冠江县。
　　到了冠江县，左开宇不知道，这里有一场好戏等着他欣赏第2133章好戏开场了
　　左开宇到冠江县，只是想补充一些生活用品，毕竟这几天都在乡镇跑调研，一行八人，加上司机九人，一路是需要吃喝的。
　　所以，此番到冠江县后，左开宇让大家休整两个小时，然后继续跑下面的乡镇，进行调研。
　　这几天的调研，左开宇很有收获。
　　到了冠江县，左开宇没打算去县委县政府的，却没想到，刚进入城关街道，就有人上前，招呼车子停下。
　　赵青凡皱了皱眉，他下了车，去问明情况。
　　随后，他回到车上，对左开宇说：“左主任，是冠江县委办公室主任，他说已经等我们一个小时了。”
　　左开宇问：“等我们干什么？”
　　赵青凡就说：“他说县委县政府听说省扶贫办下来进行扶贫调研，冠江县委县政府是翘首以盼，希望省扶贫办能够给冠江县扶贫工作上的指导。”
　　左开宇说：“我们才刚刚开始调研，能给什么指导？”
　　左开宇推测，冠江县毗邻青鹿县，两县在扶贫工作上的情况或许大致相同。
　　所以，他不打算给什么指导。
　　因为他没必要指导，这次调研结束后，省扶贫办将直接主持全省的扶贫工作呢。
　　如今指导与不指导没有任何区别。
　　赵青凡说：“他不走，他说了，一定要请左主任到县委县政府讲两句话。”
　　“他想面见左主任，向左主任做一个情况说明。”
　　左开宇眉头一挑，略微思索片刻，才说：“行吧，拒人门外也不可取，别人虚心求教，还是要给予回应的。”
　　随后，左开宇让赵青凡把冠江县委办公室主任请上车，打算与他聊一聊。
　　这位冠江县委办公室主任名叫曾宁。
　　曾宁上车后，对着左开宇躬身一笑，主动伸出手：“左主任，你好，我是冠江县委办公室主任曾宁。”
　　“前几天就听说左主任到我们岚商市调研，先去了青鹿县，如今到了我们冠江县，我代表冠江县欢迎左主任的到来。”
　　左开宇摆手：“曾主任，你直接说事吧。”
　　“我们赶时间，要继续跑下面的乡镇。”
　　曾宁就说：“左主任，是这样的，昨天我们县委县政府就召开了会议。”
　　“等左主任到了后，希望左主任能够指导我们县的扶贫工作。”
　　“因为我们县是贫困县，国家级的贫困县啊，需要市里，省里的指导与帮助。”
　　“我们是翘首以盼，等着左主任的到来。”
　　左开宇便说：“工作指导就不必了，我也正在调研呢。”
　　“至于你们翘首以盼的事情，只要你们县委县政府能够用心，团结，务实，我相信，一定能改变冠江县如今的贫困现状。”
　　“当然，市里与省里的帮助也肯定不会少。”
　　曾宁听到这话，就说：“左主任，是这样的，其实今天要来迎接你的是我们县委书记与县长。”
　　“可上午时分，市委的孙书记与市政府沈市长突然来到我们冠江县，召开座谈会，所以，只能由我出面迎接左主任。”
　　听到这话，左开宇眉头一挑：“哦，你们孙书记与沈市长也来冠江县了？”
　　曾宁点头：“是的。”
　　“我听说，是来问责的。”
　　左开宇看着曾宁：“你消息挺灵通啊。”
　　曾宁笑了笑：“左主任，我毕竟是县委办主任嘛，很多事情，必须留心。”
　　“前两天，左主任在青鹿县发现了很多扶贫问题，是吧？”
　　“孙书记与沈市长担心我们县也有类似的问题，因此今天上午就直接来了冠江县，要在县里召开座谈会，与县里部分领导谈话。”
　　左开宇很错愕，说：“是吗？”
　　曾宁连连点头：“是的。”
　　正聊着，又有人赶来，赵青凡上车说：“左主任，岚商市委秘书长来了。”
　　“说邀请左主任到冠江县与孙书记以及沈市长见面。”
　　左开宇对这个邀请颇为诧异。
　　他前两天来的时候，岚商市委市政府很淡然，甚至只有市政府打了一个电话，说备好了午餐。
　　这才过去两天，岚商市委市政府态度怎么发生这么大的转变，亲自到冠江县处理他前两日在青鹿县发现的扶贫工作上的问题。
　　而今，还邀请见面，左开宇没有理由拒绝。
　　他也就点头，答应下来：“行吧，既然是市委孙书记的邀请，我得去啊。”
　　随后，左开宇的车子到了冠江县委大院。
　　到了冠江县委，岚商市委秘书长胡东说：“左主任，孙书记与沈市长还在与冠江县委书记与县长谈话，我先请你到休息室休息吧。”
　　左开宇点头。
　　随后，在胡东的带领下，左开宇一个人前往休息室休息。
　　他进入休息室，却能听到隔壁传来的声音。
　　胡东笑了笑：“左主任，隔壁就是孙书记与沈市长，你若是觉得太吵，我马上给你换一个房间休息。”
　　左开宇摆手：“不用，我也听一听嘛。”
　　胡东点点头：“好的，左主任。”
　　左开宇坐下后，胡东给泡了茶，左开宇谢过胡东。
　　这时候，隔壁继续传来声音，声音越来越大。
　　“你们冠江县委县政府竟然也有类似举措，简直是胡来，乱来。”
　　“我说过多少次，扶贫工作大意不得。”
　　“扶贫工作不是直接发钱，更不是把钱投入到同质化严重的产业中，这样的扶贫，就是在浪费省里面的扶贫资金。”
　　“青鹿县搞茶叶种植，你们也搞，我们岚商市以后只有茶叶，我倒是想知道，这些茶叶你们售卖给谁。”
　　“还有，发钱，你们县政府很有钱吗，还是市政府划拨的扶贫资金，你们嫌多？”
　　只有一个人在怒吼。
　　这样的怒吼足足持续了十余分钟。
　　左开宇眉头直接皱起，总感觉隔壁是在作秀给他听，但又没有证据。
　　在隔壁安静之后，不多时，休息室的门推开，两个人走进来。
　　胡东赶忙起身，他充当起中间人，向左开宇介绍这两人。
　　左开宇也才知道，这两位，走在前面的便是岚商市委书记孙海文，走在后面的就是市政府市长沈逸。
　　两人分别与左开宇握手。
　　孙海文笑着说：“左主任，我本想与你在市里面见面，可是你直接穿城而过，实为遗憾啊。”
　　“你这精神，与大禹治水的三过家门而不入很是相似啊第2134章一切都是因为省里给的太少
　　听到孙海文的恭维之话，左开宇表现得很淡然。
　　他笑着说：“孙书记，这不是见上面了吗？”
　　孙海文就说：“左主任，感谢你。”
　　“感谢你下来发现问题，挑出问题。”
　　“青鹿县的问题，其实我岚商市全市各区县都存在。”
　　“这次左主任把这些问题摆在明面上，我才反应过来，我们市委市政府对此事负有重大责任啊。”
　　“在扶贫工作上，监督工作没有做到位，任由下面的区县去搞扶贫，乱搞一通，浪费了省里面划拨的扶贫资金。”
　　左开宇听着孙海文如此真诚的自我反省，他很是错愕。
　　左开宇就说：“孙书记，意思是这些问题你们市委市政府其实早有察觉，是吧？”
　　孙海文点点头，说：“是的。”
　　“只是左主任，发现问题，不代表我们市委市政府有能力解决这个问题啊。”
　　“首先，岚商市穷得叮当响，没钱支持扶贫工作，市里的扶贫资金，全是省里面划拨。”
　　“可是，我们岚商市一区六县，几乎都是国家级的贫困县，年收入低于一千元的家庭比比皆是。”
　　“省里面的扶贫资金根本不够用啊。”
　　“可我们也知道，全省贫困地区不止我们，我们要多了，其他贫困地区怎么办？”
　　“因此，如今我们岚商市正在计划，制定新的政策，在一年内，实现市里划拨扶贫资金，进行内循环发展，不给省里面添麻烦。”
　　孙海文话音刚落，沈逸便说：“孙书记，内循环方案我们讨论过无数次，需要启动资金不是小数目啊。”
　　孙海文回头看了一眼沈逸，冷声道：“沈逸同志，你别总说困难。”
　　“任何事都是有困难的。”
　　“遇到困难，要想办法解决，不能因为有困难，就不去做。”
　　孙海文一番训斥。
　　沈逸就说：“孙书记，左主任下来调研，就是来了解情况的。”
　　“我作为市政府市长，也有资格讲两句吧。”
　　说着，沈逸就看着左开宇。
　　左开宇点点头，笑着说：“是啊，孙书记，也让沈市长讲一讲嘛。”
　　“党政班子，各有想法，不见得是好事，但也绝非什么坏事，思想碰撞，越是碰撞，越能融合在一起。”
　　孙海文点点头：“当然。”
　　随后，他看着沈逸，说：“沈逸同志，别总提困难，让左主任的调研为难。”
　　沈逸就说：“孙书记，我会做到实事求是的。”
　　随后，沈逸就说：“左主任，市里面一区六县，这些贫困地区，为什么要直接发钱，其实我理解他们的。”
　　“省里面给到扶贫资金分到他们账户上，所剩无几。”
　　“如果拿去扶持产业，万一失败，这笔扶贫资金那就是完全浪费，相比起直接发钱，还能给贫困家庭的生活开支减减压。”
　　“因此，这些区县的党政班子，为保险起见，不敢冒险，所以才一致决定，发钱。”
　　左开宇眉头挑了一下，说：“沈市长，说得直白一点，这些区县的党政班子是不作为啊。”
　　“因为怕失败，所以选择毫无作用的扶贫方式，发钱，是吧？”
　　沈逸苦笑一声：“左主任，你可以说是毫无用处，但是，直接发钱，也是老百姓最高兴的方式啊。”
　　左开宇冷笑一声：“还真是高兴啊。”
　　“黄土村的村民间隔几个月，才有几十块钱，他们会因为几十块钱而高兴，感谢政府对他们的扶贫帮助？”
　　“简直是可笑！”
　　“还有，黄土村有智障人士，他们的生活保障呢，政府部门做了什么？”
　　“就是每个月五十块钱，一点油面米，就打发了，不管他生病，不管他冷暖，只要饿不死，就能继续这样帮扶下去，是吧？”
　　听到这里，沈逸与孙海文显然没有料到，青鹿县竟然克扣了市政府规定的帮扶额定量。
　　沈逸冷声道：“这是真的吗？”
　　“市政府规定，村里的残障人士，每个月必须补助一百块，外加两袋米，二把面，一桶油的。”
　　“而且，如果还有其他的补贴，至少是在两百元外加一些油米面的。”
　　“青鹿县怎么变得这么少了？”
　　“这青鹿县在搞什么！”
　　左开宇笑了笑：“沈市长，你是市长，你问我是真的吗？”
　　“我这个外来人，编谎话骗你不成？”
　　沈逸深吸一口气：“看来，各区县在扶贫工作上的问题是越来越严重了啊。”
　　“我认为，就是扶贫资金缺少，导致我们市里，以及下面各区县，不敢放开手脚去做扶贫工作。”
　　“这段时间，因为市里的要求，要求必须扶持产业，以产业带动经济发展，实现脱贫。”
　　“所以，各区县才纷纷选择茶叶这个产业，现在，又出现了同质化严重问题。”
　　“也是扶贫资金过少，大家为了稳妥，觉得茶叶的投入成本少，且有大市场，因此都去种茶叶了啊。”
　　左开宇也是搞过茶叶这个产业的。
　　可当时，他是深知他搞的茶叶产业只能赚一笔快钱，他是要利用赚到的快钱去推进其他产业的发展。
　　但是如今的岚商市，完全看不到这一点，只认准茶叶这个行业有大市场，投入成本低。
　　甚至都不考虑同质化，竞争性，以及产业的相关配套，便就开始搞。
　　这样的扶贫，能是做了工作的扶贫吗？
　　这就是区县的党政班子只图完成任务，不管能不能成功。
　　反正，做了就行，其他的，他们根本不管。
　　左开宇听完沈逸的抱怨后，就问：“沈市长，按照你的说法，是需要省里面划拨更多的扶贫资金，岚商市的扶贫工作才能有起色，是吗？”
　　沈逸点点头，说：“左主任，是这样的。”
　　“只是目前是这样的。”
　　这时候，孙海文插话说道：“沈逸同志，我讲了多少遍，遇到问题不能总想着找省里面，任何问题都找省里面，我们市委市政府还有存在的必要吗？”
　　“还有，找省里面，省里面就不考虑其他贫困地区吗？”
　　“解决问题，最好的办法是向内寻求力量，这一点，我相信左主任也有同感吧。”
　　“左主任，你说是吧第2135章我也是有条件的
　　听完孙海文的询问，左开宇倒是用别样的目光打量起了孙海文。
　　眼前这个岚商市委书记孙海文，竟然还懂得向内寻求力量。
　　只是左开宇并不清楚，孙海文的向内寻求力量，到底只是嘴上说说，还是真的会付诸行动？
　　他就回答说：“孙书记，我同意你的观点，扶贫就是要向内寻求力量。”
　　“只有向内寻求力量，扶贫工作才能越做越顺，而不是像现在这样，因为要依靠省里面的扶贫资金，导致下面各区县只重视眼前事，忽略了未来的发展。”
　　孙海文听到左开宇同意自己的观点，他就对左开宇有了一个初步判断。
　　左开宇是什么性子？
　　擅长什么执政手段？
　　是什么行事风格？
　　这些都在他心中有了答案。
　　孙海文也就一笑，说：“左主任，看来我们是同道中人，所谓英雄所见略同，便是如此吧。”
　　左开宇倒是没想到孙海文张口就是这些成语典故，刚刚见面是“三过家门而不入”，现在又是“英雄所见略同”。
　　这时候，一旁的沈逸却急了。
　　沈逸急忙开口说：“孙书记，我同意你向内寻求力量的观点，可是当前我们岚商市是什么情况，我想你也是知道的。”
　　“我们内部有什么力量能够寻求？”
　　“全市一穷二白，要产业没产业，要资源没资源，要人口没人口，向内能寻求到什么？”
　　沈逸表现出来的风格完全就是务实派，相比起孙海文的务虚，此刻的沈逸显得更为理智。
　　左开宇也就看着沈逸，说：“沈市长，你的观点我也认同，的确，岚商市一穷二白，产业、资源、人口都没有。”
　　“孙书记是有向内寻求力量的心，却无向内寻求力量的途径啊。”
　　孙海文见左开宇又附和了沈逸的观点，他眨了一下眼睛，再次打量起左开宇来。
　　这时候，左开宇的形象在他心中也更为丰富了一些。
　　他对左开宇有了认识，左开宇既是一个务虚派，也是一个务实派。
　　面对这样的干部，孙海文自有盘算。
　　由此，孙海文便说：“左主任，你既同意我的观点，又同意沈市长的说法，可如今岚商市两者不可兼得呀。”
　　“你作为省扶贫办主任，对岚商市未来的扶贫工作有什么建议吗？”
　　“我很想听一听。”
　　左开宇便说：“孙书记、沈市长，你们的观点都是正确的。”
　　“其实两者是可以兼得的，在省政府提供更多的扶贫资金的前提下，你们也向内部寻求力量，双管齐下。”
　　“这样，你们市的扶贫工作开展起来就会非常的顺利。”
　　听到左开宇这话，孙海文便说：“左主任，我也想过，可是省政府也有难处啊。”
　　“全省的贫困地区可不止我们岚商市，我们岚商市想要更多的扶贫资金，那么其他的贫困地区就会减少扶贫资金，我于心何忍啊？”
　　孙海文表现出一副悲天悯人的模样，他之所以这么做，就是在告诉左开宇，他这个市委书记很难当。
　　他不仅要站在岚商市的角度去看待问题，也要从省里的角度去看待问题。
　　毕竟他是市委书记，他的格局还是要展现出来的。
　　这时候，沈逸就说：“左主任，你如今到我们岚商市进行扶贫工作的调研，如今也已经调研两天了吧？”
　　“你也发现了很多问题，是吧？”
　　“那么我想问一下左主任，我们岚商市有多大的可能成为省里面第一个扶贫试点？”
　　说完，沈逸不等左开宇回答，他又补充一句说：“左主任，我们岚商市想争取成为第一扶贫试点。”
　　“岚商市穷了这么久，如今有机会能够脱贫致富，我作为市政府市长，我有义务为岚商市的贫困老百姓争取这个机会。”
　　“如果错失这个机会，我会悔恨终身的。”
　　这时候沈逸一番话也说得极为漂亮，可以说，此刻的孙海文是在用格局去征服左开宇，而沈逸则是用真情实感去打动左开宇。
　　两人双管齐下，互相配合，天衣无缝。
　　在这一唱一和之下，左开宇也不由为之感动，他实在是想不明白，孙海文与沈逸在这两天对扶贫工作的态度为何会有如此大的转变。
　　他想着，难不成初到岚商市时，是自己误会了孙海文与沈逸吗？
　　孙海文与沈逸在他初到岚商市时不见他，是另有原因吗？
　　此刻，左开宇颇为疑惑。
　　他看着两人，就说：“孙书记、沈市长，你们的想法我都明白，你们的担忧我也清楚。”
　　“刚刚沈市长也说了，岚商市想争取成为省里的第一个扶贫试点地，我想我能以省扶贫办主任的身份给出回答，你们岚商市是完全有机会成为全省第一扶贫试点的。”
　　孙海文听到这里，心中不免有些失望，因为他和沈逸已经发挥出了此生最佳的表演天赋，竟然还是没能让左开宇直接答应下来，把他们岚商市确定为第一扶贫试点。
　　他也就淡淡一笑，说：“左主任，我们也知道，还有中汉市和我们竞争，是吧？”
　　左开宇笑着说：“对，中汉市那边也有一个调研组，与我们调研组同步进行调研。”
　　“下周一我们返回省里面，两个调研组会共享调研资料，根据这些调研资料，我们将选择出第一个作为扶贫试点的地方。”
　　沈逸也有点着急，他便又说：“左主任，我希望你能给到我们这次机会，我代表岚商市数十万的贫困百姓感谢你。”
　　沈逸语气极为恳切，他的言语中充满了真诚，很是希望得到左开宇的肯定答复。
　　左开宇对这样的真诚与恳切其实是有所怀疑的，但左开宇认为只要岚商市委市政府是诚心想要去扶贫的，哪怕他们现在的真诚与恳切很是奇怪，他也能接受。
　　不过左开宇还是想试探地问上一句，他就说：“孙书记、沈市长，我可以做出承诺，把岚商市选为第一扶贫试点。”
　　“但是……”
　　左开宇语气一滞，而后才补上后续：“我是有条件的，如果你们能马上答应我的条件，我也能马上答复你们，当面向你们承诺，把岚商市选为第一扶贫试点第2136章要一个明确答复
　　左开宇的这个回答，让孙海文与沈逸颇为意外。
　　孙海文依旧保持着镇定，他没有说话。
　　一旁的沈逸自然明白，便主动询问起来：“左主任，你说吧，要答应你什么条件？”
　　左开宇便说：“孙书记、沈市长，我的条件很简单。”
　　“我需要你们全市各县、各乡镇的详细资料。”
　　“我需要你们把这些资料整理出来，形成一个分类报告。”
　　“什么县是因为什么情况而贫穷？什么县是因为什么原因而无法脱贫？什么县在脱贫之后又返贫了？”
　　“这些资料越详细越好。”
　　说完，左开宇看着孙海文与沈逸。
　　孙海文与沈逸对视一眼，倒是没想到左开宇会提出这么一个要求来。
　　孙海文就问沈逸说：“沈逸同志，左主任提的要求不算太难吧？”
　　沈逸想了想回答说：“确实不算太难，这些工作也确实是我们市委市政府应该做的。”
　　说着沈逸就笑了起来，“左主任，这都是我们的本职工作。”
　　“你这个要求，就算不提，我们也会做这件事的。”
　　左开宇却是一笑，说：“沈市长，看来你觉得这件事很简单呀。”
　　沈逸就说：“左主任，各县是什么情况，在某些方面的具体情况，他们县里肯定是自知的。”
　　“我会让他们报上来，形成一个总结报告，再由市政府的工作人员整理，很快就能给出结果的。”
　　沈逸甚至想好了这件事该如何去做了。
　　左开宇却说：“沈市长，我要的不是各县的资料，我要的是市一级的资料。”
　　听到这话，沈逸纳闷了，说：“左主任，市里面的资料也是由下面各县送上来的，有什么区别吗？”
　　左开宇便说：“自然有区别。”
　　“各县送到市里面的资料，市里面就能保证百分百准确吗？”
　　“市里面不做具体的调研，怎么知道下面各县区有没有弄虚作假呢？”
　　左开宇这话让沈逸一时间无法反驳。
　　孙海文就赶忙接下话头，算是替沈逸救个场。
　　他就说：“左主任，按照你的意思，下面各区县的详细情况，得由我们市里面亲自下去做调研，然后形成报告再整理出来，是吧？”
　　左开宇点了点头说：“孙书记，可以这么理解。”
　　沈逸却说：“左主任，这根本不可能。”
　　“全市一区六县，要把这些区县具体的情况了解得透透彻彻是很难的，不仅是工作量大，更因为工作人员不够。”
　　左开宇就说：“沈市长，事在人为嘛。”
　　“我也没有强迫你们，如果你们觉得为难，可以不答应我。”
　　“当然，你们若不答应我，我肯定也无法向你们做出其他的承诺。”
　　这一刻，左开宇扫了一眼沈逸的神情，发现沈逸已然没有最初时的那份诚恳与期盼。
　　一旁的孙海文听完左开宇的回答，他敏锐地感觉到左开宇似有防备，并非像他所想那般已经完全掉入他和沈逸的圈套。
　　他就忙笑着说：“左主任，非要这么做，才能把岚商市选为第一扶贫试点吗？”
　　左开宇点头：“对。”
　　孙海文就问：“左主任，是有什么说法吗？”
　　左开宇笑道：“如今的扶贫工作是省里面指示，市里面传达，到县里执行，责任主体基本在县一级。”
　　“孙书记，你也是看到了，你市下的区县是怎么开展扶贫工作的。”
　　孙海文听完左开宇的解释，倒也觉得有道理。
　　左开宇毕竟是省扶贫办主任，他主持全省的扶贫工作，表率是要做出来的。
　　孙海文略微思索一下，就说：“左主任，我认可你的观点。”
　　“如今扶贫工作由省委省政府联合成立的工作小组主导，你是小组办公室主任，统一指挥全省的扶贫工作，那么之后的工作模式，确实也该改变。”
　　“自此之后，省里面指示，市一级直接执行与监督，这样，扶贫工作的效率才能提升。”
　　孙海文这番话，表达了他对左开宇提出要求的理解。
　　他也就看着沈逸，说：“沈逸同志，左主任的要求并不高，我们现在觉得难了，完全是因为我们之前在扶贫工作上做得不到位。”
　　“刚刚左主任也说了，要两者并行，既需要省里面追加扶贫资金，也需要我们市委市政府在向内寻求力量。”
　　“我认为，我们的向内寻求力量，不是你所说的产业、资源、人口，而是我们这些领导干部，我们怎么做，直接关系到扶贫工作的成败。”
　　“这一观点，沈逸同志你同意吗？”
　　沈逸听出了孙海文的言外之意，他知道，孙海文这是暗示他退让一步，答应左开宇。
　　沈逸也就沉默片刻，然后才缓缓点头，说：“孙书记，你说得极是。”
　　而后，他看着左开宇，也点头答应道：“左主任，我答应你的要求，由市政府对全市各县区的贫困情况进行摸底调查，只要真实数据！”
　　左开宇听罢，也只是微微点头。
　　孙海文也对沈逸的回答表示了肯定，说：“沈逸同志，市委会全力支持你们政府的工作。”
　　“在这件事上，下面区县有任何抵触情绪，胆敢刻意阻挠、拖延，市委联合市纪委将严肃处理，追究相关责任！”
　　随着孙海文的表态，沈逸也是一笑：“孙书记，有市委的全力支持，我有信心完成任务。”
　　孙海文点点头，他而后看向左开宇，笑着说：“左主任，幸好你来了我们岚商市，要不然，我们市委市政府的意见很难统一啊。”
　　“你的指导意见，让我们有一种拨开云雾见青天的感觉。”
　　“难怪，省委省政府会把扶贫这个重任交给你。”
　　孙海文对着左开宇就是一顿吹捧，给左开宇戴上一顶又一顶的高帽子。
　　而目的，只有一个，那就是希望左开宇做出承诺，同意岚商市成为第一扶贫试点。
　　左开宇微微摆手，说：“孙书记，沈市长，我的作用有限，你们才是岚商市的党政领导，岚商市未来的扶贫工作如何，还得取决于你们。”
　　孙海文倒也微微点头，随后，他笑了笑：“左主任，可还得你开金口啊。”
　　“这第一扶贫试点的事情……你能给我们一个明确的答复吗第2137章谁还不是戏中人
　　左开宇扫了一眼孙海文。
　　孙海文脸上闪过一丝急切与期盼，虽然是一闪而过，但还是被左开宇捕捉到。
　　左开宇早就察觉到此事不对劲。
　　他从到冠江县开始，被请来冠江县委大院，听到孙海文在隔壁对冠江县委县政府怒声训斥，然后是在这里见面。
　　这一切的一切，太像是一场精心策划的安排了。
　　而且刚刚的谈话之中，孙海文与沈逸仿佛是故意把他们之间的矛盾凸显出来，然后再请他出面进行调解，从而有理由给他戴高帽子。
　　这么做的原因只有一个，那就是用这样的方式拉拢关系，从而让左开宇做出承诺，把岚商市选为第一扶贫试点。
　　如今孙海文表现出急切的模样，与他所坚持的“不麻烦省里面，向内寻求解决办法”的观点完全不相符合。
　　因此，左开宇略为思量之后，回答说：“孙书记、沈市长，关于把岚商市选为第一扶贫试点，我需要再慎重考虑一下。”
　　听到这话，孙海文与沈逸急了。
　　两人完全没想到左开宇态度会发生转变。
　　孙海文就说：“左主任，你刚刚可说了，只要岚商市委市政府按照你提出的要求去做，你就答应把岚商市选为第一扶贫试点的。”
　　左开宇点点头说：“孙书记，确实，我说过这句话。”
　　随后，左开宇话音一转，笑了笑：“孙书记，那是我刚刚的承诺，但是现在我得做出改变。”
　　孙海文便问：“左主任，为什么要做出改变？”
　　左开宇就说：“孙书记，如果在我提出要求的时候，沈市长能够直接答应我，我肯定会兑现承诺，因为你们有信心去完成我向你们提出的要求，我也自然答应你们。”
　　“可是现在，是在我的调解下，你们市委与市政府意见才达成统一。”
　　“所以，我还需要视情况而做出决定。”
　　“毕竟现在你们意见统一，可不代表接下来你们的意见会持续统一。”
　　“所以我需要看到你们拿出实际成果后，我才能把岚商市确立为第一扶贫试点。”
　　左开宇何等聪明，他看出来两人是在演戏，由此，左开宇也就陪着他们一起演戏。
　　你们在戏中不是有矛盾吗？
　　那么我也就用戏中的矛盾来回应你们。
　　听到左开宇的回答，孙海文与沈逸完全懵了，他们没想到左开宇竟然会以这种方式来婉拒他们。
　　而且左开宇的婉拒，他们竟然只能接受，毫无反驳的理由。
　　若是反驳，那就是不承认他们双方有矛盾，不承认有矛盾，那么今天这场戏不就露馅了吗？
　　孙海文只得尬笑了一声：“左主任，你有这样的忧虑我们也能理解，只是我们要做到什么程度才算有成果呢？”
　　左开宇就说：“这就看你们市委市政府能够在扶贫工作上做到什么程度？”
　　左开宇的回答充满智慧。
　　你孙海文不断给我抛出问题，那我就用你的问题来回答问题。
　　这一刻，孙海文头大了，他发现，他完全错看了左开宇。
　　正在他思考该如何继续与左开宇对话时，左开宇便说：“孙书记、沈市长，我们就聊到这里吧。”
　　“我下午还要继续到下面的乡镇以及村里面进行调研呢。”
　　“如果还有其他问题，等我调研结束，我到岚商市委市政府与你们再进行面谈。”
　　听到左开宇要告辞离开，孙海文与沈逸也没有理由继续留下左开宇，只能点点头，目送左开宇离开。
　　从冠江县委大院离开之后，左开宇回到车上，带领调研组继续到下面的乡镇进行调研。
　　回想刚刚发生的一切，左开宇能够清晰地感觉到，孙海文与沈逸是在极力向他争取岚商市成为第一扶贫试点的。
　　两人之所以不明面争取，显然是有所疑虑，或许是顾忌中汉市的原因。
　　所以两人不明着争取，而是靠着和左开宇拉关系，让左开宇做出承诺。
　　想明白这一点后，左开宇也就一笑，他觉得他今天的处理方式挺完美的，没有给两人肯定的答复，同时反利用了两人想要岚商市成为第一扶贫试点的迫切心理，让两人对岚商市下面各个区县的贫困情况，进行重新大摸底。
　　左开宇知道，他现在的调研只能是走马观花地看一看。
　　想要彻底了解岚商市的贫穷情况，就得拿到岚商市下面各个区县的全部详细数据，然后进行全面分析。
　　接下来一天，左开宇带着调研组开始对冠江县下面的乡镇进行调研工作。
　　当天的调研结束之后，晚上在冠江县休整一夜。
　　左开宇决定明天再调研半天，便前往岚商市城区，到岚商市委市政府与孙海文和沈逸见面，再商讨扶贫相关事宜。
　　第二天，左开宇刚刚上车准备出发时，赵青凡的手机突然响起来。
　　赵青凡看了一眼来电显示，微微皱眉，对左开宇说：“左主任，是范主任那边的电话。”
　　左开宇说：“接吧，他们应该是有事情。”
　　赵青凡点头，接通了电话：“喂，你好，陈东同志，有什么事情吗？”
　　陈东在范天游那边职务与赵青凡在左开宇这边职务一样。
　　负责对外联络，向调研组的负责人随时汇报工作。
　　这时候，电话另一边传来急促且紧张的声音：“青凡同志，请左主任接电话，我有紧急情况向左主任汇报。”
　　赵青凡一听，看了一眼左开宇。
　　他没有多想，就把电话递给左开宇，说：“左主任，陈东同志说有紧急情况向你汇报。”
　　左开宇点头，伸手接过电话，开口道：“陈东同志，我是左开宇，有什么紧急事情要汇报？”
　　电话另一边，陈东语气沉重，说：“左主任，我们在中汉市调研时，遇到了大麻烦。”
　　“范主任被村里的村民给围了起来，不准范主任离开村子。”
　　“从昨晚已经僵持到了现在。”
　　“我们已经报了警，警察出警之后，村民们又堵在村口，与警察对峙了起来。”
　　“现在，警察与村民之间也闹了起来，事态随时可能扩大化。”
　　“如今，我们联系不到范主任，只能向左主任你汇报。”
　　听到这样的汇报，左开宇眉头一皱。
　　左开宇几乎是在电光火石间做出决断，对身旁的赵青凡说：“岚商市的调研直接结束。”
　　“马上去中汉市第2138章村民扣人
　　从岚商市到中汉市，要先到长宁市，再从长宁市赶往中汉市。
　　全程高速，基本上都是山路，需要五个小时左右的时间。
　　在高速路上，左开宇便开始联系中汉市委市政府。
　　他先联系到了中汉市委书记谢从龙。
　　谢从龙突然接到左开宇的电话，他很是意外。
　　得知事情后，才说：“左主任，我确实不知道此事，你也先别急，我去了解一下，了解后，我再答复你。”
　　左开宇说：“好，谢书记，调研组的同志说事情很严重，事态随时会扩大，我正在赶来的路上，就麻烦你了。”
　　谢从龙听罢，便说：“放心，左主任，一点小事而已，我很快处理好。”
　　随后，他又笑着说：“其实左主任没必要亲自过来，不过你既然已经在来中汉市的路上，我总不能把左主任赶回去吧。”
　　“我代表中汉市委市政府欢迎左主任。”
　　左开宇笑着说：“谢书记，那就麻烦你了。”
　　挂断电话之后，左开宇开始闭目养神，他静等着谢从龙的处理结果。
　　在没有得到结果之前，他自然不会再折返回去。
　　这时候，他身旁的赵青凡说：“左主任，应该不会有什么大事情，你放心吧。”
　　“这几天你也很累，你先休息吧，来了电话我马上叫你。”
　　左开宇也就微微点头。
　　大约二十分钟之后，赵青凡的电话响了起来，他看了来电显示，是刚刚左开宇拨打的谢从龙的电话。
　　他赶忙把电话给到左开宇说：“左主任，中汉市委的谢书记来了电话。”
　　左开宇赶忙睁开眼，接过电话，说：“喂，谢书记。”
　　谢从龙的声音传来，询问道：“左主任，你还要多久才到中汉市？”
　　左开宇听到这话，微微挑眉：“谢书记，大概还有四个小时左右。”
　　听到左开宇的回答，谢从龙才说：“左主任，事情有点麻烦。”
　　“我就先在电话里面简单给你讲一讲吧。”
　　左开宇说：“好的，谢书记，你请说。”
　　谢从龙就说：“我刚刚了解了一下，范主任是在我市下面的鼎元县南乡镇天巴村被扣留的。”
　　左开宇听完，马上问：“为什么会扣留他？”
　　谢从龙便说：“左主任，具体情况还在了解。”
　　“镇上的派出所已经到了村子里面，但是村民堵住了村口，不让民警进入。”
　　“不过村民说范主任很安全，只是扣留了他，没有伤害他。”
　　“也有民警进村核实了情况，范主任的确很安全。”
　　左开宇就问：“这群村民扣留范天游同志是有什么诉求吗？”
　　谢从龙便说：“目前还不清楚。”
　　“我已经连续打了几个电话，鼎元县的副县长、公安局局长就在现场，我也在等他的答复。”
　　左开宇没想到等了二十余分钟，是这样一个结果。
　　他便说：“谢书记，此事必然有蹊跷。”
　　“我要立刻了解事情的原委，能否让我直接联系鼎元县副县长，公安局局长呢？”
　　谢从龙没有多想，直接回答说：“当然可以，我现在就把他的电话号码给你，你可以直接联系他。”
　　左开宇感谢了谢从龙，随后挂断电话。
　　不多时，谢从龙便把鼎元县副县长，公安局局长罗超的电话发了过来。
　　拿到电话后，左开宇立刻拨打了罗超的电话号码，在连打三次后才接通。
　　“喂，是罗超同志吗？我是省扶贫办主任左开宇。”
　　“你的电话是你们市委谢书记给我的，让我直接联系你。”
　　“现在我想知道到底发生了什么事，为什么村子的村民会把省扶贫办的副主任给扣留下来。”
　　左开宇直接发问，没有半句废话。
　　电话另一边，鼎元县副县长，公安局局长罗超回答说：“左主任你好，目前情况很复杂，天巴村的村民堵住了村口，不让民警开车进入。”
　　“双方堵在村口，民警不敢强闯，因此还在对峙当中。”
　　“不过左主任请放心，被扣留的范主任没有任何危险，我们有民警进村见了范主任。”
　　左开宇不想再听这样的废话，他直接说：“我想知道为什么扣留范天游同志。”
　　罗超就说：“我和天巴村的村书记沟通了一下，村书记说，这位范主任不允许省里面对他们村、对他们县进行扶贫。”
　　“由此，村民们对范主任心生了怨气，就把范主任给扣留了。”
　　左开宇很是疑惑，就这样把范天游给扣留了？
　　他再次问道：“罗县长，你确定，是因为这个原因，范天游同志被天巴村的村民给扣留了？”
　　罗超回应道：“左主任，我确定。”
　　左开宇想了一下，又说：“这些村民扣留了范天游同志，他们肯定是有诉求的，你和这些村民们沟通一下，问一下他们的诉求。”
　　罗超便说：“左主任，他们的诉求已经讲了，他们要求省里面必须对中汉市，对他们县，还有对他们村继续进行扶贫。”
　　“如果范主任不答应，就一直扣留着他，直到答应为止。”
　　左开宇听罢，觉得此事太过荒谬。
　　他就马上做出指示，说：“罗县长，这件事简直是荒谬，你们县公安局，必须马上进村救人，扣留公职人员，是违法犯罪！”
　　罗超听到左开宇的指示，就说：“左主任，话是这样说，可问题是，民警进不了村。”
　　“村民堵在村口，是抓堵在村口的村民，还是进村抓扣留范主任的村民？”
　　罗超问出一个关键问题。
　　而后继续说：“而且，这显然是村民们商量好的事情，几乎是全村出动，我们是全抓吗？”
　　“如果全抓了，出了问题，谁负责？”
　　“引起舆论，又谁负责？”
　　罗超对左开宇的指示显然不感冒，直接反问左开宇几个问题。
　　左开宇听到罗超的推诿，冷声呵斥道：“罗县长，我说了，是救人，解救被扣留的范天游同志。”
　　“没有让你们抓人！”
　　罗超干笑了一声：“左主任，不抓人，怎么救人？”
　　他强调说：“只有先抓人，才能救人！”
　　左开宇就说：“抓不抓，是你这个县公安局局长的事，不是我的事情！”
　　“我再说一遍，必须马上救人。”
　　“我希望在我赶到中汉市之前，你们县公安局能够解决问题，否则，这件事，你们鼎元县委县政府要为此事负全部责任第2139章赶到鼎元县
　　左开宇语气冰冷，这一刻，他已经不再是指示，而是直接命令。
　　村民扣留范天游，已经是违法犯罪。
　　鼎元县公安局竟然还不作为，任由村民扣留一位副厅级职务领导干部、一级巡视员，简直是毫无底线！
　　说完之后，左开宇直接挂断了电话。
　　挂断电话后，左开宇又马上联系了陈东。
　　“陈东同志，我是左开宇。”
　　“现在情况怎么样？”
　　陈东回答说：“左主任，民警在现场，县公安局的局长也在。”
　　“目前，正在与天巴村的村书记进行沟通。”
　　“村书记要求民警撤离，他们自己能与范主任谈。”
　　左开宇便说：“就按照村书记的要求办。”
　　“先让民警撤离。”
　　“让村民和范天游同志谈。”
　　“同时，你想办法，让我和范天游同志通电话。”
　　陈东听到左开宇的吩咐，就说：“好的，左主任，我尽力而为。”
　　此刻，鼎元县副县长、公安局局长罗超联系了县委书记陈子豪。
　　“陈书记，省扶贫办的左主任联系了我。”
　　陈子豪听罢，便问：“他说了什么？”
　　罗超回答说：“左主任指示我，立刻救人。”
　　“不论用什么方法，必须把范主任给救出来。”
　　陈子豪就问：“你怎么回答他的？”
　　罗超笑了笑说：“陈书记，我肯定是告诉他，我没办法救人啊。”
　　“我告诉他，救人就得抓人。”
　　“我问他是不是把全村人都抓了，他没有明确答复我。”
　　陈子豪倒是一笑说：“我知道了，你在天巴村随机应变，有任何情况随时联系我。”
　　罗超说：“好的，陈书记。”
　　挂断电话之后，陈子豪立刻打电话联系了市委书记谢从龙。
　　电话打通后，陈子豪直接开口问：“谢书记，你真不来吗？”
　　谢从龙语气冰冷，怒声道：“陈子豪，谁让你这么做的？”
　　“我同意你这么做了吗？”
　　“我跟你说了多少遍，这件事我们慢慢商量，不可意气用事，你怎么就是不听我的？”
　　陈子豪回答说：“谢书记，这件事我觉得没有商量的必要。”
　　“你也得到了消息，省里面的意思就是要把岚商市确定为第一扶贫试点。”
　　“我就不明白，这些年是我们中汉市做的不好吗？我想不是吧。”
　　谢从龙听着陈子豪的抱怨，他没有直接答话。
　　陈子豪就继续说：“谢书记，你和齐市长跑了省城多少趟？我们下面这些区县党政班子又往省城跑了多少趟？”
　　“这些都是有记录的。”
　　谢从龙冷声说：“这也不是你把省扶贫办的范副主任扣留下来的理由！”
　　陈子豪一笑，回答谢从龙说：“谢书记，这个范主任是坚决支持岚商市的，要把岚商市确定为第一扶贫试点，他被扣留是罪有应得。”
　　“而且不是我非要扣留他，是天巴村的村民要扣留他。”
　　“此事与我无关！”
　　谢从龙根本不听陈子豪的解释：“陈子豪，你赶紧的把人给我放了。”
　　“省扶贫办的左主任正在赶往我们中汉市，他没到之前，你放了人，一切都好解释。”
　　“他到了，你还不放人，这件事性质就变了。”
　　陈子豪直接说：“谢书记，这是一次机会，一次让省扶贫办左主任确定我们中汉市为第一扶贫试点的机会啊，你要珍惜这个机会。”
　　谢从龙呵斥道：“你想要机会，也不是这样的要法。”
　　陈子豪是一声唏嘘：“谢书记，你如果不来鼎元县，我是不会放人的。”
　　“左主任既然在来的路上，那就让他来吧。”
　　“总之不管他来还是不来，我都要替鼎元县，替中汉市讨要一个公道。”
　　谢从龙听完陈子豪的这番话后，他就冷声道：“陈子豪，你非要一条道走到黑是吧？行，那你就走吧，我绝不参与这件事。”
　　说完，谢从龙挂断了电话。
　　见谢从龙挂断了电话，陈子豪也就淡然一笑。
　　而后，自语起来：“谢书记啊，我在给你创造机会呢，你怎么非要拒绝我呢？”
　　“行吧，你不要这个机会，我是要这个机会的，反正岚商市是不配成为第一扶贫试点的，这第一扶贫试点只能是我们中汉市。”
　　随后陈子豪便坐在办公室里面优哉游哉地等待起来。
　　左开宇赶到鼎元县的时候，已经是下午两点钟。
　　到了鼎元县，左开宇直奔鼎元县委大院。
　　陈子豪见到左开宇来了，他笑着上前迎接左开宇：“左主任，你好你好，欢迎来到中汉市鼎元县，我们县委县政府有失远迎了。”
　　左开宇看着满脸笑意的陈子豪，直接问：“陈书记，省扶贫办的副主任范天游同志，被你们县下面南乡镇的天巴村给扣留了，这件事你是知道的吧？”
　　陈子豪笑着说：“左主任，我知道这件事。”
　　“我已经让县公安局局长罗超同志亲自赶到现场去处理这件事。”
　　“罗超同志告诉我说，范主任现在很安全，正在和村民们交谈呢，所以这件事你不用着急。”
　　左开宇冷笑一声：“不着急？为什么不着急？”
　　“村民无故扣留一位公职人员，这是违法犯罪。”
　　“你们县公安局不想着去救人，却用救人就要抓人的理由来推诿，简直是不负责任，对此，我非常生气。”
　　陈子豪听到左开宇的愤慨，他依旧很淡然说：“左主任，发生这件事实属无奈。”
　　“天巴村的村民也不知道从什么地方得知范主任要取缔省里面划拨给中汉市的扶贫资金，所以村民们才扣留了范主任，他们就是想问范主任为什么要这样做，中汉市到底怎么得罪他了？”
　　左开宇冷声问：“这是谁说的？”
　　“省里面从没有说过要取缔划拨给中汉市的扶贫资金。”
　　陈子豪摇了摇头，回答说：“左主任，我也不知道啊，我也很好奇到底是谁走漏了这个消息。”
　　陈子豪用“走漏这个消息”来形容这件事。
　　左开宇皱了皱眉，再次强调说：“什么叫走漏消息？这完全是子虚乌有的事情，何来的走漏消息？”
　　“陈书记，你是县委书记，我来找你，就是让你出面立刻解决这件事。否则此事闹大了，别说你们鼎元县，就是你们中汉市都无法收场。”
　　“你明白吗？”
　　听到左开宇这话，陈子豪依旧很是淡然，他回答说：“左主任，那我只能尽力而为第2140章我要进村
　　陈子豪拨打了罗超的电话，询问了情况。
　　罗超如实汇报了现场的情况，然后问：“陈书记，你有什么指示？”
　　陈子豪就说：“罗超同志，省扶贫办的左主任已经到了县委，你还没有把范主任揪出来？”
　　“你现在立刻进村，不管用什么方法，必须把范主任给带出村，明白吗？”
　　罗超听到陈子豪的指示后，回答说：“陈书记，我只能尽力而为。”
　　“毕竟这是全村人啊，现场的民警也就十余个，事情闹大了，影响很不好。”
　　陈子豪就说：“这些我不管，我现在只要范主任能顺顺利利地离开天巴村。”
　　罗超再次说：“我尽力而为，陈书记。”
　　大约几分钟后，罗超的电话打了回来：“陈书记，现在情况又发生了变化，村民们和范主任还在谈事情。”
　　“村口的村民说，是范主任不出来，不是他们不放人。”
　　“对了，村民们还让范主任做出承诺，承诺把中汉市选为第一扶贫试点。”
　　“可是范主任却并不承诺，范主任坚持要进行调研之后再做选择，双方就此事僵持着呢。”
　　陈子豪是打开免提的，他不由看了看一旁的左开宇，随后问：“左主任，你也听到了，事儿就是这么个事儿，你说说，我们能怎么办？”
　　说完，陈子豪挂断电话。
　　片刻后，他就说：“左主任，你是省扶贫办主任，我想你应该是有解决办法的吧？”
　　左开宇看了陈子豪一眼，说：“怎么解决？”
　　“我直接确定中汉市为第一扶贫试点吗？”
　　陈子豪自然认可这个办法，点头道：“左主任，我认为可行。”
　　左开宇听到陈子豪竟然认为这个办法可行，他语气也瞬间变得冰冷：“我们如今只是对扶贫工作进行调研，还没有进行最终的确定，你们为什么就这么着急呢？”
　　“还有，省里面从没有说过取缔中汉市的扶贫资金，这些消息到底是从哪里来的？”
　　“还是说是有人故意在后面捣乱？”
　　陈子豪摇了摇头，回答左开宇：“左主任，你这样询问我，我确实无法回答你，因为我对此事完全不知情。”
　　左开宇淡然扫了陈子豪一眼：“陈书记，也就是说目前你也没有任何办法解决这个问题，是吧？”
　　陈子豪点头：“左主任，是的，除非你马上宣布把中汉市作为第一扶贫试点，我马上打电话让县公安局局长罗超把这件事告诉村民们，村民们也就没有理由再扣押范主任了。”
　　左开宇冷声说：“简直是治标不治本。”
　　陈子豪双手一摊，说：“左主任，那我无能为力。这件事，省里面与市里面无论怎么处罚我，我都接受，因为我确实无能为力。”
　　左开宇看着满脸无所畏惧的陈子豪说：“子豪同志，既然你都这样答复我了，我想这件事我就亲自去解决吧。”
　　“现在我不和你讨论其他问题，我只告诉你一句，我亲自去解决这件事，这件事必然被查个水落石出。”
　　“如果其中藏污纳垢了，子豪同志，你要做好相应的心理准备。”
　　听到左开宇这话，陈子豪不由瞪了瞪眼，而后说：“左主任，你既然要亲自去解决这件事，那你就去吧。”
　　“我一个小小的县委书记，难不成还敢拦你吗？”
　　“至于你所说的事情藏污纳垢，我想说的是，这件事清清白白，就是村民们集体的请愿，是对省里面政策不公平的回应，其他的，我也无话可说。”
　　左开宇听完，也不再与陈子豪废话，转身离开了鼎元县委大院。
　　随后左开宇上车，直奔鼎元县的南乡镇天巴村。
　　幸好南乡镇就在鼎元县城关街道旁边，也就一个多小时的时间左开宇就赶到了天巴村。
　　到达天巴村后，县公安局的局长罗超在村口迎接了左开宇。
　　罗超上前，主动伸出手说：“左主任，你来啦！欢迎你来我们鼎元县。”
　　左开宇直接无视了罗超，径直向着村口走去。
　　此刻，村口有七八位民警，这些民警拉起了警戒线，似乎要把村子给封起来。
　　除开七八位民警之外，还有七八个村民，他们站在路口，还嗑着瓜子呢。
　　左开宇到了村口，看着这些民警说：“把警戒线去掉。”
　　民警看了一眼左开宇，问：“你是领导吗？”
　　这时候罗超上前，直接问左开宇：“左主任，你确定要把警戒线给撤掉吗？”
　　左开宇转身看着罗超：“你拉警戒线的意思是什么？”
　　罗超笑了笑：“当然是防止事态扩大化，不拉警戒线，其他村子的人都过来围观，到时候一传十十传百，这件事不就闹大了？”
　　左开宇说：“你也怕把事情闹大呀？”
　　罗超回答道：“左主任，我们接到报警电话之后，是第一时间赶到这里，就是防止事情扩大化，我肯定是想大事化小，小事化了的啊。”
　　左开宇便说：“我来了，这件事闹不大。”
　　“不仅要把警戒线撤掉，这些民警也全部撤掉吧。”
　　“我现在要进村，和这些村里面的村民聊一下。”
　　罗超一听，忙说：“左主任，我陪你进去吧。”
　　左开宇盯了一眼罗超，讽刺道：“罗局长，我从岚商市赶到中汉市，中间五个小时的时间，你去过村里面吗？”
　　“现在我到了这里，要进村了，你告诉我你要陪着我进去，你不觉得可笑吗？”
　　罗超解释说：“左主任，你一个人进去，我担心你也被扣留在里面，那这件事不就闹大了吗？”
　　“我是县公安局的局长，村民们是不敢扣留我的。所以我得陪着你进去，我跟着你，他们也不敢扣留你。”
　　左开宇听到这样的解释，只觉得可笑，可笑至极。
　　他直接说：“罗超同志，我不需要你陪我进去，你可以在外边等我，也可以直接离开，回你的公安局去。”
　　“这边的事情我能解决，不需要你们任何帮助。”
　　罗超被左开宇一阵怒吼，吼得他毛骨悚然，不由得对眼前这个比他年轻的领导产生了一些畏惧。
　　因为在左开宇赶来天巴村之前，县委书记陈子豪就联系了他，告诉他说，不能配合左开宇办事，但是要紧跟着左开宇。
　　可如今，左开宇到了天巴村，直接把他给甩开，一时间他有点不知所第2141章分明是座谈会
　　左开宇走到村口，村民们看着左开宇问：“你是谁？”
　　左开宇笑着说：“老乡们，你们好，我是省扶贫办主任左开宇。”
　　几个村民用疑惑的目光看着左开宇。
　　左开宇想了想，又解释说：“你们村里面不是扣了一个人吗？”
　　“我是他的领导，你们扣留他没有用，因为他在这件事上做不了主。”
　　“你们要扣留得扣留我，我能做主。”
　　听到这话，几个村民就说：“你既然是领导，那你就发个话吧，不准削减我们鼎元县的扶贫资金。”
　　“你发了话，那位范主任也就能离开了。”
　　左开宇笑着说：“老乡们，我们省里面从未说过要削减你们鼎元县的扶贫资金。”
　　“我可以向你们承诺，对你们鼎元县的资金扶持，省里面不仅不会少一分钱，甚至还会在适当的情况下多给你们扶贫资金，帮助你们脱贫致富，明白吗？”
　　听到左开宇这样的承诺，村口的村民们犹豫了起来。
　　其中一个村民便说：“领导，你敢给我们写个保证书吗？”
　　左开宇笑着说：“当然可以。”
　　村民便说：“那你等着，我去给你拿纸和笔，你写给我们。”
　　“你写给我们后，那位范主任也就能离开村子了。”
　　左开宇却说：“老乡不急，我跟着你们进村吧。”
　　“我进村给你们写保证书，如何？”
　　听到这话，几个村民又犹豫了一下。
　　因为他们看到左开宇身后的罗超在不断的给他们摆手，示意他们不准让左开宇进村。
　　左开宇见几个村民犹豫了，他直接走向几个村民。
　　走到他们面前后笑着说：“老乡，我们政府是为人民服务的。”
　　“如今发生这样的事情，首先是我们政府没做好工作，我向你们道个歉，现在我跟着你们进村，解决好这件事！”
　　几个村民看着如此诚恳的左开宇，显得有些为难。
　　左开宇从他们眼神中看到了他们盯向了远处。
　　左开宇直接回头，看到罗超站在不远处，没有离开的意思。
　　而且，几个民警以及警戒线依旧保持着原样。
　　左开宇很是生气，怒声道：“罗超同志，你还不撤掉这些警戒线以及几个民警吗？”
　　罗超笑着说：“左主任，我真不敢呀，我怕事情闹大了。”
　　“你的身份太尊贵了，若是在天巴村出了事情，我这个县公安局局长负不起责呀。”
　　听到罗超还以这样的理由来推诿，左开宇直接说：“好，你们不撤是吧？那你们就在这边等着，我现在马上让市公安局的人下来。”
　　“市公安局的人如果不下来，我就让省厅的人下来。”
　　“我就不信，你这个县公安局的局长，敢一直抗命下去？”
　　听到左开宇这话，罗超显然是有些害怕，若是真有省厅的人下来，那事情也就真的闹大了。
　　他想了想，忙说：“左主任，我听你的，我听你的，我马上撤走。”
　　“那你千万得小心啊，有任何问题你给我打电话，我随时冲进来保护你。”
　　左开宇直接无视了罗超这番话，而是回头，再次看着几个村民，笑着说：“老乡们，你们也看到了，派出所的民警都撤了。”
　　“我就是来和你们好好谈事情的，解决问题的。”
　　看到罗超把警戒线撤掉，几个民警也离开了村口，村民也才点点头，对左开宇说：“好吧，领导，既然你要到我们村里面，那就请吧。”
　　随后，左开宇跟着几个村民进入到了天巴村。
　　左开宇在路上就问：“我能见到被你们扣留的范天游同志吗？”
　　几个村民说：“领导，不是扣留。”
　　“我们是和那位范主任开会，可范主任什么也不敢答应我们，所以才僵持到现在。”
　　“我们现在就是带你去见他。”
　　“还有，我们也没有伤害他，是好吃好喝的管着他嘞，只是吃得少，喝得也少。”
　　左开宇点点头，笑道：“好，我知道了。”
　　但随后左开宇话音一转说：“老乡们，其实你们这样做肯定是出于无奈，也或许是被人蛊惑。”
　　“但是我想告诉你们，你们强行留置一位公职人员，且是领导干部，等同于违法犯罪。”
　　“但幸好我来得及时，而且你们并未对范天游同志做什么出格的事情，这件事也没有扩大化，所以一切都在可控范围之内。”
　　几个村民一听，回头盯着左开宇：“领导，还违法犯罪啊？”
　　而后极力解释说：“我们真的不是扣留那位领导的，我们只是在和他商量，但他就是性子倔强，就是不同意我们的诉求，所以我们才留下他，就是希望政府能解决我们的问题。”
　　“毕竟，他是省里面的领导嘛。”
　　左开宇听罢，笑了笑：“好，我知道了，我理解你们。”
　　几个村民也就点点头，说：“你既然是那位领导的领导，我想你肯定是一个明白道理的领导。”
　　“待会儿，我们可以好好谈一谈。”
　　左开宇说：“当然可以。”
　　说着便到了村里一户人家的院子里，此刻范天游正坐在院子里，他身旁围满了村民，有十余个，大家都是坐着的。
　　每个人面前都摆着一杯水，俨然是一个小型的座谈会。
　　范天游看到左开宇出现，他赶忙起身，迎向左开宇：“左主任，你来了。”
　　左开宇点点头说：“我能不来吗？”
　　“你都被围着了，我再不来指不定外面就传你被绑架了。”
　　范天游挠了挠头，苦笑一声：“左主任，对不起，我连这个调研工作都没做好，是我失职了。”
　　左开宇摆了摆手说：“老范，现在不是说这些事情的时候，先解决问题吧。”
　　范天游点点头，说：“好，左主任。”
　　随后，范天游向村民们介绍了左开宇的身份，众人听到左开宇是扶贫工作中最大的领导，也都纷纷鼓掌，表示对左开宇的欢迎。
　　左开宇倒是一笑，说：“看来真不是扣留啊。”
　　范天游笑着说：“左主任，确实不是扣留。”
　　“不过刚刚开始的时候，有那么一点意思在里面，他们把调研组其他同志赶出去，要单独留下我和我交流。”
　　“我答应他们后，调研组的同志也就误会了，所以才报了警。”
　　“在报警之后，村民们就不干了，所以事情也就变得复杂起来。”
　　左开宇点了点头，问：“听说昨天晚上就开始了？到现在已经二十个小时了吧，你们谈出了什么？”
　　范天游满脸苦涩，回答说：“谈了一些问题，但是以我现在的权限，无法解决这些问题。”
　　“他们第一个诉求就是让省政府划拨更多的扶贫资金给他们鼎元县，这件事我可不敢答应啊第2142章出村
　　左开宇听到这话，淡淡一笑。
　　说：“那我来和他们谈吧。”
　　范天游点点头，随后对着村民们说：“老乡们，现在左主任和你们谈。”
　　“左主任的权限比我大，他能决定扶贫工作上的很多事情。”
　　村民们再次鼓掌，对左开宇表示欢迎。
　　左开宇坐在桌子旁，已有村民给他端上一杯水。
　　左开宇笑着说：“谢谢老乡们，这水我可不敢喝啊。”
　　“因为我愧对了老乡们的企盼，现在我们先解决问题，等问题解决了，我们再举杯同饮，如何？”
　　听到左开宇这番话，村民们点点头，笑着说：“领导，我们也希望解决问题，早点解决问题。”
　　“毕竟我们还有农活要忙，一直耗在这里也不是事。”
　　左开宇说：“对，那就解决问题。”
　　“刚刚这位范主任说，你们鼎元县需要更多的资金扶持，帮助你们脱贫致富，是吧？”
　　一位村民举起手来说：“领导，这个问题是我提的。”
　　“我之所以提这样的要求，是因为我们鼎元县下面很多镇、很多村，都在配合政府。”
　　“政府怎么说，我们就怎么做；让我们干什么，我们就干什么。”
　　“因为我们也想脱贫致富，可是很多时候事情做到一半，政府却告诉我们资金不够了，项目中止了。”
　　“在我们镇上建的工厂也就停工了，工厂停工，也就是说，我们这些村民是跟着白忙活了几个月，甚至一两年，这根本就不是扶贫，完全是让我们继续贫困下去啊。”
　　左开宇明白这位村民的意思。
　　他回答说：“老乡，你这个问题提得好。”
　　“我是从岚商市赶过来的，岚商市下面的乡镇与你们这边的乡镇情况大差不差。”
　　“他们政府用扶贫资金修建茶叶厂，但是因为种种原因，茶叶厂停工了，那么他们种的茶叶怎么办呢，等同于浪费他们时间，让他们穷上加穷啊。”
　　“所以，这其实不是资金短缺的问题，而是县里面以及市里面对你们进行扶贫时，没有把控好方向。”
　　“这是政府的责任，这件事，县政府以及市政府一定会做出说明，给你们一个交代的。”
　　“至于需要更多的扶贫资金，你们中汉市的老百姓在脱贫致富上是很积极的，省政府肯定会适当考虑增加你们的扶贫资金，这是完全没有问题的。”
　　听到左开宇的承诺，村民们问：“领导，你的话能算数吗？”
　　左开宇笑了笑：“老乡们，我叫左开宇，你们记住我的名字——左开宇，是省扶贫办的主任。”
　　“如果我的话不算数，你们可以到省里来找我，待会我离开的时候，会把我的电话留给你们，以后你们有任何问题，都可以直接打给我。”
　　听到左开宇这样的回答，村民们才相信了他，点头说：“好，领导，我们信你。”
　　随后又有村民提出问题，一连几个尖锐的问题，左开宇都做了回答。
　　就这样，村民问、左开宇回答，足足持续了三个多小时，天都已经黑了。
　　有村民说：“领导，我马上去做饭，晚上就在这里吃了饭，我们送你离开我们村。”
　　村民们说出这番话，就表示他们已经没有问题要询问左开宇了，也对左开宇刚刚的回答非常满意。
　　而此刻，左开宇却笑着说：“老乡们，你们问完了问题，但我还有一个问题要问你们，不知道你们能不能回答我？”
　　听到左开宇的询问，村民们说：“领导，你说吧，我们肯定回答你。”
　　左开宇说：“老乡们，你们非要留下范主任和你们聊一聊，是因为知道了一些事情吧？”
　　“我听说是有人告诉你们，省里面削减了给你们鼎元县的扶贫资金，是吧？”
　　听到左开宇的询问，村民们一时陷入了沉默。
　　左开宇说：“老乡们，你们可以不回答我。”
　　“但是我想告诉你们，今天这个人能用这样的方式骗你们，那么以后他肯定会以其他的方式继续骗你们，把你们当枪使，去做一些他们不敢做的事情。”
　　“这样的人，是十足的坏人。”
　　“你们如果非要替坏人隐瞒，就当我左开宇今天没有来过你们村子吧。”
　　“不过，你们的问题，我肯定是会解决的。”
　　“还有，你们的水我也不喝了，你们也别做晚饭了，我现在就走。”
　　听到左开宇要走，连水都不喝就要离开，村民们自然有些于心不忍且感到愧疚。
　　有一个村民马上说：“领导，我知道是谁。”
　　左开宇问：“哦，是吗？你直接告诉我是谁？”
　　这位村民说：“就是公安局的局长到我们村里来，告诉我们说省里面有一个什么组要到我们村里来，目的就是要把我们鼎元县的扶贫资金给削减了，以后不再给我们发扶贫资金，让我们自己去脱贫致富。”
　　“我们当然不同意，我们自己如果能致富，还要政府干嘛？”
　　“所以才把这个什么组的领导留了下来，希望他给我们一个说法。”
　　“这位领导也不说明白，只说没有削减我们的扶贫资金，我们就让他给出证据，写下没有削减扶贫资金的证明，他也不写，加之还有其他问题，所以才耗到现在。”
　　左开宇听到村民指认的人是县公安局局长罗超，瞬间就明白了这一切。
　　这也是他刚刚坚持要进入村子的原因——只有进入村子，他才能发现事情的真相。
　　左开宇谢过了这些村民，然后和他们举杯共饮了一杯水，又在村里吃了晚饭，才带着范天游离开村子。
　　从村子离开，来到村口，左开宇看见村口已经停了十辆车，车灯闪闪，照亮了村口的路。
　　赵青凡与陈东见到左开宇与范天游后，两人赶忙小跑上前。
　　左开宇就问：“怎么来了这么多车？”
　　赵青凡回答说：“左主任，听说你进了村子，鼎元县委书记以及县政府的县长也都赶到了这里，他们就在不远处等着左主任呢。”
　　左开宇听到赵青凡的回答后说：“这时候知道来了，早去干嘛了？”
　　赵青凡问：“左主任，是不见他们吗？”
　　左开宇冷声道：“见他们干什么？不见！”
　　“现在我们马上出发，直接去市里面。”
　　“我要去见中汉市委书记谢从龙，我倒要问问他，这件事他知不知情。”
　　听到左开宇的安排，赵青凡点头说：“好的，左主任，我马上去安排第2143章坦白局
　　左开宇率领调研组直奔中汉市而去。
　　调研组的车子在前面，鼎元县委、县政府的车子就跟在后面。
　　此刻，鼎元县政府副县长罗超坐在县委书记陈子豪的身旁。
　　陈子豪瞪了一眼罗超，说：“你怎么搞的？”
　　“我让你一直跟着他，你怎么一个人等在村子外？”
　　罗超忙说：“陈书记，不是我要等在村子外，是他不准我跟着他进村子。”
　　陈子豪听到这话，更是生气，怒声道：“他让你别跟着，你就不跟着，你这么听他话？”
　　罗超是有苦难言，他低着头，一言不发。
　　陈子豪就说：“现在，他肯定知道了什么。”
　　“你瞧瞧，他这是直接要去市里面啊，他肯定是要去找市委的谢书记。”
　　罗超听到陈子豪这话，不由低声嘀咕了一句：“早知现在，何必当初。”
　　这句话被陈子豪听到，陈子豪呵斥起来：“你他娘的在嘀咕什么？”
　　罗超赶忙说：“陈书记，我没嘀咕什么，你听错了。”
　　“我想说，左开宇这人太小心眼了，为这事就要去市委找谢书记，哪里有半点大领导的风范呀？”
　　陈子豪听到罗超抱怨左开宇，倒也不再说什么了。
　　随后，陈子豪思考起来，想了片刻，他觉得此事还是得告诉谢从龙，便马上打电话给谢从龙。
　　不多时，电话打通了。
　　陈子豪忙说：“谢书记，我们正在赶来市委。”
　　谢从龙一听，问：“你现在来市委干什么，现在多晚了？”
　　陈子豪便说：“谢书记，不是我要来，是省扶贫办的左主任要来市委找你，我们得跟着来呀。”
　　听到陈子豪这话，谢从龙眉头一皱，他知道陈子豪肯定是把事情办砸了，直接怒声呵斥起来：“陈子豪，我早就警告过你，这件事不能这么做。”
　　“你非要这么做，现在好了，他左开宇要来市里找我算账了，你让我怎么办？”
　　陈子豪便说：“谢书记，我说过，这件事由我一力承担，我只是想提前告诉谢书记一声，希望谢书记别说漏嘴，就说自己完全不知晓此事。”
　　谢从龙听到这话，沉默了半晌说：“陈子豪啊陈子豪，你让我怎么说你呢？”
　　陈子豪却是一笑说：“谢书记，不就是不当这个官吗？”
　　“没什么大不了的。”
　　谢从龙深吸一口气说：“我知道了，你们来吧，我等你们。”
　　随后，谢从龙挂断了电话。
　　……
　　晚上九点钟，左开宇带着两个调研组赶到了中汉市委。
　　因为赵青凡提前联系了中汉市委办公室，所以市委书记谢从龙就在办公室等着左开宇的到来。
　　左开宇直奔谢从龙的办公室。
　　到了谢从龙的办公室，谢从龙起身迎接左开宇，笑着说：“左主任，欢迎你。”
　　左开宇淡然说道：“谢书记，你们中汉市的欢迎仪式总是那么特别啊。”
　　谢从龙也就一笑说：“左主任，我能理解你的心情。”
　　左开宇盯着谢从龙说：“你能理解什么？”
　　“你根本不理解。”
　　面对谢从龙的微笑，左开宇完全不给任何好脸色看。
　　谢从龙也颇为无奈，他亲自给左开宇与范天游泡了一杯茶，说：“左主任，范主任，来，请喝茶。”
　　左开宇坐下后，并没有喝茶，范天游自然也不会喝茶。
　　谢从龙坐在两人的对面说：“左主任、范主任，我代表中汉市委市政府以及鼎元县委县政府向你们道歉。”
　　他正想继续说点什么，突然，办公室门被敲响。
　　随后，办公室门被推开，鼎元县委书记陈子豪以及鼎元县政府县长黄成海走了进来。
　　陈子豪走进办公室后，赶忙向着左开宇以及范天游鞠躬问好，笑着说：“左主任、范主任，辛苦你们了。”
　　左开宇淡淡扫了一眼陈子豪，说：“陈子豪同志，在后面追的挺苦啊。”
　　陈子豪依旧笑着说：“左主任，不苦。”
　　“能紧跟着左主任你的步子走，一点也不苦，甚至是我的荣幸。”
　　陈子豪的一番马屁，让左开宇对他更加没有好感。
　　他直接问道：“陈子豪同志，你一路跟来，是有话要说吧？”
　　“既然有话要说，如今当着你们市委谢书记的面，你就直接说明白，这件事继续闹下去，对你们市委市政府是没有好处的。”
　　陈子豪点点头，笑着说：“左主任，我跟上来就是想把这件事讲清楚。”
　　“这件事完全是我私自做的决定，是我让县公安局局长罗强同志去到范主任要调研的天巴村，散播一些对范主任不利的谣言。”
　　“正因为如此，所以才发生了后续的事情，还让左主任不得不从岚商市赶来了中汉市解决这件事。”
　　谢从龙听到陈子豪的这番话后，一声轻叹，对左开宇说：“左主任，其实都怪我。”
　　“这件事确实是陈子豪同志一手策划的，而我对此事也是知情的，我甚至没有阻拦陈子豪同志。”
　　“左主任，是我这个市委书记的错。”
　　陈子豪听到谢从龙坦白交代他知道此事，不由瞪大眼说：“谢书记，你根本不知道这件事，你为什么非要……”
　　谢从龙盯着陈子豪，伸手一挥说：“子豪同志，我们还是实事求是吧。”
　　“没必要隐瞒的事情就不要隐瞒了，我作为市委书记，若是真置身于事外，我就是不负责任的市委书记。”
　　“说实话，我宁愿做一个犯了错的市委书记，也不愿意做一个不负责任的市委书记。”
　　听到这话，陈子豪也只得点头。
　　这时候，他的笑容消失了，看着左开宇说：“左主任，在你把此事上报省委省政府之前，能否听我讲一讲这么做的原因呢？”
　　左开宇看着陈子豪，冷声道：“你现在给我讲原因，你不觉得晚了吗？”
　　陈子豪听到这话，也自知确实是晚了，就回答说：“好的，左主任，我不为自己犯的错进行辩解，我承担一切责任。”
　　说完，他看着谢从龙，对谢从龙道：“谢书记，请市委免掉我的一切职务吧。”
　　“我确实不再适合，也没资格担任领导职务了第2144章绝不向捷径做出妥协
　　谢从龙听到陈子豪的请求后，一时间做不出回答。
　　随后，他瞧了左开宇一眼。
　　这时候，左开宇开始喝茶了。
　　谢从龙就说：“左主任，真要免去陈子豪同志鼎元县委书记的职务吗？”
　　左开宇听到询问，淡淡开口说：“谢书记，此事你有必要问我吗？”
　　“我和中汉市委毫无半点关系。”
　　“你问我，我给不给建议都是错误。”
　　“所以你别问我，我也不会做出任何回答。”
　　听到左开宇的答复，谢从龙犹豫了许久才说：“关于免去陈子豪同志鼎元县委书记职务一事，我认为需经由市委常委会进行表决，表决通过后，再进行免除。”
　　“在此之前，陈子豪同志依旧是鼎元县委书记。”
　　说完，谢从龙看着左开宇，继续说：“左主任，我这也是按照流程办事，希望你能理解。”
　　左开宇淡然说道：“谢书记，我当然理解，在流程面前，我必须理解。”
　　谢从龙听出左开宇这句话的揶揄，他也就苦笑一声。
　　而后，说：“左主任，你若是还觉得不满意，此事你就直接上报省委、省政府吧。”
　　“陈子豪同志有接受一切惩罚的勇气，我这个市委书记自然也有接受一切惩罚的勇气。”
　　左开宇哈哈一笑说：“谢书记，怎么？”
　　“你说这些话是在告诉我你无所畏惧吗？”
　　谢从龙没有答话，他显然是默认了。
　　左开宇深吸一口气，放下了茶杯，对着茶说：“这茶很一般呀。”
　　谢从龙听到这话，眉头微微一挑：“左主任，茶确实不是好茶，但这茶确实也是我办公室里面最好的茶。”
　　左开宇也就点点头：“如此说来，中汉市委还是勒紧裤腰带在过日子啊，连好茶都不舍得准备。”
　　谢从龙回答说：“左主任言重了，也不至于勒紧裤腰带过日子。”
　　“我只是觉得，在能省的地方尽量省省。市委不做好表率，下面的区县如何效仿呢？”
　　“中汉市虽然不如岚商市那样贫困，但就全省而言，中汉市的贫困情况是很严重的。”
　　左开宇听到这话，摇了摇头：“谢书记，没必要在我面前诉苦。”
　　“我来这里不是听你诉苦的，我其实就是想要你的一个回答。”
　　谢从龙点点头说：“左主任，你问吧，你想要什么回答？”
　　“我能回答的，我必然回答你。”
　　左开宇摇了摇头：“不用你回答了，因为你已经回答了。”
　　“在我还没有问你之前，你就已经回答了。”
　　谢从龙愕然看着左开宇，他满脸的不解。
　　左开宇终于露出了一个笑容，说：“我来中汉市委就是想问你对此事知不知情，你若是回答不知情，我会马上离开中汉市，至于接下来会发生什么，就由省委省政府决定了。”
　　“不过，谢书记，你的回答是你知情。”
　　“对此，这件事就没必要到省委省政府了，就止于这里，止于我们吧。”
　　听到左开宇这番话，谢从龙更加的不解。
　　他就问：“左主任，你这话是真的？我有点不明白啊。”
　　左开宇便说：“有什么不明白的？”
　　“因为在此之前，我已经经历过一件类似的事情。”
　　左开宇所指的是岚商市委书记孙海文以及市长沈逸演戏给他看的事情。
　　听到这里，谢从龙便说：“左主任，你的意思是你在岚商市也遇到了这样的事情？”
　　左开宇笑着说：“对，遇到了。”
　　“不过我并不认为这是一件坏事，但同时，这其实也不是一件好事，好与坏，得看整件事的后续。”
　　谢从龙也就微微点头。
　　随后，左开宇看着陈子豪说：“陈子豪同志，你策划这一切，无非就是想得到我一个确定的答复，把中汉市选定为第一扶贫试点，是吧？”
　　陈子豪看着左开宇，下意识地点了点头。
　　左开宇继续说：“你觉得中汉市在扶贫工作上很努力了，但最后省里面却把岚商市选为第一扶贫试点，你对此很不满意，觉得中汉市这些年的辛勤工作没有得到省委省政府的认可，是吧？”
　　“你为谁感到不公？是为谢书记还是为你自己？”
　　陈子豪没想到左开宇一针见血地把他内心的想法给戳破了。
　　他马上回答说：“左主任，我不为我自己感到不公。”
　　“我是为全市所有的干部感到不公，这些年来，市委谢书记、市政府齐市长，以及下面各区县的党政领导干部跑了省城多少趟，找了多少相关部门？”
　　“就是为了能把扶贫工作坚持做下去、持续做下去，让中汉市的老百姓真正的脱贫致富。”
　　“我记得谢书记初任市委书记时，召开全市领导干部大会，就在会上强调了，中汉市的扶贫工作做不好，他主动引咎辞职。”
　　“这句承诺，我们全市所有人都记得。若是因为省里面的不公而没有做好扶贫工作，我们是不服气的。”
　　左开宇看着满脸不甘心的陈子豪，他也不由一声轻叹说：“所以你就一番策划，让村民扣留支持岚商市的范主任，同时逼着我到中汉市来，然后你再让谢书记出面，亲自进村，帮忙把范主任给解救出来，这样便能得到我的认可，是吧？”
　　陈子豪愕然看着左开宇，他没想到左开宇竟然能猜到这里。
　　左开宇继续说：“在谢书记救出范主任后，再让谢书记提出相应的请求，或许我就会直接答应，选择中汉市成为第一扶贫试点，是吧？”
　　陈子豪继续点头。
　　左开宇又说：“可惜啊，你的策划没得到谢书记的同意，因此你决定自己干。”
　　“等我到了县委大院找你时，逼着我妥协，是吧？”
　　陈子豪听到左开宇讲到这里，他不由得敬佩起了左开宇，没想到左开宇如此的聪明。
　　随后他就说：“是啊。除了谢书记不同意我的策划外，还有一点我也没想到，那就是左主任你的态度竟然会如此坚决，毫无妥协可言，竟然直接去到了天巴村。”
　　“现在我才知道，左主任如此大的一位领导，凡事也是能做到亲力亲为的，特别是在遇到困难的时候，更是会亲力亲为，绝不向捷径做出丝毫妥协啊。”
　　左开宇听罢，摇了摇头，言语颇为惋惜，说：“可惜啊，你这个县委书记向捷径做出了妥协第2145章我提两个要求
　　在左开宇看来，要走捷径，也得有选择地走，而不是遇到事情，第一想法就是走捷径。
　　如果走捷径能够成功，左开宇想着，依靠他现在的关系，他能走的捷径有很多很多。
　　但是他知道程未阳不想看他走捷径，侯立亭也不想看他走捷径。
　　今天走了一条捷径，明天就会想一条新捷径。
　　长此以往，便就把正道给忘却了。
　　陈子豪作为县委书记，在遇到这件事时，他第一想法是走捷径。
　　哪怕其本心是为了扶贫，其作为依旧是不可取的。
　　扶贫毕竟是正事，却用阴谋去完成，实在是欠妥。
　　用扣留范天游的方式，逼着左开宇妥协。
　　如果是其他人，或许真的上当了，但可惜，他们想逼迫妥协的人是左开宇。
　　此刻，陈子豪低着头，一语不发，他满脸窘迫，再也没有之前那般无所谓的表情。
　　一旁的谢从龙扫了一眼陈子豪，又看着左开宇与范天游，便说：“左主任，范主任，我们犯了错，我们承担错误。”
　　“左主任，你有任何要求，尽可以提出来，中汉市委绝无半点推辞。”
　　谢从龙这番话所表达的意思是，他接下来将全力配合左开宇的扶贫工作。
　　哪怕左开宇不选择中汉市为第一扶贫试点，他也会完全遵从省扶贫办下达的一切扶贫指示。
　　对此，左开宇很满意。
　　他笑着说：“谢书记，我还真等着你这句话呢。”
　　左开宇接着说：“我确实有两个要求。”
　　“第一个要求，中汉市委市政府在扶贫工作上必须尽全力配合省扶贫办。”
　　“谢书记，你能答应吧？”
　　谢从龙点了点头：“左主任，中汉市全力配合省扶贫办的工作。”
　　随后，左开宇继续讲：“第二个要求，免去陈子豪同志鼎元县委书记的职务。”
　　在方才陈子豪主动提出免去自己的职务时，谢从龙就询问过左开宇的意见，左开宇拒绝回答。
　　而现在，左开宇提出要求要免去陈子豪的鼎元县委书记职务，这让谢从龙有点错愕，他没想到左开宇会如此善变。
　　左开宇只是微微一笑，看着谢从龙：“谢书记，你似乎很犹豫啊。”
　　谢从龙回应道：“左主任，我有点不明白。”
　　“刚刚就此事我向你询问，你说不做任何回答，现在却为什么主动要求免去陈子豪同志鼎元县委书记的职务呢？”
　　左开宇解释道：“性质不一样。”
　　“刚刚我回答，有干扰你市委工作的嫌疑。”
　　“现在我是提要求，是你们必须答应我的条件。”
　　这时候，陈子豪主动说道：“左主任，我确实不再适合担任鼎元县委书记了。”
　　“你这个要求并不过分，我能接受。”
　　陈子豪本意也是辞去鼎元县委书记职务的。
　　说完，陈子豪又看着谢从龙说：“谢书记，你就代表市委，免去我鼎元县委书记的职务吧。”
　　“我犯了错，犯了大错，市委免去我的职务，是理所当然的。”
　　谢从龙扫了一眼陈子豪，他沉思片刻，最终点头：“好吧，我代表市委免去你鼎元县委书记的职务。”
　　说完，他看着左开宇：“左主任，你的两个要求我都答应你了。”
　　左开宇一笑：“谢书记，我的第二个要求并未完。”
　　“首先是免去陈子豪同志的鼎元县委书记职务，其次在中汉市委市政府成立扶贫工作小组后，要任命他为小组办公室主任。”
　　这番话讲出来，谢从龙与陈子豪皆是满脸错愕，两人面面相觑，对视一眼后，皆是看着左开宇。
　　左开宇便说：“免去陈子豪同志的鼎元县委书记职务，分明是在奖励他，所以我得处罚他。”
　　“让他出任即将成立的党政联合扶贫小组办公室主任，由他在中汉市执行省扶贫办传达下来的一切扶贫工作。”
　　说完，左开宇看着陈子豪。
　　陈子豪赶忙说：“左主任，感谢你的信任。”
　　“我陈子豪在这里向你保证，出任扶贫小组办公室主任后，我一定在中汉市全力推进省扶贫办的扶贫指示。”
　　左开宇点点头说：“陈子豪同志，你的这笔账我会记下的，等到中汉市的扶贫工作结束，以扶贫工作的成绩来清算你现在欠下的这笔账。”
　　“你没有意见吧？”
　　陈子豪点头：“左主任，我没有任何意见。”
　　左开宇也才点点头，笑着说：“那就好。”
　　而后，他看向了谢从龙，说：“谢书记，你还得配合我做一件事情。”
　　谢从龙疑惑地看着左开宇。
　　左开宇就说：“你得配合我演一场戏啊，演一场能让岚商市委市政府也跟着把全部精力投入到扶贫工作当中的戏码。”
　　听到这话，谢从龙似有所悟。
　　他笑着说道：“左主任，我还从未演过戏啊，不过你请我演，我一定努力演好这场戏。”
　　左开宇点点头，说：“那就辛苦你了。”
　　谢从龙摆手：“左主任，不辛苦。”
　　“我在中汉市担任市委书记，若是还能帮助岚商市在扶贫工作上打开新的局面，我也很高兴。”
　　左开宇就说：“好，那就这么决定了。”
　　当天晚上，左开宇带着两个调研组连夜返回长宁市。
　　路上，范天游对左开宇说：“左主任，此番调研是我人生中第一次调研。”
　　“经过这次调研后，我发现了我的很多不足之处。”
　　“面对老百姓的诉求，我竟然退缩了，不知道该如何回答他们，显得犹犹豫豫，毫无决断能力啊。”
　　左开宇看着范天游自责的神情，拍了拍他的肩膀说：“老范，这才刚刚开始，路还长着呢。”
　　“而且你从未在外面主过政，能和这些性子刁钻的村民们打成一片，把这个座谈会给开起来，已经很不错了。”
　　“你需要的就是这些实战经验，当你拥有足够丰富的实战经验后，你再面对这些事情，对你来说那就是小菜一碟。”
　　“扶贫工作嘛，就是多跑基层。”
　　“接下来跑基层的机会多的是，都是你锻炼的机会，你要吃一堑长一智啊，别吃一堑总是吃一堑。”
　　左开宇用打趣的方式回应了范天游的自责。
　　范天游连连点头，笑着说：“左主任，我明白了第2146章鱼饵与鱼
　　两人聊了一会儿，范天游突然想起第一扶贫试点选择的问题。
　　他询问左开宇：“左主任，我们回去之后，就马上对两个市的调研情况做分析吗？”
　　“然后选出第一扶贫试点？”
　　左开宇斜睨了一眼范天游，笑着说：“老范，你怎么还纠结着选第一扶贫试点呢？”
　　范天游有点疑惑地看着左开宇。
　　左开宇就笑着问：“老范，选择第一扶贫试点的目的是为了什么？”
　　范天游略微沉思片刻说：“左主任，选第一扶贫试点的目的是为了确定一个扶贫模式，打造一个典型的扶贫试点，让这个地区的干部明白他们的主要责任是扶贫，也让这个地区的贫困老百姓知道，只要他们跟着政府走，努力拼搏、努力奋斗，就能脱贫致富。”
　　左开宇点点头说：“没错，是这个目的。”
　　“同时，成为第一扶贫试点后，省政府的扶贫资金也会增加很多倍。”
　　“可是老范，你有没有发现一个问题？你这次调研之后，其实扶贫资金反而是影响扶贫的最大问题。”
　　听到左开宇这话，范天游陷入了沉思。
　　他仔细思索了片刻，有种豁然开朗的感觉。
　　他连连点头说：“左主任，你说的对，的确，扶贫资金好像才是问题的关键，他们总觉得扶贫资金少了。”
　　“我调研了三个县，十余个乡镇，每到一个地方，他们的核心问题就是能不能增加扶贫资金。”
　　左开宇点点头：“老范，扶贫资金就是扶贫的关键，给多了不行，因为钱多容易滋生贪腐，而且钱多了，扶贫干部们也会把钱不当钱。”
　　“给少了也不行，给少了，连一个小型的产业都无法扶持起来，又怎么进行扶贫？”
　　“如此一来，扶贫干部们也会心生怨言，在扶贫工作上产生消极情绪。”
　　“所以确定第一扶贫试点，只是一个扶贫手段，而不是最终目的，最终目的还是扶贫致富。”
　　范天游似有所悟，他随后问：“左主任，你的意思是要取消第一扶贫试点这个概念？”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“不能取消，取消了就没有诱饵了，钓鱼得需要诱饵啊。”
　　范天游听到这话，恍然大悟。
　　他笑了起来，说道：“左主任，我明白你的意思了。”
　　“你的意思是把下面各个贫困地区当成鱼，而把第一扶贫试点这个概念性名称作为鱼饵，让这些鱼争相上钩，是吧？”
　　左开宇笑着说：“老范，一点就通啊。”
　　范天游从未想过还能这样去开展扶贫工作。
　　他想着，如果一切都正常推进，他是省政府扶贫办主任，他在扶贫工作上只会按部就班，按照他制定的扶贫政策，选择一个扶贫试点，努力做好扶贫试点的扶贫工作，直到见到成效，然后再用获取的经验对其他地区进行精准扶贫。
　　而今，左开宇却不一样。
　　他经过调研，精准地发现扶贫的问题所在，立刻改变方式，把第一扶贫试点这个概念性名称作为鱼饵，引诱其他鱼来上钩。
　　这一刻，他才明白施政，其实就是施展自己在政治上成熟且高明的手腕。
　　说的更明白一点，就是用人与驭人之术。
　　回到省里后，左开宇第二天召开了党组会议。
　　在会上，范天游对此番调研进行了一个总结。
　　他的总结很深刻，把他的工作不足之处以及遇到的难点、疑点以及重点一一讲出来，用工作汇报的形式，在党组会议上做出深刻说明。
　　左开宇对此表示高度赞扬。
　　就在省扶贫办所有工作有条不紊地进行中时，周四晚上，岚商市委书记孙海文给左开宇打了电话。
　　孙海文笑着说：“左主任，你临走时给我们岚商市委市政府提出的要求，经过这几天的努力，相关的资料我们已经整理好。”
　　“我打算明天亲自送到你的办公室，同时与左主任你详细聊聊，不知道左主任有没有时间呢？”
　　左开宇听到这话，笑着说：“孙书记，你们的效率很高嘛。”
　　“既然已经把相关的资料整理好了，那就送来我办公室吧，就这些相关资料，我们确实可以好好聊一聊。”
　　孙海文笑着说：“好的，左主任，那明天见。”
　　左开宇说：“好，没问题，明天见。”
　　挂断电话后，左开宇马上联系了中汉市委书记谢从龙。
　　打通电话后，左开宇直接说：“谢书记，需要你来我的办公室演一场戏啊，明天有空吗？”
　　听到演戏，谢从龙早就期待着了，他一直等着左开宇这个电话。
　　他笑着说：“左主任，当然有空，我明天一定准时到达你办公室，配合你演好这场戏。”
　　左开宇笑着说：“那好，明天上午十点钟，在我办公室。”
　　与谢从龙约定好后，左开宇也才会心一笑。
　　第二天早上，孙海文先到左开宇办公室。
　　他到左开宇办公室后，把相关资料拿给左开宇，笑着说：“左主任，你先过目，有什么需要问的，你尽管问。”
　　“这些资料是市委市政府亲自整理出来的，里面的大部分数据我都是熟悉的。”
　　孙海文之所以这么说，是在告诉左开宇，这一次的这些数据整理以及资料收集，确实是他们市委市政府亲力亲为，绝对没有半点弄虚作假。
　　左开宇点点头，他开始翻看这些资料。
　　翻看片刻之后，左开宇也顺带问了一些问题，孙海文也一一作答，与资料当中的数据一模一样，显然孙海文没有说假话。
　　左开宇也颇为高兴，点点头，笑着说：“孙书记，这一次你们岚商市确实是做足了功夫，看来也是下定决心要在扶贫工作上打开新局面呀。”
　　孙海文点头，笑着说：“左主任，这是自然。可以说，没有你到岚商市的调研，就没有岚商市委市政府在扶贫工作上的意见统一。”
　　“因此，岚商市委市政府对全省第一扶贫试点的争取是志在必得，希望左主任给予适当考虑。”
　　左开宇点点头，他继续翻看资料。
　　就在这时，他办公室的门被敲响第2147章那场戏的延续
　　就在孙海文与左开宇聊着时，左开宇的办公室门被推开。
　　综合处的副处长赵青凡领着中汉市委书记谢从龙走进左开宇办公室，说：“左主任，中汉市的谢书记到了。”
　　谢从龙走进办公室，先看着左开宇，然后又扫了一眼孙海文。
　　他目光掠过孙海文时，哈哈一笑：“老孙，你也在呀。”
　　孙海文看着谢从龙，皱了皱眉说：“真巧啊，老谢。”
　　左开宇瞧着两人，笑着说：“孙书记、谢书记，看来你们是老相识啊。”
　　谢从龙回答道：“左主任，算是老相识吧。”
　　“之前我们都在同一个地级市工作呢，他是我邻县的县委书记，我们当时互相竞争，也互相合作。”
　　左开宇点点头，没想到两人还有这样的渊源。
　　孙海文就疑惑起来，看着左开宇问道：“左主任，老谢也是来找你汇报工作的？”
　　左开宇摇了摇头，说：“孙书记，我们都是同级别的，没有什么汇报工作，是聊工作，聊扶贫工作。”
　　谢从龙也就点头，接过话来：“左主任，我是不请自来，还望莫怪。”
　　左开宇摆手，笑道：“谢书记，你能来就是对省里面扶贫工作的支持，我怎么会见怪呢？”
　　“况且此番范天游同志在你们中汉市做了调研，其调研结果也是非常不错的。”
　　谢从龙点点头，笑着说：“左主任谬赞了。”
　　说完，谢从龙打开随身携带的公文包，取出一份份资料来说：“左主任，这是我们中汉市委市政府对全市各区县做的摸底调研，里面各项数据以及各产业情况都很详细，还请你过目。”
　　说着，他把这份资料放到了左开宇的办公桌上。
　　随后，他又取出一份资料来说：“左主任，这里还有一份资料，是根据我们的摸底调研做出的可执行扶贫方案。”
　　随后，他又把这份资料送到左开宇面前。
　　左开宇笑着感慨：“呀！谢书记，准备得这么充分呐！”
　　“竟然还主动做了可执行扶贫方案，我倒要看一看呢。”
　　说着，左开宇便拿起这份资料看起来。
　　大约十分钟之后，左开宇抬起眼来，对谢从龙投去肯定的目光说：“谢书记，你的这份可执行扶贫方案非常不错，很详细啊，也很符合你们中汉市的基本情况。”
　　谢从龙笑着说：“其实还得感谢范天游范主任，没有他对我们市的深度调研，我们市委市政府也没有信心对全市各区县做一次全方位的摸底调研。”
　　左开宇微微点头，笑着说：“很好。”
　　然后左开宇扫了一眼孙海文。
　　此刻，孙海文神情颇为复杂。
　　他显然没想到，会半路杀出一个谢从龙来，而且谢从龙似乎准备更加充分，不仅带了详细的摸底调研资料，甚至还做了一份可执行的扶贫方案。
　　他知道中汉市是第一扶贫试点的有力竞争者，如今谢从龙还是不请自来，带着这两份资料来，其目的不言而喻啊。
　　他就盯着谢从龙说：“老谢，全省最贫困的地区，可是我们岚商市啊。”
　　“这几年来，你们中汉市的情况比我们岚商市乐观很多啊。”
　　“你这突然来省扶贫办见左主任，莫非也是为了争取成为第一扶贫试点？”
　　孙海文这是明知故问，但他就是要把此事挑明，让谢从龙给出肯定的答复。
　　谢从龙笑着说：“老孙，你说的对。我是为争取成为第一扶贫试点的机会而来，我相信你也是为此事而来吧？”
　　“成为第一扶贫试点，省政府划拨的扶贫资金至少十倍以上。有如此充足的扶贫资金，再去开展扶贫工作，岂不是事半功倍？”
　　“所以啊，老孙，你我虽有情谊，岚商市即便又是全省最贫困的地方，但在此事上，我是绝不会退让半步的。”
　　听到谢从龙主动发起的挑战，孙海文眉头直接皱成了一个川字。
　　他显然对谢从龙的所作所为并不满意。
　　左开宇见状，说道：“孙书记、谢书记，你们都准备了资料，确实能证明你们对扶贫工作的上心，也确实能看出你们市委、市政府对扶贫工作的重视。”
　　“这一点，我对两位表示肯定，在省扶贫工作会议上，我会将两位的扶贫态度向省委楚书记以及省政府夏省长进行说明。”
　　说到这里，左开宇话音一转，看着孙海文，笑着说：“孙书记，本来这个第一扶贫试点我确实想给到岚商市，可现在你也看到了……”
　　“谢书记也是在力争啊，他带来的是两份资料，不仅有摸底调研资料，还有可执行的扶贫方案。”
　　听到左开宇这话，孙海文马上说：“左主任，可执行的扶贫方案我们岚商市又不是做不出来，只是我们想做得更好，所以并未直接带来给左主任你过目。”
　　说完，孙海文盯了一眼谢从龙，然后又补上一句：“左主任，你给我三天时间，三天后，我一定带着可执行扶贫方案到你办公室。”
　　“那时候，你就两份可执行扶贫方案进行对比，然后再做出决定，如何？”
　　左开宇听罢，看了一眼谢从龙，问：“谢书记，你对你们中汉市这份可执行扶贫方案有多少自信啊？”
　　谢从龙略微思索片刻，回答说：“左主任，我有十分自信。”
　　左开宇点点头，便说：“那好，既然你有十分的自信，那你敢不敢给孙书记三天时间？”
　　谢从龙回答说：“当然可以，毕竟是公平竞争。”
　　“如果岚商市的可执行扶贫方案比我们更好，我是愿赌服输的。”
　　“但如果岚商市的可执行扶贫方案比不上我们中汉市，我也希望老孙你别继续跟我们争了。”
　　说完，谢从龙看着孙海文，笑着说：“老孙，你答应吗？”
　　孙海文面色一沉，他听出来了，谢从龙这已经不是挑战了，而是面对面的挑衅。
　　他若是在这里服了软，他这辈子，在谢从龙面前，也就别想抬头了。
　　他咬了咬牙，捏了捏拳头，面上风轻云淡，但心底却波涛汹涌，回答说：“我答应第2148章不讲武德谢从龙
　　得到孙海文的肯定答复，谢从龙点点头。
　　而后，他看着左开宇说：“左主任，既然孙书记答应了，那我想第一扶贫试点的选择就定在三天后吧，到时候还请左主任能够公平地进行决断，选出第一扶贫试点。”
　　左开宇点点头说：“谢书记，你放心，你们的可执行扶贫方案，我会呈送到省委楚书记与省政府夏省长办公室，经由他们两人审阅后，最终做出批复，我才能决定出第一扶贫试点。”
　　谢从龙点点头，笑着说：“好嘞，左主任，那就这样吧，我就先告辞了，你和老孙慢慢聊。”
　　左开宇点头说：“好的，谢书记，你慢走，我就不送了。”
　　随后，谢从龙转身告辞，离开了左开宇的办公室。
　　在谢从龙离去之后，左开宇看了一眼孙海文。
　　孙海文脸上依旧挂着一丝不高兴。
　　左开宇笑着说：“孙书记，你似乎对谢书记有些成见呀。”
　　孙海文听到左开宇的询问，才摇了摇头说：“这个谢从龙总是和我作对，真没想到，我们都分隔两地了他还能和我作对。”
　　“当年我们在同一地级市任不同县的县委书记，我任职的县比他任职的县经济发展更好，就因为他和市里面走得近，而且在执政方针上，也更倾向于市委市政府，所以他能先我一步任副市长，最终成为了中汉市委书记，而我却晚了两年，在竞争极为激烈的情况下，去了全省最贫困的岚商市任市委书记。”
　　左开宇听到孙海文的抱怨，笑着说：“孙书记，这一次就是你的机会。”
　　“你刚刚也看到了，其实谢书记并不想给你三天的时间，我还变着法激将他呢，他才表示答应，给你三天的时间。”
　　孙海文看了一眼左开宇，笑着说：“左主任，感谢你。”
　　左开宇摆手一笑：“其实公平竞争最重要，所以我给你这三天时间并不是认可你们岚商市，而是想给你们一个公平竞争的机会。”
　　“孙书记，你明白吧？”
　　孙海文听到这话，他明白左开宇的意思。
　　左开宇是在告诉他，希望三天之后岚商市拿出来的可执行扶贫方案是值得这三天等待的。
　　孙海文便说：“左主任，你放心，这个可执行扶贫方案，一定比中汉市优秀。”
　　左开宇微微点头，随后又问：“孙书记，你确定三天时间足够？如果不够，我给你想点办法，延长到五天时间，谢书记那边，我来解释。”
　　听到左开宇这话，孙海文颇为感动，他连连摇头说：“左主任，你已经为我争取了三天的时间，已经足够了。”
　　孙海文表示，三天足够了，不需要左开宇去争取五天的时间。
　　左开宇也就点头说：“那好吧，既然孙书记你也有信心，我就相信你，希望三天之后，你送到我办公室的可执行扶贫方案是一份完美且优秀的扶贫方案。”
　　孙海文点头，笑着说：“左主任，那我也告辞了。”
　　左开宇点点头。
　　两个小时之后，孙海文回到了岚商市。
　　回到岚商市后，孙海文立刻叫了市政府市长沈逸。
　　沈逸听完孙海文的新指示之后，他眉头一皱，马上说：“孙书记，三天时间，做一份可执行性扶贫方案，且要优秀与完美同时兼备，这可是一件难事啊。”
　　孙海文淡淡看了一眼沈逸说：“沈逸同志，你的能力我是认可的，我也相信你的能力。”
　　“而且市政府里面这么多人才，不逼大家一把，怎么激发大家的最大潜能呢？”
　　沈逸听到孙海文这番话，心头很是不满，可没办法，孙海文毕竟是市委书记，而且，他这个市长也是在孙海文的全力支持下，才顺利接任的。
　　如今孙海文向他传达指示，而且是符合规矩的指示，他是没有理由拒绝孙海文的。
　　接下来三天，沈逸带着市政府相关部门加班加点地工作了三天。
　　他们一共做了三份可执行性扶贫方案，把这三份方案全部送到了孙海文办公室，让孙海文做最终决策。
　　孙海文耗费两个小时，挑选出其中一份方案。
　　当天下午，孙海文就带着这份可执行性扶贫方案，赶往长宁市去见左开宇。
　　到了左开宇的办公室，他把方案给到左开宇，笑着说：“左主任，总算不辜负你的期盼，这份可执行性方案做了出来，你请过目。”
　　左开宇看着这份方案，笑着说：“孙书记，没想到啊，三天之内，你真把这份可执行扶贫方案给做了出来，佩服，实在是佩服。”
　　说完，左开宇看了起来。
　　大约十分钟之后，左开宇点点头说：“孙书记，你们岚商市的这份可执行性扶贫方案确实不错，我是认可的。”
　　听到左开宇对方案表示认可，孙海文笑着说：“左主任，是不是比中汉市的方案更好？”
　　左开宇却沉默了。
　　看到左开宇沉默了，孙海文忙说：“左主任，你倒是给个答复啊。”
　　左开宇便说：“孙书记，我也想给你答复，但是谢书记比你们跑得快啊。”
　　“他在三天之前就已经把可执行性方案在全市推行下去，现在中汉市已经在开展扶贫工作了。”
　　听到这话，孙海文眉头一皱。
　　左开宇继续说：“孙书记，事情到了这一步，我想你心里也很清楚吧？”
　　“现在不是方案的优与劣了，而是谁的动作更快。”
　　“我想你也看出来了，谢书记主打的战略就是先入为主，以事实证明他的扶贫方案是有效的，到时候他拿出成效向我证明他们中汉市在扶贫工作上取得的成绩，我可没办法不选择他们中汉市成为第一扶贫试点啊。”
　　听到这话，孙海文不由怒骂一声：“这个谢从龙，真他妈不讲武德，说了等我三天，他竟然玩起了抢跑。”
　　左开宇点点头说：“是啊，谢书记确实不讲武德了，可在此事上，我总不能去批评他吧？”
　　“所以，孙书记，得看你们能不能弯道超车了。”
　　“如果你们能弯道超车，我还是会考虑你们岚商市的。”
　　“但如果你们没有弯道超车的信心，我想你们岚商市还是放弃这次机会，以后还有其他机会的第2149章权力的具象化表现
　　左开宇几乎是循循善诱，把孙海文从浅滩直接诱骗到了深海地区，如今孙海文已经没有回头的余地。
　　他必须马上去推进这份可执行性扶贫方案，向左开宇证明，他们岚商市是有弯道超车能力的。
　　孙海文回答说：“左主任，对付不讲武德的人，只有比他更不讲武德。”
　　“这一次，我一定让谢从龙输得心服口服，我不仅要弯道超车，还要比他更先取得扶贫成效。”
　　左开宇忙说：“孙书记，你若是为了出口气，我看还是没必要。”
　　“扶贫工作比的不是这口气，而是长期的投入与远大的目光。”
　　听到这话，孙海文便问道：“左主任，你是觉得我没有这样的格局吗？”
　　左开宇忙说：“孙书记，你误会了，我的意思是你不能意气用事。”
　　孙海文很肯定的回应道：“左主任，我没有意气用事，我会证明给你看，我孙海文认真做起事来，是不输任何人的。”
　　左开宇也就微微一笑，但依旧一副半信半疑的模样，说：“好吧，孙书记，你既然这么有信心，我就等着你用成效来向我证明，你不是在意气用事。”
　　孙海文微微点头：“好，左主任，我就先告辞了。”
　　这一次，左开宇亲自送孙海文出了办公室。
　　目送孙海文离开之后，左开宇才露出一个满心欢喜的笑容。
　　当范天游得知左开宇运用的这一系列手腕之后，他完全打开了新世界的大门，原来权力是这样利用的。
　　在他刻板的印象中，权力就是自上而下的运用，但是在左开宇这里，他看到了权力由内而外、由外而内在平级之间的不断转化。
　　权力这般转化，是把高高在上的权威转化成游刃有余的智慧。
　　这一刻，他也愈发庆幸自己没能成为省政府扶贫办公室主任。
　　他成为主持扶贫工作的主导者，必然做不出这样的变通。
　　他也才明白，政策研究，研究的只是政策，只有真正主政一方之后，所研究的才是权力。
　　政策研究终究是服务于权力，而权力则能够完全决定政策研究的方向。
　　两天之后，省委省政府下发了通知，要举行全省脱贫攻坚会议，各地级市党政领导必须到省委参加这次大会。
　　会议举行当天，各地级市的领导全部到会，左开宇也参加了这个会议。
　　在会上，省委书记楚孟中传达了中央关于脱贫攻坚的指示精神，他强调，脱贫攻坚将成为全省各地级市的重要工作战略问题。
　　全省各地级市必须把脱贫攻坚作为政府首要目标，打赢这一场脱贫攻坚战，争取在三年之内，力求全省贫困地区实现全面脱贫。
　　他讲完话之后，省政府省长夏振华也进行了发言。
　　夏振华强调，省政府将以扶贫为全省的发展方向，在发展中实现脱贫致富。
　　同时，夏振华强调扶贫工作不是个人能力所能完成的任务，这是需要党政班子团结、上下齐心协力一起去完成的一个时代任务。
　　他表示，各级党政班子必须团结一致，为脱贫攻坚而奋斗。
　　夏振华讲完之后，便是左开宇发言。
　　左开宇代表省委省政府扶贫工作小组办公室进行发言。
　　左开宇简明扼要地指出，扶贫工作要有方向性，要符合地方发展特色，要结合时代发展主题以及根据实际情况出发进行开展，不能盲目地为了扶贫而扶贫。
　　扶贫不是目的，扶贫只是过程，最终的目的是实现脱贫致富，这才是最终目的。
　　同时，左开宇强调，全省的扶贫工作都将在省扶贫办的主导下进行，各地级市将成立党政联合扶贫办公小组，省扶贫办对这些扶贫办公小组有直接指导管辖权限。
　　这些扶贫办公小组的工作，各级党委政府不得随意干预。
　　在各种政策有冲突的情况之下，一切以扶贫政策为主，其他政策必须为扶贫政策让步。
　　省委书记楚孟中与省长夏振华对左开宇的发言表示了肯定与支持。
　　两人皆表示，左开宇的发言就是省委与省政府的态度，希望各地级市严格按照省扶贫办的指示去认真贯彻扶贫工作。
　　各地级市党政班子领导皆在会议上做出表态。
　　会议结束后，左开宇回到扶贫办，他召开了党组会议。
　　在会议上，左开宇先传达了今天全省脱贫攻坚大会的会议指示精神，同时将各地级市将成立党政联合扶贫工作小组的事情进行宣布。
　　随后他看着办公室副主任章东望说：“东望同志，你是负责考核评估工作的，接下来全省都在开展扶贫工作，你负责的考核评估工作，要拿出一个方案来。”
　　“你制定的考核评估标准直接决定着各地级市对扶贫工作的重视程度。”
　　章东望听完左开宇的指示后，点头说：“左主任，给我一天时间，一天之后，我一定拿出相关的考核评估标准。”
　　左开宇点头说：“好。考核评估标准拿出来之后，先进行试行，有不足之处，可以随时进行改正。”
　　“这份标准要彻底刻进各地级市扶贫工作小组的骨子里。”
　　左开宇知道，任何工作都是需要有一定标准的，这是绝不能缺少的，没有标准就等于没有规矩。
　　无规矩，何以成方圆？
　　因此今天这个党组会议，左开宇首先强调的就是考核评估标准。
　　会议结束后，左开宇又前往省委办公厅，找到了省委办公厅主任孙胜寒。
　　左开宇对孙胜寒说：“孙主任，要麻烦你一下，希望省委办公厅帮忙给下面各地级市党委办公室发一个通知。”
　　“通知各地级市党委政府组建联合扶贫工作小组后，任命小组办公室主任后，办公室主任立刻到省里面开会。”
　　孙胜寒听到左开宇的请求后，颇为疑惑，他笑了笑说：“开宇同志，省委省政府扶贫工作小组已经成立了，你们小组办公室也是可以下发相关通知到各地级市扶贫办公室的。”
　　“通过省委办公厅下发通知，不显得麻烦了吗第2150章确定考核标准
　　孙胜寒的询问不无道理，因为现在下级党委政府都成立了联合扶贫工作小组，省扶贫办直接发文到各地级市扶贫办是最方便、最直接的。
　　可左开宇却依旧让省委办公厅下发到各地级市党委办公室，确实是多此一举了。
　　左开宇笑看着孙胜寒，解释说：“孙主任，我让省委办公厅发文，其实是有一点私心的。”
　　“如果由省扶贫办发文，那么是直接到各地级市扶贫办，无法到各地级市党委办公室的。”
　　“这份通知若是由省委办公厅发文，下面各地级市党委办公室得到通知，就会明白省扶贫办的地位与分量。”
　　“各地级市党委办公室明白这一点后，那么其同级政府各部门也就明白这一点，他们在配合各级扶贫办的时候，也将更加尽心尽力，不敢有任何怠慢。”
　　“只有这样，扶贫工作才能更顺利地推行下去。”
　　听完左开宇的解释，孙胜寒恍然大悟。
　　他哈哈一笑，回答说：“开宇同志，你这可不是私心啊，你这是公心。”
　　“你这个想法很好，那就由省委办公厅发文吧。”
　　说完之后，孙胜寒还承诺道：“以后你们省扶贫办的一切通知，只要符合规矩，能走省委办公厅的，你都送到我们办公厅来。”
　　左开宇感谢了孙胜寒。
　　当天下午，省委办公厅就把省扶贫办相关通知下发到各地级市党委办公室。
　　随后，各地级市党委办公室也陆陆续续将该级党委政府扶贫工作小组的组建情况向省委办公厅汇报。
　　速度很快，三天之后，各地级市扶贫工作小组组建完毕。
　　且同时，市委市政府任命了小组办公室主任。
　　这些新上任的小组办公室主任也都即刻启程，赶往长宁市，到省扶贫办参加相关会议。
　　这是左开宇第一次召开全省扶贫工作小组办公室会议。
　　会议由他主持，省扶贫办副主任、一级巡视员范天游做主题发言。
　　范天游发言之后，剩下几位副主任也都各自发了言，强调了相关领域的一些问题。
　　同时分管考核评估领域的章东望也在会上公布了扶贫工作的考核评估标准。
　　在公布考核评估标准之后，章东望继续说：“诸位，考核评估的工作将由省扶贫办考核评估处直接负责。”
　　这句话的意思也就是各地级市扶贫办成立的考核评估科是没有权力直接进行考核评估工作的，需要经由省扶贫办的考核评估处同意，才能进行考核评估。
　　同时，章东望强调，考核评估将分周期地进行，每一个月进行一次小考核，每一个季度进行一次大考核，每半年进行一次总考核。
　　同时，考核工作是各地级市互相考核评估，到时候进行抽签决定，防止在考核评估过程中出现徇私舞弊、弄虚作假的情况。
　　可以说，这样的考核评估标准以及考核评估方式，是极其严格严厉的。
　　这让全场所有市扶贫办主任都不免内心一颤，也都知道这场脱贫攻坚战是向贫困发起的总攻。
　　会上，中汉市扶贫办公室主任陈子豪率先起身发言，进行表态。
　　陈子豪之前是鼎元县委书记，经由天巴村一事之后，中汉市委向省委组织部进行报备，得到同意之后，中汉市委免去了陈子豪鼎元县委书记的职务，任命他为市扶贫办公室主任。
　　陈子豪发言说：“左主任、各位省扶贫办领导，我是中汉市扶贫办公室主任陈子豪，中汉市的扶贫工作接下来将由我全权负责。”
　　“我在此向左主任以及各位副主任做出承诺，中汉市扶贫办公室将坚决执行省扶贫办公室的一切指示，认真贯彻省扶贫办推行的扶贫政策……”
　　陈子豪的发言持续了整整十分钟，都是他的肺腑之言。
　　显然经过上次天巴村的事情后，陈子豪对扶贫工作有了新的认识，对左开宇这位省扶贫办主任也是由衷的佩服，因此才如此诚恳地做了这番发言。
　　陈子豪之后，岚商市扶贫办公室主任以及上朔市扶贫办公室主任都相继发言。
　　岚商市扶贫办公室主任发言是跟随中汉市扶贫办公室走的，毕竟两市现在是竞争关系，都在为争取成为第一扶贫试点而努力。
　　如果岚商市不积极发言，岚商市委书记孙海文必然严厉批评岚商市扶贫办办公室主任。
　　而上朔市扶贫办公室发言则是因为左开宇是从上朔市走出来到省里面工作的，因此上朔市的市委市政府对左开宇的工作非常支持，他们组建的扶贫工作小组办公室主任自然也有必要在这个会议上进行表态。
　　会议结束之后，左开宇告诉所有人：“今天的会议到此结束，明天继续开会。”
　　明天的会议，也是众人最为期待的会议，因为明天左开宇将公布省扶贫办会划拨多少扶贫资金到各地级市。
　　此番这些市扶贫办公室主任在来长宁市之前，都是被市委市政府嘱托过的，希望他们能为市里面多争取扶贫资金。
　　所以今天这场会议，这些市扶贫办公室主任都是踊跃发言，向省扶贫办以及左开宇做出了表态。
　　当天晚上八点左右，左开宇前往楚孟中的办公室。
　　这是他们事先约好的时间。
　　此刻，楚孟中的办公室除了他本人外，还有省长夏振华。
　　两人都静静地等着左开宇的到来。
　　在左开宇推门进入办公室时，两人笑看着左开宇。
　　左开宇不由深吸一口气，笑着说：“楚书记、夏省长，让你们久等了。”
　　楚孟中摆了摆手，笑着说：“开宇同志，没事的，我们是应该等一等你。”
　　“你最近太忙了，调研、开会、制定并推行各种政策。”
　　左开宇笑着说：“再忙，也是本职工作，不过也感谢楚书记与夏省长的理解。”
　　“毕竟，只有楚书记与夏省长对我全力支持，我的工作才能更顺手啊。”
　　夏振华也点头，笑着说：“开宇，你放心，我们对你必然是全力支持的。”
　　“你放心大胆的去做就是了第2151章分配扶贫资金
　　房成器进入办公室，给左开宇泡了茶，然后离开办公室。
　　左开宇喝了一口茶之后，楚孟中才缓缓开口，看着夏振华说：“振华同志，那我们现在就商量一下扶贫资金分配的问题吧。”
　　夏振华点点头，说道：“关于扶贫资金，前三年总共是一百五十亿，每年大约五十个亿左右。”
　　“但是从今年开始，扶贫资金增长了，今年就是两百个亿，会分批次划拨下来，由省政府统一调配，在未来几年之内，扶贫资金肯定是只多不少。”
　　左开宇听罢便说：“夏省长，也就是说明天的扶贫资金分配，我能直接分配两百个亿？”
　　夏振华笑了笑，摇了摇头：“开宇同志，明天你能分配的大概在一百个亿左右，剩下一百个亿还未到账。”
　　左开宇点点头，笑着说：“一百个亿也够我折腾了。”
　　楚孟中微微点头，随后对夏振华说：“振华同志，除此之外，应该还有其他的资金吧？”
　　夏振华点了点头，回答说：“楚书记，是的。”
　　“这两百个亿是中央与省里面一起筹措的。”
　　“其他的资金来源，需要东部经济发达省份的协助，以及社会各行各业的支持。”
　　“东部省份那边，我联系了南粤省，南粤省在接下来三年之内，会陆续向我省提供一百个亿左右的扶贫专项资金，这笔资金是通过借贷合作以及第三方形式进行划拨的。”
　　“至于社会各行各业的支持，则需要我们省委省政府亲自出面，与这些行业的佼佼者、引领者进行交流座谈，通过投资、公益事业等各种方式引进这笔社会扶贫资金。”
　　“这些工作都是我在这段时间之内做的。”
　　显然他这个省政府省长为了全省的扶贫工作也是在尽心尽力。
　　楚孟中对此点头，表示肯定。
　　而后，楚孟中看着左开宇说：“开宇同志，振华同志所做的这一切，都是让你更有底气地在前面推进扶贫工作。”
　　左开宇点点头，笑着说：“楚书记，我明白。”
　　夏振华就问：“开宇同志，你是省扶贫办公室主任，明天的一百个亿扶贫资金，你打算怎么分配呢？这是问题的重点。”
　　楚孟中也盯着左开宇。
　　显然，楚孟中与夏振华都想知道左开宇到底确没确定第一扶贫试点。
　　因为一旦确定了第一扶贫试点，那么明天的扶贫资金分配，第一扶贫试点可以直接获得三十个亿的扶贫专项资金。
　　左开宇回答说：“楚书记、夏省长，西秦省三个区域，秦南地区、秦中地区以及秦北地区，我的初步打算是按照地区进行分配这笔扶贫专项资金。”
　　听到这话，楚孟中微微挑眉说：“按照地区分配吗？”
　　“你打算怎么分配？”
　　左开宇就说：“秦南地区三个市最为贫困，直接划拨五十个亿；秦中地区五个市，划拨二十个亿；秦北地区两个市，划拨三十个亿。”
　　听完左开宇的分配计划，夏振华也就明白了，左开宇并未选择第一扶贫试点。
　　他就询问左开宇：“开宇同志，这样的分配公平公正吗？”
　　左开宇笑着说：“夏省长，这样的分配哪有公平可言？”
　　“说实话，无论我怎么分配，其实都是没有公平可言的。”
　　楚孟中点点头，对夏振华说：“振华同志，开宇同志说的不错，他无论怎么分配，下面的人都是会有不同意见的。”
　　“既然开宇同志是省扶贫办主任，不管公平与否，我认为都必须按照他的分配方法来进行分配。”
　　夏振华也就点头：“好，我同意楚书记的意见。”
　　左开宇随后说：“秦南地区三个市得到五十个亿，我会将五十个亿拆分成四份，最贫困的岚商市拿最多，其次是平康市，最后是中汉市。”
　　“剩下的那一份我会根据每个月的考核评估进行划拨。”
　　“同理，秦中地区与秦北地区也是这样，都会留下一份在省扶贫办，根据考核评估结果进行全额奖励。”
　　这个临时性的会议，足足持续了三个小时，左开宇才将明天的扶贫资金分配方案确定下来，也得到了省委书记楚孟中以及省长夏振华的首肯。
　　第二天，全省扶贫工作小组办公室会议继续。
　　在会上，左开宇宣布了扶贫资金的分配问题。
　　听到左开宇的分配方案之后，会场响起了嘈杂的讨论声。
　　左开宇对此并不阻止，任由大家进行讨论，直到十分钟之后，左开宇才让现场肃静。
　　他缓缓说道：“我知道，你们对我这个扶贫资金的分配是有意见的，都觉得不公平，也都想多拿点。”
　　“但是，扶贫资金是有限的，不是想多拿就多拿的。”
　　“当然，想多拿也可以，但需要进行工作竞争，谁的扶贫工作做得好，谁就有资格拿到更多的扶贫资金。”
　　“这是最简单的奖赏机制。”
　　左开宇一番发言之后，现场鸦雀无声，没有再进行讨论，显然是都认可了左开宇的说法。
　　左开宇扫了全场一眼，继续说：“之所以启用这个奖赏制度，除了是调动大家的积极性之外，也是为了让诸位明白，扶贫工作其实更多依靠的是扶贫方法。”
　　“方法对了，钱少一点也是能扶贫的；方法不对，钱再多也是无法扶贫的，就算扶了贫，也会返贫。”
　　左开宇知道，扶贫工作首先要让扶贫干部们明白，钱不代表着一切，钱只是初始的工具，相当于一个公司的启动资金。
　　扶贫也就等同于一个创业公司，一个公司想要生存，依靠的不是源源不断的投资，而是自给自足的能力，扶贫亦是如此。
　　左开宇这番发言，会场内各地级市扶贫办主任有明白的，也有不明白的；有对此深有感悟的，也有对此不屑一顾的。
　　人心本就复杂，左开宇作为省扶贫办主任，他无法改变人心，但是他能做好表率。
　　至于他的表率到底起不起作用，左开宇认为，一切就得以考核评估结果为准第2152章硬怼夏安邦
　　在左开宇的带领之下，全省的扶贫工作如火如荼地进行着。
　　在扶贫工作开展一个月之后，分管考核评估工作的副主任章东望对考核评估方式进行了调整。
　　从之前的每个月进行一次小考核，变为每一周进行一次小考核。
　　因为在考核评估当中，章东望发现，以月为单位的考核评估，数据起伏太大，不利于做数据分析。
　　因此，他马上进行了调整，改为每周进行一次小考核，每月进行一次大考核，每一个季度进行一次总考核。
　　左开宇对这样的调整表示了肯定。
　　在接下来两个月的工作当中，左开宇跟着省长夏振华，两次到南粤省进行扶贫资金的筹措。
　　同时，两人在南粤省走访许多高新企业、龙头制造业等大型公司，和他们谈合作，邀请他们到西秦省进行投资。
　　省扶贫办的副主任范天游，则继续带队到基层进行实地调研，随时随地调整扶贫政策，与各地级市的扶贫办公室开会，修正他们的扶贫方案，指出他们在扶贫工作当中的不足之处。
　　在扶贫工作进行到第三个月时，夏振华与左开宇从南粤省返回。
　　此次返回，两人是带着八十个亿的扶贫资金回来的。
　　这八十个亿，有五十个亿由南粤省提供，剩下三十个亿由社会各企业进行投资赞助。
　　加上中央划拨下来的五十个亿扶贫资金，这一次一共一百三十个亿的扶贫资金。
　　新一轮的扶贫资金分配开始了。
　　也就在左开宇分配新一轮的扶贫资金时，最上面来了消息，让欧阳明敏火速进京。
　　而欧阳明敏这一进京，再也没有回到西秦省。
　　一周之后，传来消息，欧阳明敏已经在齐鲁省了。
　　又是两周，中央决定，免去欧阳明敏同志西秦省委副书记、常委、委员的职务。
　　同时免去她兼任的西秦省委政法委书记职务。
　　同一时间宣布，欧阳明敏任齐鲁省委委员、常委、副书记，省政府党组书记、副省长、代省长。
　　欧阳明敏到任齐鲁省后，立刻对全省的工业制造业进行了全面调研。
　　在调研时，她便公开宣布要对齐鲁省的工业制造业进行产业改革与升级。
　　欧阳明敏的改革行动非常果断，没有丝毫的拖泥带水。
　　一时之间，齐鲁省各地级市全部陷入到忙碌之中。
　　在欧阳明敏的工业制造业改革之中，许多干部皆因为各种问题被欧阳明敏直接拿下，其手段雷厉风行，堪称凌厉与狠辣。
　　就连仙海市委书记夏为民，也几次被欧阳明敏点名批评。
　　这时候，夏为民才想起当初他在京城与左开宇见面时，他询问欧阳明敏身上的标签，左开宇回答他是“左”的含义。
　　原来左开宇是在提前提醒他，要提前对仙海市的工业与制造业进行全面摸底，制定改革计划，走在全省最前列，以应对欧阳明敏到任后的雷厉风行改革之势啊。
　　左开宇是在告诉夏为民，欧阳明敏的行事风格与他很是相似，而且也带着“左”的标签，若是夏为民在工作上有失误、有懈怠，那么欧阳明敏是不会对他留情的。
　　其他人若任省长，或许会因为夏为民的身份，对他有些包容，但是欧阳明敏不会。
　　可如今夏为民才明白这一点，显然为时已晚。
　　他当初以为左开宇告诉他欧阳明敏身上的标签是“左”，还以为是左开宇故意在提前布局，是在向他炫耀。
　　而今他细细想来，发现自己是误会左开宇了。
　　左开宇即便是有些许炫耀之意，但其实更多的还是在提醒他。
　　夏为民回想起左开宇在南粤省工作时，被他父亲施以高压手腕。
　　而今他在仙海市工作，被带着左姓标签的欧阳明敏也施以高压手腕。
　　正所谓，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　夏为民就此事向他父亲夏安邦抱怨了，他抱怨的不是欧阳明敏对他施以高压手腕，而是在抱怨夏安邦当初为什么要刻意为难左开宇。
　　夏安邦得知之后，他一时沉默了。
　　他自然知道夏为民为什么找他抱怨那些往事，因此他马上联系了欧阳明敏。
　　“欧阳同志，我是夏安邦。”夏安邦语气略带冰冷。
　　欧阳明敏接到电话后，淡淡说道：“原来是夏局委啊，你好，请问有事吗？”
　　“我这边工作挺忙的，如果没有正事，等我有空的时候，我会回电给夏局委你的。”
　　夏安邦听到这话，直接说：“欧阳同志，我有事，有正事，我们现在就聊一聊吧。”
　　欧阳明敏听罢，笑着说：“既然夏局委执意要聊，也行，不过我只有十分钟的时间，因为接下来我还有一个重要会议要开。”
　　夏安邦一听，马上说：“欧阳同志，这都晚上十点了，还有什么重要会议？”
　　欧阳明敏苦笑一声，解释道：“夏局委，如今齐鲁省全省在我的带领下，正进行工业制造业的全面改革与升级，我必须争分夺秒。”
　　夏安邦听罢，他淡淡回答说：“欧阳同志，改革这件事，不是你争分夺秒就能完成的，它是需要时间沉淀的，这个道理你是懂的吧？”
　　欧阳明敏笑着说：“当然，我懂。”
　　夏安邦继续说：“欧阳同志，既然你懂，那么作为过来人，我给你一点建议。”
　　“高压政策固然能迅速得到结果，但是这个结果或许并不是你想要的结果。”
　　“所以欧阳同志，改革需要循序渐进，一味地施以高压手腕，可能会适得其反呀。”
　　夏安邦自然不能挑明话题，直言他是为他儿子夏为民打来的这个电话，所以他便借词称自己是过来人，告诉欧阳明敏，高压手腕终究只是速成手段，得到的结果不一定是最令人满意的结果。
　　欧阳明敏听到夏安邦的这番建议后，淡淡一笑回答说：“夏局委，你既然是过来人，那我想你也知道，曾经的左开宇同志，也是在你的高压手腕之下做出政绩的，而且他做出的政绩，你不是挺满意吗？”
　　她继而反问：“怎么如今到我这里，得到的结果就不会令人满意呢？”
　　说到这里，欧阳明敏稍稍一顿，然后继续说：“夏局委，我想问一下，你到底是对我的施政理念有意见呢？”
　　“还是不相信你的儿子夏为民同志在我的高压手腕下能做出成绩啊第2153章似有因果
　　欧阳明敏这个问题，直接把夏安邦给问沉默了。
　　因为夏安邦怎么回答也不是。
　　他如果回答是对欧阳明敏的施政理念有意见，那他就是干政。
　　虽然他是局委，但他主要职务还是南粤省委书记，干政其他省的政务是大忌。
　　可如果回答是不信自己的儿子夏为民能在高压手腕下做出成绩，那岂不是要让夏为民的颜面扫地？
　　这一刻，夏安邦气得脸色铁青。
　　他冷声道：“欧阳同志，你有点不尊重人了。”
　　欧阳明敏笑着说：“夏局委，我很尊重你。”
　　“可你这个电话打来，我又很难再尊重你啊。”
　　夏安邦气得咬牙切齿，但他也无法发作，只得忍气吞声地说：“行吧，欧阳同志。那我只能祝你成功了，再见。”
　　说完，夏安邦直接挂断了电话。
　　挂断电话之后，夏安邦实在是气不过，他马上联系了夏振华，把此事告诉了夏振华。
　　夏振华得知此事之后，忙问：“哥，你是什么意思啊？”
　　夏安邦愤然道：“我还能有什么意思？我一个快退休的人了，我敢有什么意思吗？”
　　夏振华只是沉默着，没有说话。
　　片刻后，夏安邦就问：“振华，你觉得为民能坚持下来吗？”
　　夏振华思索片刻说：“哥，要相信为民。”
　　听到这话，夏安邦却沉默了。
　　良久之后，夏安邦才说：“好，我知道了。”
　　夏振华而后又说：“哥，左开宇如今主持西秦省全省的扶贫工作，他做得很好，扶贫工作正在有条不紊地推进。”
　　夏安邦听到夏振华提起左开宇，他忙说：“振华，我没有其他意思，没有让你针对左开宇的意思。”
　　“我给你打这个电话，是想让你和左开宇聊一聊，让他出面，替为民缓解一下压力。”
　　听到这话，夏振华思索片刻才说：“哥，我明白了，我和左开宇谈一谈吧。”
　　夏安邦想了想又说：“振华，此事别提我，就说是你的意思。”
　　夏振华明白夏安邦的想法，回答道：“我知道，你放心。”
　　随后电话挂断了。
　　夏振华盯着手里的手机，他也陷入了沉思。
　　他觉得这件事有点复杂了，更有一点因果循环的味道。
　　第二天，夏振华请左开宇到自己办公室见面。
　　左开宇见到夏振华后，对夏振华说：“夏省长，三天前，一百三十个亿的扶贫资金全部到位。”
　　“我打算在这两天把这笔扶贫资金分配下去。”
　　“把这一百三十个亿的扶贫资金分配下去后，那么全省在扶贫资金上的投入，便达到了两百三十个亿。”
　　“我想今年全年能完成三百个亿的扶贫资金分配。”
　　“毕竟是第一年，确实需要大量的资金投入，明年的话能减少到两百个亿，越往后，扶贫资金的投入也就会越少。”
　　听到左开宇的汇报，夏振华点点头。
　　他笑着说：“开宇同志，这些工作交给你，省委省政府都是放心的。”
　　“今天找你来，不是为扶贫工作的事情，而是为另一件事情。”
　　左开宇就疑惑地看着夏振华，笑着说：“夏省长，还能有其他事情吗？”
　　因为左开宇知道，他当前主要工作就是扶贫，其他工作与他没有太多关系。
　　夏振华就说：“开宇，是齐鲁省那边的事情。”
　　左开宇听到夏振华这个回答，倒是一笑：“夏省长，齐鲁省的事情与我有什么关系呢？我是西秦省的干部呀。”
　　夏振华白了左开宇一眼，他显然能看出来左开宇是知道一些情况的。
　　夏振华就说：“明敏同志到了齐鲁省后，以雷厉风行的手腕，推动了工业制造业改革。”
　　“这一点，开宇同志，你是知道的吧？”
　　左开宇点头说：“我知道，欧阳书记就是这个性子。”
　　“我也预料到，他到了齐鲁省后，必然会这么做。”
　　夏振华也点点头，他稍稍思量片刻又说：“开宇同志，不仅如此，明敏同志还施以高压手腕呀。”
　　听到这话，左开宇哈哈一笑，戏谑地说道：“夏省长，你的意思是欧阳书记向夏书记拜师学艺了，学到了夏书记的独门绝艺——高压手腕。”
　　这话让夏振华满脸的窘迫，虽然是在揶揄他哥夏安邦，但此刻夏振华听着，感觉也有揶揄他的味道。
　　见夏振华满脸窘迫，左开宇也就摆手一笑：“夏省长，开玩笑呢。”
　　夏振华便说：“开宇同志，我知道你是在开玩笑，我也没有放在心上。”
　　“今天找你来的目的，是想让你和明敏同志沟通一下。”
　　“你也知道工业制造业的改革与升级，非一日之功，这是一个长久的改革，比之你在西秦省推进的能源改革，所需要的时间更长，要投入的精力更多。”
　　左开宇看着夏振华，直接说：“夏省长，我明白你的意思，应该是欧阳书记，哦，不，应该说是欧阳省长，是欧阳省长对为民哥施以了高压手腕，是吧？”
　　夏振华尴尬地一笑，点了点头，承认了左开宇的说法。
　　左开宇想了想，就问：“夏省长，欧阳省长只是对为民哥施以高压手腕吗？”
　　这话让夏振华难以作答。
　　左开宇也就一笑，说道：“夏省长，那我知道了。”
　　“欧阳省长必然不是只对为民哥施以高压手腕，而是对很多齐鲁省地级市的党政领导干部施以了高压手腕。”
　　夏振华表示了默认。
　　左开宇点点头，继续说：“夏省长，那么此事，恕我无能为力。”
　　“我无法就此事去同欧阳省长进行沟通，而且我也没有资格就此事去与欧阳省长沟通。”
　　左开宇的拒绝符合情理，夏振华也无法强迫左开宇去和欧阳明敏进行沟通。
　　他只得说：“开宇同志，我明白了。”
　　“既然此事不符合规矩，你也没有资格，那就这样吧，没必要再理会这件事了。”
　　左开宇微微点头，笑着说：“好的，夏省长。如果没有其他事，我就告辞了。”
　　夏振华微微点头说：“好吧，你先去忙。”
　　左开宇告辞，离开了夏振华的办公室，回到自己的办公室。
　　回到自己办公室后，左开宇拿出手机，翻开通讯录，把目光锁定在夏为民这个名字第2154章一计双利
　　左开宇拨通了夏为民的电话。
　　夏为民接到左开宇的电话后，一声叹息，忙说：“开宇啊，我一直在等你这个电话呀。”
　　左开宇笑着说：“为民哥，你既然在等，为什么不主动一点打给我呢？”
　　夏为民言语吞吐，支支吾吾地回答说：“开宇啊，我听说你最近工作很忙，我担心直接打给你会影响你的工作呀。”
　　左开宇听到夏为民的回答轻笑一声说：“为民哥，那还真是辛苦你了，这几天你的工作也不轻松啊。”
　　听到这话，夏为民苦笑一声，回答说：“开宇，当初在京城见面，我还以为你是在向我炫耀，没想到你是让我提前布局啊。”
　　“我终究没听出你的言外之意，错失了时机，等同于浪费了几个月的时间呀。”
　　“若是我提前布局，先人一步，如今在欧阳省长的改革大势之下，我是能游刃有余的，哪里会像现在这般狼狈不堪，连滚带爬呀。”
　　左开宇深吸一口气说道：“为民哥，为政者，一步慢，步步慢，你要时刻记着这句话呀，你如今能反应过来我当初对你的提醒，尚不算晚。”
　　夏为民听到这话，说道：“开宇，已经晚了，怎么能说尚不算晚呢？”
　　左开宇就回答道：“为民哥，我给你提个醒吧。”
　　“欧阳省长主导的是全省的工业制造业改革与升级，在这样的高压政策下，你们下面各地级市的党政领导确实压力很大。”
　　“不过你换个角度想，若是你们仙海市的工业与制造业能够率先向外寻求发展，是不是就能缓解你的压力呢？”
　　听到左开宇这个提醒，夏为民豁然开朗。
　　因为这段时间，随着欧阳明敏在全省推进工业制造业的改革与升级，全省各地级市都是在向内寻求改革与升级，以此配合省里面的大方向政策，从未想过向外寻求力量，推动内部的工业制造业改革升级。
　　如今左开宇一语点破玄机，让夏为民恍然大悟，他明白左开宇的意思，笑着说：“开宇，还得是你啊！我现在当真是当局者迷啊。”
　　左开宇笑着说：“为民哥，看来你已经明白我的意思了。”
　　夏为民笑着说：“开宇，你都提醒到这个份上了，我岂能不明白？”
　　左开宇继续说：“为民哥，那我倒是能给你一个选择。”
　　夏为民就问：“什么选择？”
　　左开宇说：“既然是向外寻求力量，我认为你完全可以找易航哥，易航哥主政的彭城市也是制造业大市，你们两市进行合作，优劣互补、产业升级，何尝不是一条改革升级之路呢？”
　　听到左开宇给的选择，夏为民一阵感慨，他有一种感觉，感觉左开宇其实早就计划好了这一切。
　　左开宇给他打这个电话，不仅是在帮他解决问题，更是在给姜易航的彭城市提供新的发展机会啊。
　　夏为民便说：“开宇，你不用给我选择，我能直接确定，就是这个选择。”
　　“我马上就联系易航，同他谈一谈。”
　　左开宇便说：“为民哥，你和易航哥谈合作时，千万别提是我给你的这个建议。”
　　听到这话，夏为民也明白其中缘由，便说：“开宇，你放心吧，我不会提到你的。”
　　左开宇又说：“为民哥，不仅是在易航哥面前不提此事，对夏书记、夏省长也别提此事。”
　　这倒是让夏为民有些疑惑了，他笑着说：“开宇，这又是为什么呢？”
　　左开宇笑着说：“为民哥，刚刚夏省长找过我，我拒绝了他。”
　　“我想这件事仅限于我们的私人情谊，而不需要通过长辈之间的调和。”
　　听到左开宇的回答，夏为民明白了，左开宇这也是给他一次表现的机会，也是对他的一点尊重。
　　由此，他更加地敬佩左开宇了。
　　他想着当初和左开宇的互斗，到如今和左开宇成为好友，且左开宇依旧对他很是尊重，这一刻，他非常的感激左开宇。
　　他便说：“开宇，谢谢你，其他的话我也再说不出口了，一切尽在不言之中。”
　　“下次见面，我敬你三杯。”
　　左开宇笑着说：“为民哥，那我就等着你请我喝酒了。”
　　挂断电话，左开宇也才满心欢喜地一笑。
　　帮助夏为民解决问题，也是在帮姜易航获得政绩，这一计划早就在他脑子中酝酿成熟，他一直在等着欧阳明敏到任齐鲁省呢。
　　当然，如果欧阳明敏没有接任齐鲁省政府省长一职，那么他的这一酝酿也将无疾而终。
　　但左开宇相信，经由老爷子推荐的欧阳明敏，必然可以主政齐鲁省。
　　齐鲁省那边，夏为民主动出击，到了省政府，找到欧阳明敏，把他的想法告知了欧阳明敏。
　　欧阳明敏得知后，颇为意外，她没想到，在她的高压手腕之下，竟然能让夏为民产生新的想法。
　　在向内寻求力量无果之后，竟然懂得变通，要向外寻求工业制造业的改革与升级。
　　如今夏为民提出新的改革升级方向，她自然乐意让夏为民领先一步去进行尝试。
　　她询问夏为民要选择与哪个地方进行合作时，夏为民回答，要与彭城市进行合作。
　　欧阳明敏更是意外，她甚至双眼一亮，毫不犹豫同意了夏为民的想法。
　　她笑着说：“为民同志，你放心大胆地去尝试，去合作。”
　　“如果合作很有成效，能让仙海市与彭城市在工业与制造业上发生质的改变，省委省政府将同江南省委省政府进行沟通，让你们两市进行更深度的合作，推动你们两市在工业与制造业上的全面转型升级，同时探寻未来的发展之路。”
　　夏为民点点头，这一刻，他内心是一阵舒畅。
　　因为他看到了希望，他不再被困于囹圄之中。
　　西秦省这边，也就在左开宇把第二笔扶贫资金划拨下去一周之后，这天，省扶贫办公室副主任章东望急匆匆赶到左开宇办公室。
　　他神色沉重，见到左开宇后，马上说：“左主任，在这周的考核评估中，发生了意外情况第2155章数据有问题
　　左开宇看着神色匆匆的章东望，示意他先别急，有事慢慢说。
　　章东望点点头，把随身携带的资料放在左开宇的办公桌上，然后去喝了一口水。
　　左开宇一边翻阅章东望送来的资料，一边看着章东望。
　　章东望放下水杯说：“左主任，宝仓市的考核评估数据出了大问题。”
　　翻阅了资料的左开宇也已经看到出问题的数据，他眉头瞬间皱了起来。
　　章东望继续说：“左主任，之前一个月进行一次小考核，数据有这样的出入，我认为在合理范围之内。”
　　“但现在是每周进行一次小考核，这数据波动竟如此之大，显然是考核评估出现了问题。”
　　左开宇对章东望的说法表示认可。
　　他点点头说：“确实，问题很大呀。”
　　“出现如此大的数据波动，且还是这两个如此关键的数据，要么是工作人员的失误，要么就是其中藏有隐情。”
　　章东望便说：“左主任，之前的考核评估，我是按照秦南、秦中、秦北三个地区内部互相考核来进行的。”
　　“半个月前，我改变了考核方式，不再让三个地区内部互相考核，而是让南北地区五个市与中部地区五个市互相考核。”
　　“没想到，这互相考核之后，竟然出现如此大的数据波动。”
　　左开宇就问：“这次是谁在对宝仓市进行考核评估？”
　　章东望说：“这次是平康市。”
　　左开宇听罢，神情变得严肃起来。
　　平康市是夹在中汉市与岚商市中间的一个城市，也是全市都是贫困地区的城市。
　　此番平康市考核宝仓市，考核数据与前几次相比竟然出现这么大的波动，实在是令人匪夷所思啊。
　　章东望便说：“左主任，我亲自去一趟平康市吧，和平康市的考核人员见见面，或许能找出数据差异如此大的原因。”
　　左开宇看着章东望说：“东望同志，如果这些数据是真实的，又当如何？”
　　章东望便说：“左主任，如果这些数据是真实的，那么宝仓市在扶贫工作上，必然是出现了重大问题。”
　　左开宇点头说：“的确，如果这次的考核数据是真实的，宝仓市的扶贫工作那就没做好。”
　　“可如果数据是假的，那就是平康市的考核人员有问题。”
　　“现在你认为两者相比较，谁的问题更严重？”
　　听到左开宇的询问，章东望自然毫不犹豫地回答说：“左主任，当然是扶贫工作出现了问题是最为严重的。”
　　左开宇点点头便说：“没错。”
　　“所以说，你不能去平康市直接询问考核人员。”
　　“我们要先确定宝仓市的扶贫工作是不是真的存在问题。如果真是宝仓市的扶贫工作存在问题，那我们接下来的工作重心就在宝仓市。”
　　“如果宝仓市的扶贫工作没有出现问题，那就是平康市那边的考核人员就是考核失误，就是小问题，把人换了就行。”
　　章东望明白左开宇的意思，他点点头说：“好的，左主任，我明白了。”
　　“那我接下来就亲自去宝仓市进行考核，给他们来一次突击考核，我亲自把关考核全部流程，且看看数据有没有变化。”
　　左开宇点点头，说：“对，就是要突击考核，这样才有效。”
　　随后，章东望离开了左开宇的办公室，他亲自组建了考核队伍，前往宝仓市，对宝仓市的扶贫工作进行全面考核评估。
　　三天之后，章东望返回长宁市。
　　回到长宁市后，章东望马上赶往左开宇的办公室。
　　见到左开宇后，章东望向左开宇汇报考核情况说：“左主任，我亲自对宝仓市这几个月的扶贫工作进行了全面考核评估，得出的数据与前面的考核评估相差不大。”
　　“看来是平康市那边的考核人员出现了重大失误。”
　　左开宇也就笑了起来，说：“那就是小问题，只要不是扶贫工作出现的重大问题，其他都是小事情。”
　　章东望也笑着点点头说：“是的，左主任。”
　　随后，他又说：“左主任，既然是平康市考核工作人员出现了重大问题，我建议立刻下达相关通知，让平康市扶贫办对这些考核人员进行岗位调离。”
　　随后他还强调：“如果是考核人员刻意捏造数据，其目的不纯，我建议可以直接对这些考核人员进行免职处分。”
　　左开宇听罢，他认真思索片刻后，同意了章东望的建议。
　　他便对章东望说：“东望同志，我给你写一张条子，你带着这张条子前往省委办公厅，让省委办公厅下发通知到平康市委办公室。”
　　章东望点点头，笑着说：“好的，左主任。”
　　随后，左开宇写了一张条子交给章东望，章东望带着这张条子前往省委办公厅，让省委办公厅帮忙传达省扶贫办的相关通知。
　　此事之后，省扶贫办的工作依旧进行得很顺利。
　　这几个月下来，不管是扶贫资金，还是扶贫调研，甚至是政策制定，都是顺顺利利的，没有出现任何问题。
　　左开宇也清楚，毕竟这是在省委省政府的全力支持下进行的工作，下面的人必然是不敢怠慢的。
　　虽然在扶贫工作的考核评估上出现了一些小问题，但左开宇认为，这都是考核人员的工作失误，并不影响扶贫工作的整体推进。
　　接下来几天，左开宇与调研回来的范天游聊了很多。
　　这段时间，范天游基本都在下面跑调研，他调研的地区基本都在秦南地区以及秦北地区，唯独秦中地区他很少去。
　　因为秦中地区相较于南北两个地区的贫困状况更轻，而且秦中地区有省会城市长宁市领头，所以，贫困情况相对来说更轻微。
　　因此范天游并未把调研的重心放在秦中地区。
　　听完范天游的调研情况之后，左开宇笑着说：“老范，南北两地的调研报告太多了，哪怕秦中地区贫困情况不严重，但也依旧要进行实地调研啊，免得到时候秦中地区几个市说我们省扶贫办偏心啊。”
　　范天游赶忙点头说：“左主任，好的。”
　　“我接下来的工作重心就是调研秦中地区五个市第2156章我是来清账的
　　这天晚上，左开宇接到电话，是苏语诺打来的。
　　苏语诺从中汉市回到了长宁市，她邀请左开宇吃饭。
　　左开宇答应了苏语诺，晚上一起吃饭，不过是他请客。
　　晚上，两人约在一家西北菜餐馆见面，这家西北菜是长宁市非常有名的一家西北菜馆。
　　左开宇与苏语诺见面之后，在大厅入座，左开宇请苏语诺点菜，苏语诺也没有客气。
　　点完菜，两人聊了片刻，聊的自然是一些工作上的事情。
　　苏语诺笑着说：“左主任，你手下还缺人吗？”
　　“我毛遂自荐一下，我希望能在你的麾下继续工作。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“苏小姐，你回长宁市，不是请我吃饭呀，你是来找工作的吧。”
　　“怎么，在中汉市工作的不顺心？”
　　苏语诺轻叹一声，说：“中汉市的情况也就那样，反正就是按部就班，每天也没什么新花样，单位里都是些老油条，暮气沉沉。”
　　显然，苏语诺还怀念在上朔市国资委工作的日子，那时候左开宇总是给她找些事情做，且是很有意思的事情，因此她依旧念念不忘。
　　左开宇并未答应苏语诺换工作的请求，只是开导了她几句。
　　正聊着，左开宇的一位老熟人从餐馆外走了进来。
　　钟正平来到了这家西北菜餐馆。
　　他进入餐馆之后，上下左右扫了一眼，瞬间就看到了左开宇，他很是错愕，没想到能在这里碰到左开宇。
　　他稍稍思索一下，决定还是上前与左开宇打个招呼。
　　他让跟在他身后的人稍等一下，随后径直走向左开宇，见到左开宇后，他笑着说：“左主任，好久不见。”
　　左开宇回头看了一眼钟正平，倒是一笑：“是你啊？”
　　钟正平点点头说：“左主任，是我。”
　　随后，他看着苏语诺，满脸笑意，就问道：“这位是？”
　　左开宇介绍道：“上朔市委苏书记的女儿，苏语诺小姐。”
　　随后，左开宇又介绍了钟正平。
　　钟正平盯着苏语诺，两眼发光。
　　不过，他依旧用玩味的目光看着左开宇，笑着说：“左主任，你这是与苏小姐约会呢？”
　　左开宇听出钟正平语气里的玩味，他哈哈一笑说：“确实是约会，是老友之间的约会，不掺杂其他任何感情。”
　　左开宇的坦然让钟正平很是相信。
　　他知道左开宇的为人，也清楚，如果左开宇真与苏语诺有什么事情，两人之间的约会，决然不是在这样公开的场合之下。
　　他赶忙笑着说，语气中满是歉意：“左主任，不好意思，实在不好意思，我不该臆测你。”
　　左开宇摆手：“没事。”
　　随后，左开宇询问他：“怎么？你也来这里吃饭吗？”
　　钟正平便说：“左主任，我不是来吃饭的，我是来找人的。”
　　左开宇笑着说：“也约了朋友吗，要不一起吧？”
　　“毕竟我和你父亲算是忘年交了，请你吃顿饭也是应该的。”
　　听到这话，钟正平挠了挠头，笑着说：“左主任，感谢你的邀请，但今天来这里不是约了朋友，我是来找人清账的。”
　　说到这里，钟正平又笑着说：“左主任，这顿饭还是我请你吧。”
　　左开宇很疑惑地看着钟正平。
　　钟正平便解释道：“左主任，今天我来清的这笔账，其实是你帮我赚的。”
　　“你帮我赚了一百万，我请你吃顿饭，不是理所当然吗？”
　　一旁的苏语诺听到这话，说：“什么意思啊？左主任给你赚了一百万？”
　　“你不会是偷偷打着左主任的名义，干了些什么偷鸡摸狗的事情吧。”
　　听到苏语诺这么说，钟正平急了，他忙说：“苏小姐，你怎么能这么揣测我呢？”
　　“我钟正平曾经虽然有些那个什么……但是现在我已经完全和曾经不一样了。”
　　苏语诺白了一眼钟正平，说：“反正我看你就不像好人。”
　　钟正平只得马上解释道：“左主任，我之前和马一丁打了赌，马一丁输了，所以他欠我一百万。”
　　“今天清账，就是找他清账。”
　　左开宇疑惑地问道：“你们打的什么赌啊？”
　　钟正平颇为不好意思，也就把之前给马一丁做局的事情讲了出来。
　　左开宇听罢，摇了摇头说：“你忒坏了吧，让马一丁来对付我，输了还给你一百万？”
　　钟正平嘿嘿笑起来，说：“左主任，谁让这马一丁小瞧你啊？”
　　“我吃了一堑，总得也让他吃一堑吧。”
　　左开宇也才明白为什么当初马一丁会在上朔市不断地找他麻烦，原来马一丁是和钟正平打了赌啊。
　　不过左开宇很疑惑，这个赌约早就结束了，怎么钟正平今天才清账呢。
　　钟正平显然看出了左开宇的疑惑，他便说：“马一丁的父亲马万楼到了省政协后，这马一丁就躲着我，他想赖账。”
　　“我找了他三次，都被他找理由给搪塞过去。”
　　“后面我找他，他甚至不见我。”
　　“他娘的，这显然就是要赖账嘛！”
　　“今天是我给他的最后期限，他必须把那一百万给我，否则我就抵押他的车子。”
　　“我刚刚得到消息，他今天就在这家餐馆吃饭，所以我赶来找他清账。”
　　左开宇点点头说：“这是你们的事情，与我无关。”
　　钟正平听到这话，也就点点头说：“好的，左主任，我明白。”
　　左开宇点点头，目送钟正平离开，前往二楼包厢去找马一丁。
　　此刻，餐馆的二楼一个包厢内，马一丁正和一个人吃着饭，马一丁一杯又一杯地喝着酒。
　　坐在他身旁的人忙说：“马少，你就别喝酒了，你帮我想想办法吧。”
　　“这件事我真是无辜的，我敢向天发誓，在这件事上，我对得起天地良心。”
　　马一丁扫了一眼这人，摇头一声叹息，回答说：“你现在找我没用啊，我爸已经不是省委秘书长了。”
　　这人点点头，回答说：“马少，我知道，但是我相信你的能量还是在的。”
　　“你之前和我们平康市委书记和市长关系好着啊，你给他们打个招呼，我这点小事不就轻轻松松解决了吗第2157章宝仓市的扶贫工作有问题
　　马一丁听到这话，犹豫了片刻。
　　这时候，坐在他身旁的人继续说：“马少，看在我们这么多年的交情上，你就帮帮我吧。”
　　“这些年来，我从未求你啊。”
　　“你看看其他人，因为你父亲到了省政协，直接疏远了你，只有我一直还和你保持联系，我是真把你当朋友啊。”
　　马一丁听到这番话，有些动容。
　　确实，眼前这人跟他交往这么多年，从未求他办过事，这是第一次。
　　随后，他看着此人说：“老冯啊，你再把事情的始末说一遍，如果你确实是无辜的，我联系一下你们市的市委书记。”
　　“但到底有没有作用，我可不敢保证，毕竟你也知道，现在的我是虎落平阳啊。”
　　老冯点了点头，便又把事情的始末详细地说了一遍。
　　这老冯名叫冯正阳，是平康市新组建的市扶贫办公室副主任，主要负责考核评估工作。
　　前段时间，受省扶贫办的指示，他带队到宝仓市，对宝仓市的扶贫工作进行考核评估。
　　在考核评估过程中，冯正阳发现，宝仓市对扶贫工作几乎都是蜻蜓点水，很多工作宝仓市扶贫办根本没有做好，完全是在敷衍了事。
　　就此事，冯正阳马上联系了宝仓市扶贫办，与宝仓市扶贫办进行了沟通。
　　宝仓市扶贫办的答复是，这是市委市政府的要求，他们没办法。
　　不仅如此，冯正阳还发现，宝仓市根本没有把扶贫专项资金划拨到贫困县。
　　对此，冯正阳全部如实记录下来，将考核评估结果整理成一份数据，准备送往省扶贫办进行汇报。
　　然而，就在他要把这份真实的数据上交到省扶贫办时，宝仓市委市政府联系到了他，与他进行了交谈，让他修改考核评估数据。
　　冯正阳直接拒绝了。
　　但是冯正阳没想到，在他拒绝宝仓市委市政府的要求之后，平康市委市政府给他打了电话，也要求他修改真实数据，他若是不听从指示，让他后果自负。
　　冯正阳没办法，最终妥协了，修改了数据，但他留了一个心眼，在两个关键数据上，他没有修改，而是保留了这两个关键数据，然后将考核评估数据上报到了省扶贫办。
　　他本以为保留了这两个关键数据，省扶贫办会找到他，询问他具体原因，那时候他可以暗示省扶贫办，将宝仓市在扶贫工作上出现的问题交代出来。
　　可他没想到，省扶贫办根本没有找他，而是直接去宝仓市重新进行了考核评估。
　　但是宝仓市早有准备，因为宝仓市已经防了他一手，就是担心冯正阳给他们玩虚的。
　　所以在省扶贫办副主任章东望亲自带队下去进行考核评估时，章东望所看到的一切都是假象，因此考核评估的数据也都是假的。
　　章东望考核评估得出的数据与冯正阳上交到省扶贫办的考核评估数据严重不符。
　　由此，省扶贫办指示，要求平康市免去考核人员的职务。
　　冯正阳作为此次考核的主要负责人，自然被免了职。
　　且因为冯正阳不听从平康市委市政府的指示，保留了两个关键数据上报到省扶贫办，因此，平康市委市政府对冯正阳很是不满，直接免掉了他的职务。
　　冯正阳的职务被免掉之后，市委市政府并未给他安排其他职务，冯正阳就知道，他的仕途到头了。
　　但是越想，冯正阳越觉得不公平，他觉得自己才是受害者，是无辜的。
　　因此，他到了省城，找到了昔日的好友马一丁，希望马一丁能出面帮他说说话。
　　就算被免职，也要给他安排其他的职务，不能让他的仕途毁于一旦，这是他唯一的诉求。
　　毕竟他知道，宝仓市委市政府与平康市委市政府对此事都做出了相应的指示，他一个人的能力无法撼动两个市委市政府，所以他选择妥协，只希望能平级调动到其他岗位上。
　　马一丁明白这些事情后，拿出手机说：“老冯啊，你确实很无辜，所以这个电话我打。”
　　“但是我这个电话到底起不起作用，我不敢保证，我只能说，我尽力而为。”
　　冯正阳连连点头，感激地看着马一丁说：“马少，谢谢你，太谢谢你了。”
　　“我不奢求其他的，只求能平级调动到其他岗位上。”
　　冯正阳很清楚，在这件事上，他能求得一个平级调动就是再大的幸运了。
　　马一丁微微点头，随后翻开通讯录，正准备打电话。
　　可突然，包厢门被推开，钟正平出现在了包厢门口。
　　钟正平冷喝一声，吼起来：“马一丁，你他娘的欠我的一百万也该还了吧？”
　　正要打电话的马一丁放下手机，盯着钟正平，眉头一皱说：“你他娘的还真是阴魂不散呀！”
　　“老子就出来吃个饭，你也能找到我？”
　　钟正平冷笑道：“你欠钱不还还有理了？”
　　马一丁冷声说：“钟正平，你他娘的坑我！那左开宇是什么来历，你他妈清清楚楚。”
　　“你为了给我做局，故意让我去对付他。”
　　“所以这个赌约，我没有输，是你给我做了局，这一百万我不会给你。”
　　在马一丁得知左开宇的真正背景后，他自然不会愿赌服输，将一百万输给钟正平。
　　而且现在他父亲马万楼失势后，曾经接近他的人都疏远了他，他现在赚钱更难，这一百万他更不会给钟正平。
　　钟正平一听，冷声道：“马一丁，你不给钱可以，你停在门口那辆车我就给你扣下了。”
　　“不仅如此，以后我见你开一辆车，就扣你一辆车，直到扣满一百万为止！”
　　听到这话，马一丁一怒起身，狠拍桌子呵斥起来：“钟正平，你别欺人太甚！”
　　“你敢扣我的车子，老子今天就敢和你拼命！”
　　钟正平听到这话，哈哈一笑说：“马一丁啊马一丁，你也有今天呀！”
　　“把你逼急了，也只能拼命了啊？”
　　“看来你目前唯一的底牌就是你这条小命了，可惜啊，你的小命不值钱，我不需要第2158章价值百万的秘密
　　而今的马一丁很是低调。
　　他把自己名下公司全部转让出去了，不仅如此，他不再参与一切商业运营，更与许多曾经关系不错的干部断了联系。
　　这都是他父亲马万楼要求的，他也知道，如今只有明哲保身，才能安稳地度过余生，否则他和他父亲是没有好下场的。
　　听到钟正平的嘲讽，马一丁思量了许久，对钟正平说：“五十万吧，我给你五十万，这件事到此结束，我们互不相欠。”
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，怎么样？”
　　钟正平听到这话，自然拒绝，摇了摇头：“一百万就是一百万，不讲价。”
　　马一丁咬牙切齿地看着钟正平：“钟正平，你别欺人太甚！”
　　钟正平冷冷一笑，说：“马一丁，你当初坑我的时候，可想过别欺人太甚！”
　　“老子的投资款被你全部给私吞了，你现在还有脸说别欺人太甚？”
　　这时候，苏语诺出现在钟正平身旁，她看着包厢内的马一丁说：“马一丁啊，你也知道别欺人太甚了。”
　　“你当初让我连喝八杯酒的时候，你也没想过不欺人太甚啊。”
　　马一丁看到苏语诺出现，眉头一皱。
　　他显然没想到苏语诺也会在这里。
　　钟正平这时候也才知道苏语诺与马一丁竟然也有积怨。
　　他就借此看着苏语诺说：“苏小姐，那今天我们就联合起来，一起痛打落水狗如何？”
　　钟正平一番示好，显然他对苏语诺是有意思的。
　　苏语诺却白了一眼钟正平说：“我可不参与，我只是来看热闹的，虽然我也恨马一丁，但是现在早就无所谓了，你们继续。”
　　苏语诺自然不会参与钟正平所谓的痛打落水狗，她只是来看热闹的，只是想看看马一丁如今落到了哪一步田地。
　　钟正平只得点点头，随后，他再次看着马一丁，喝问道：“马一丁，这一百万你给还是不给？”
　　就在马一丁犹豫之时，他望向门口，却发现门口还站着一个人，竟然是左开宇。
　　看到左开宇那一刻，马一丁灵光一闪，他马上叫了起来：“左主任！”
　　左开宇听到马一丁在叫自己，他就把目光投向了马一丁。
　　马一丁赶忙说：“左主任，你帮帮我。你帮了我，我告诉你一个秘密。”
　　左开宇诧异的看着马一丁，笑着说：“马先生，你竟然还有秘密告诉我？”
　　马一丁连连点头，他仿佛抓到了救命稻草一般，说：“左主任，真的，一个天大的秘密，也是你当前最需要知道的秘密。”
　　“你帮我解决这一百万的赌资，我就告诉你这个秘密，这个秘密绝对价值一百万。”
　　左开宇犹豫了一下，他打量起马一丁来，片刻后，他走进了包厢里面。
　　随后，左开宇询问钟正平：“你可愿意用这一百万帮我买一个秘密？”
　　钟正平听到左开宇的询问，他笑着说：“左主任，如果这个秘密真值一百万，我是乐意的。”
　　“可如果这个马一丁是在骗你，他根本没什么秘密，我自然不愿意。”
　　左开宇点点头，说：“那好，我先问问他到底是什么秘密吧。”
　　随后左开宇看着马一丁说：“马先生，你也听到了，如果真是有价值的秘密，这一百万就免了。”
　　“但如果你的秘密根本没有价值，那对不起，我帮不到你。”
　　马一丁连连点头，他随后盯着身旁的冯正阳说：“老冯，你不是想为自己讨个公道吗？这位就是省扶贫办的左主任，你把你的委屈告诉左主任。”
　　冯正阳自然认识左开宇，只是这件事他根本不敢告诉左开宇。
　　如今马一丁为了一百万，让他把这件事告诉左开宇，他显得更为难了。
　　马一丁见冯正阳不开口，他急了，说道：“老冯，这件事其实我根本帮不了你。”
　　“平康市委书记和市长是不会卖我面子的。”
　　“现在，你唯一的出路就是把你所知道的一切告诉左主任。”
　　左开宇就把目光投向了冯正阳，问：“你是谁？”
　　冯正阳盯着左开宇，他嘴角抽搐了一下，浑身有点发抖。
　　他显然知道，如果这件事告诉了左开宇，宝仓市与平康市必将引发一场大地震。
　　左开宇盯着冯正阳，冷声道：“这位同志，我不想问第二遍，你到底是谁？，你知道什么？”
　　“我希望你能识时务，否则错过这次机会，你会悔恨终身的。”
　　左开宇的语气不容置疑，异常的强势与威严。
　　马一丁便说：“老冯，你如果还不说，那我就说了。”
　　冯正阳赶忙说：“我说。”
　　随后冯正阳便把他所经历的事情，从头到尾地告诉了左开宇，左开宇听完之后，脸色阴沉得可怕。
　　显然，这个秘密完全超乎了左开宇的预料。
　　宝仓市的扶贫工作竟然做得如此之差，不，不是做得差，而是根本没做，完全是在敷衍了事。
　　左开宇盯着冯正阳，冷声道：“你对你所讲的考核评估数据，敢负责任吗？”
　　冯正阳连连点头，回答左开宇道：“左主任，我敢负责任，因为都是我亲眼所见。”
　　左开宇就问：“如果说你的数据是真实的，那么你告诉我，为什么宝仓市之前的考核评估数据没有问题？”
　　这话让冯正阳无法回答，他也不知道为什么宝仓市之前的考核评估数据没有问题。
　　左开宇思索了片刻，他想到了章东望所讲，之前对宝仓市进行扶贫工作考核评估的都是秦中地区其他四个地级市。
　　秦中地区的四个地级市没有发现问题，唯独平康市发现了问题。
　　这里面到底藏着什么猫腻？
　　左开宇心中充满了疑惑。
　　而且，上次考核评估数据出现问题后，章东望是亲自带队去宝仓市进行了重新考核评估，得到的数据与前面几次考核都是相符合的，这又是什么原因呢？
　　左开宇看着冯正阳，说：“你就先留在长宁市，保持电话畅通，等我的电话，明白吗？”
　　冯正阳连连点头，回答说：“好的，左主任，我等你的电话。”
　　随后，左开宇起身，看了一眼钟正平说：“你这一百万先挂着，等我查明事情真相！”
　　左开宇的话不容质疑，钟正平也就点头着答应下第2159章到宝仓市
　　当天晚上，左开宇联系了范天游。
　　“老范，你到秦中地区进行调研的事，通知下去了吗？”
　　听到左开宇的询问，范天游回答说：“左主任，还没有，我准备明天通知下去。”
　　左开宇听罢便说：“不用通知了，秦中地区的调研你不用去了，我去。”
　　听到这话，范天游忙问：“左主任，发生了什么事情？”
　　左开宇便说：“可能会发生大事情，且事情很复杂，所以秦中地区的调研由我去做。”
　　范天游听罢，感觉有事发生，不过左开宇不说，他也就不多问。
　　他回答说：“好的，左主任。”
　　第二天，左开宇便叫了冯正阳，让冯正阳到他办公室见面。
　　冯正阳到了左开宇办公室，左开宇直接说：“你跟着我到宝仓市去一趟，我们去暗访，你能带着我去看到最真实的情况吗？”
　　冯正阳听罢，点头回答说：“左主任，没问题。”
　　听到冯正阳的承诺，左开宇也就点头。
　　这一次去宝仓市暗访，左开宇打算只带着冯正阳一个人。
　　带太多人，目标太大，会被发现。
　　之所以只带上冯正阳，因为他是前一次到宝仓市考核评估的主导者，带上他，暗访不仅方便，而且能够从他口中得知更多的信息。
　　当天下午，左开宇就带着冯正阳从长宁市出发，前往宝仓市。
　　到达宝仓市时，已经是晚上。
　　所以当天晚上，两人就住在宝仓市，准备第二天去往宝仓市下的金星县。
　　当天晚上，左开宇和冯正阳从酒店离开，到外边吃饭。
　　虽然是吃饭，但更多的是左开宇是要看一看宝仓市的城市建设水平，以及了解一下当地人的生活情况。
　　两人打出租车，在宝仓市转悠了一圈。
　　一路上，左开宇看到宝仓市许多地方正处于开发状态。
　　出租车司机还以为两人是来旅游的，一路上热情地介绍着宝仓市的风土人情。
　　但左开宇对这些并不感兴趣。
　　出租车司机想了想，嘿嘿一笑，说：“兄弟，你们是想找乐子吧，我也有地方介绍，质量有保证。”
　　冯正阳一听，忙说：“你开好你的车，我们就随便看看。”
　　司机也吃笑着说：“好，好。”
　　左开宇而后问：“有工业开发区吗，到工业开发区附近转一转。”
　　司机回答说：“有。”
　　说着，他又补充起来：“这工业区啊，前几月停工了，上个月才又复工，你们现在去工业区，也看不到什么。”
　　左开宇就说：“就是去转一转，不看什么，你带我们去就行。”
　　司机点点头，随后带着左开宇与冯正阳前往工业开发区。
　　一个小时之后，左开宇与冯正阳转完了工业开发区，两人就在工业开发区附近找了一个烧烤摊，准备吃点烧烤。
　　这时候，烧烤摊里坐了一桌人，这桌人都是中年人，穿着工地上的工作服，围在桌子旁，正吃着喝着。
　　左开宇也就扫了一眼，然后直接走上前，笑着说：“各位兄弟，打扰你们了，我们能和你们一起拼桌吗，一起喝点？”
　　几个人用狐疑的眼神瞧着左开宇。
　　左开宇笑着解释说：“我和我朋友是来宝仓市旅游的，偶然走到了这里，也想和大家一起热闹一下，所以来和你们拼个桌。”
　　“当然，我不白拼桌，今晚这顿饭，我来买单。”
　　“不知道几位答应吗？”
　　听到左开宇这么说，这群人哈哈一笑，直接点头回答说：“可以可以，不就一起吃个饭吗，小事情。”
　　“不用你请，来，来，坐下一起喝几杯。”
　　“人多热闹。”
　　随后，左开宇和冯正阳与这群人坐在一起。
　　左开宇和大家喝了几杯之后，笑着问：“你们都是附近工地上的工人吗？”
　　几人点点头，笑着说是啊。
　　左开宇又问：“听说工业开发区之前停工了，上个月又才复工，是吧？”
　　其中一个工人回答说：“对对对，停了差不多半年吧，上个月又才复工的。”
　　左开宇就问：“为什么停工呢？为什么现在又复工了？”
　　工人们明白左开宇的意思，他们就说：“谁不想一直做下去啊，可政府缺钱呀，因为没钱，所以停工了。”
　　“听说前几个月又有钱了，所以又复工了。”
　　听到这话，左开宇心中也就有了底。
　　他也就有理由怀疑宝仓市政府把扶贫资金挪用了。
　　当然，目前只是怀疑，左开宇并无实质性的证据。
　　和工人们吃过烧烤之后，左开宇率先把饭钱结了，然后和冯正阳离开，返回酒店。
　　第二天，冯正阳要带左开宇前往宝仓市下面的金星县。
　　金星县是长岭山脉主峰金星峰下面的一座县城，也是国家级贫困县。
　　上一次冯正阳就是在金星县考核评估，得出的考核数据。
　　此番，他带着左开宇前来暗访，自然也是为了证明他当初考核评估的数据是真的。
　　到了金星县之后，冯正阳告诉左开宇，要到下面的白月镇。
　　白月镇是金星县最为贫困的一个镇子，为什么贫困？因为白月镇地处大山深处，交通不便，人口稀少，能用于耕种的土地也很有限。
　　车子进入到白月镇之后，便是泥土公路。
　　冯正阳开着车，他几次提醒左开宇，让左开宇系好安全带，同时，他也放缓了速度，就是担心出现意外情况。
　　第一个村子名叫高山村。
　　所谓高山村，其实就是几座高山，大约有十余户人家住在这几座高山之中，有住在半山腰的，有住在山底的，还有住在山顶上的。
　　这地方自然是无法通车的，冯正阳带着左开宇走山中小路，由山底出发向山顶而去。
　　一路上左开宇看到了零零散散的村民们，他们在山中劳作：挖地、打柴、挑水……
　　其中一户人家，住着两个老人，房屋很老旧，有一半已经倒塌，剩下一半也随时都有倒塌的可能。
　　两个老人看着左开宇与冯正阳这两个外来人，他们保持着警戒心，不敢靠近。
　　左开宇朝着他们走去，两个老人就朝着左开宇比划着，还咿咿呀呀的吼了起来。
　　而左开宇是一句话也没听第2160章高山村
　　幸好冯正阳懂一点这些土话。
　　他翻译给左开宇，意思是问他们到这里干什么。
　　左开宇回答说：“大娘，我们是到村里面走亲戚，很多年没来，忘记路了。”
　　听到左开宇的回答，大娘也才点点头。
　　这时候，一旁的大爷问：“你家亲戚姓啥？”
　　左开宇说姓王。
　　大爷摇了摇头说：“这山里面姓王的很少。”
　　左开宇微微点头，笑着说：“住在山里面就是难找啊。”
　　随后，他就问：“大娘、大爷，你们住在山里面方便吗？”
　　大爷抽着旱烟，笑了一下说：“哪有什么方便不方便的，都住习惯了。”
　　左开宇就问：“我听说政府有政策啊，你们这样的居住条件是符合搬迁条件的，你们应该搬出大山，去镇上生活呀。”
　　大娘连连摇头，指着家门前的地，又指着房后的山，咿咿呀呀说个不停。
　　冯正阳给左开宇解释说：“左主任，她的意思是舍不得这里的地，还有后面山上的柴。”
　　听到这样的回答，左开宇沉默了。
　　随后，左开宇又问：“大娘大爷，你们住在这里，吃的怎么样？有肉吃吗？生病了怎么办？这要去医院，可得走上一个多小时啊。”
　　大爷继续咂吧着旱烟，随后说：“家里喂了猪，有肉吃。”
　　“生了病嘛，能走就走，不能走就打电话给镇上的医生，让医生过来。”
　　左开宇又指着塌陷了半边的房子说：“这房子还能住吗？”
　　大爷说：“还行，结实着呢。”
　　左开宇却摇了摇头，这房子也就看着结实，一旦遇上暴雨天气，经过雨水的冲刷与浸泡，这房子也就不结实了，这就是危房啊。
　　省扶贫办对这种情况是有指示的，但凡有老百姓住在这样的危房当中，政府是必须要想办法解决的，要么是异地搬迁，要么是就地重建。
　　这山里面肯定是没办法就地重建的，那只能异地搬迁，可是宝仓市与金星县两级政府似乎对此都是不管不问啊。
　　左开宇就又问：“大爷大娘，前些时间，当地政府的人来你们村走访过吗？”
　　“给你们讲了政府有扶贫政策吗？”
　　大爷大娘听不懂左开宇的意思，连连摇头，笑着说：“我们这村子也就春节的时候能见到外人，其他时候啥人都没有，都是住在山上山下的村民。”
　　左开宇明白了，金星县政府对此显然是没有任何作为的。
　　随后，左开宇告辞离开。他与冯正阳继续向着山上去，又走了二十多分钟，又见到了一户人家。
　　左开宇依旧到这户人家去进行询问，他们的回答和刚刚的大爷回答差不多。
　　路上左开宇就问冯正阳说：“正阳同志，这就是你所看到的，是吧？”
　　冯正阳点了点头，他也深吸一口气回答说：“左主任，这确实是我当初考核评估时所看到的。”
　　“我当时到白月镇进行考核评估时，白月镇的党委政府领导班子是不准我到下面的村里来的，他们说山里面没有村子。”
　　“我可不信山里面没有村子，所以我找人打听了一下，得知这边有个高山村，你就记在心里。”
　　“我是第二天临走时，才改道来到这里的，进行了走访。”
　　“虽然没有走访太多户人家，但从村民们的回答中，我能知道，宝仓市委市政府以及下面的县委县政府，在扶贫工作上是没有尽职尽责的。”
　　左开宇点头，冷声道：“的确，先不说其他的，就异地搬迁这一点，当地政府就完全没有做到位。”
　　“异地搬迁，对当地老百姓来说，确实难以接受，毕竟他们是土生土长在这里的人，这都老了，让他们搬家，他们接受不了。”
　　“但是，我们要站在全局上来看待这一问题，他们搬迁之后，医疗、生活、交通等等方面都是能得到极大提升的。”
　　“可是当地政府从未慰问过这里的村民，这已经不是不作为了，这简直是不把扶贫工作当一回事。”
　　左开宇与冯正阳继续向着山上而去，因为山顶上还住着几户人家。
　　就在左开宇和冯正阳继续往山顶爬的时候，两人看到从山顶上有人下来，一个五十多岁的男子背着一个小孩子，从山上往山下走。
　　这五十多岁的男子，步子很急，他显然很是着急，每走一步，都有直接摔倒的可能。
　　左开宇看得一阵心惊，忙说道：“大哥，你慢点，慢点。”
　　赶路的男子才看到有两个陌生人上山，他忙说：“两位，救个命呀！”
　　这时候，左开宇才看到，男人背上背着的小孩子脸色煞白，口吐白沫，显然是昏死在了男人的背上。
　　左开宇一瞧，就知道这小孩子绝对是中毒了。
　　左开宇也就两步做一步，快步靠上去，询问道：“怎么回事？”
　　这男人回答说：“这是我孙子，也不知道吃了什么，突然就昏死过去了，我得赶紧把他送去医院啊。”
　　左开宇眉头一皱，此刻他也束手无策，他虽然身怀金针绝技，但是面对食物中毒这种情况，他的针灸也起不了作用。
　　所以他忙说：“我们山下有车，走，我送你们到镇上的医院。”
　　男子一听左开宇山下有车，只感觉看到了希望，赶忙感谢道：“谢谢你，谢谢你了小伙子。”
　　随后，左开宇说：“你累了，来，我给你背着。”
　　左开宇把昏迷的小孩子接过来，背在自己背上，然后以极快的速度往山下赶去。
　　冯正阳不敢怠慢，他也紧跟在左开宇身后，同时，他也想出点力。
　　左开宇让他赶紧下山，先把车子启动，这食物中毒显然容不得半点耽误。
　　冯正阳点点头，随后他超过左开宇，以极快的速度朝着山下奔去。
　　也幸好是遇到了左开宇，左开宇身体素质还是不错的，以最快的速度到了山下。
　　而中毒孩子的爷爷就慢了些，他甚至因为太过慌急在山路上摔了两跤。
　　左开宇见孩子的爷爷迟迟没有下山，也就没有等他，直接让冯正阳开车赶往县里的医第2161章何时修建聚居点
　　冯正阳以最快的速度开着车，也足足花费了四十分钟，才赶到镇上的卫生院。
　　把孩子送到卫生院后，卫生院的医生赶紧给孩子洗胃。
　　大约半个小时之后，折返回去的冯正阳把孩子的爷爷也接到了医院。
　　孩子的爷爷到医院之后，马上就问孩子的情况。
　　左开宇让他别着急，医生还在抢救当中。
　　大约几分钟之后，医生从抢救室走了出来，对左开宇众人说：“情况有点危急，不过暂时能保住他的性命，要马上转去县医院救治。”
　　左开宇一听，便说：“那就马上送县医院吧。”
　　医生就说：“可以帮你送到县医院，但是你得先把医药费交了。”
　　“还有，待会转院的转运费也得给了，你们先去收费室把钱交了，交了钱，我们马上送人。”
　　孩子的爷爷一听，连连点头说：“我交钱，我交钱。”
　　随后孩子的爷爷去到收费室，收费室的收费人员将一张收费单给到孩子的爷爷，孩子爷爷看了一眼，脸色陡变，问道：“怎么，怎么这么贵啊？”
　　收费人员说：“刚刚的抢救费四百块，这不是马上要转院吗？救护车的转运费也是六百，加在一起正好一千块。”
　　孩子的爷爷一听，他从衣服里面掏了半天，掏出一卷零钱来，怎么凑也凑不出一千块来。
　　左开宇皱了皱眉，他赶忙也从自己身上掏钱，但现金只有五百多。
　　这时候冯正阳也掏出自己身上带的钱，加在一起刚好一千多块钱。
　　左开宇拿着这一千块钱交了费。
　　随后，卫生院才安排救护车，把小孩子送往县城里面的医院。
　　左开宇与冯正阳也就跟在救护车后，前往县医院。
　　到金星县的时候，已经是晚上时分。
　　幸好在县医院的全力抢救之下，小孩子并无大碍，已经苏醒了过来。
　　不过，孩子的爷爷神情麻木，满脸愁容，因为县医院的催费单送到了他手里，他要马上缴纳三千块的抢救费与住院费。
　　左开宇和孩子的爷爷聊了天，也才知道小孩子的爸爸和妈妈都在外面打工，孩子中毒的事情，他不敢告诉孩子的爸爸妈妈。
　　他家里是有点积蓄的，有几千块钱，但是因为走得急，没有带，如今身上只有几百块，根本交不起这三千块钱的医疗费。
　　左开宇想了想，对孩子的爷爷说：“这件事你还是要告诉孩子的爸爸妈妈，让他们回来处理这件事。医疗费我可以先帮你垫付，等你有了再给我。”
　　孩子的爷爷一听，连连感谢左开宇，就差给左开宇跪下了。
　　左开宇拿着银行卡又去取了三千块钱，帮着把医疗费垫付了。
　　孩子的爷爷也打电话给了孩子的爸爸妈妈，当天晚上，孩子的爸爸妈妈就赶回到了金星县，因为他们是在长宁市务工，所以回来的很快。
　　第二天，左开宇和冯正阳到医院看望食物中毒的孩子，孩子的爷爷把左开宇介绍给孩子的爸爸妈妈。
　　孩子的爸爸妈妈听说孩子能抢救过来是遇到了左开宇，而且左开宇还垫付了四千块的医疗费，就很是感激左开宇，随后也就把钱还给了左开宇。
　　随后孩子的爸爸很是生气，冷声抱怨起来：“政府不是说要在山下的马路旁修建一个聚居点吗，怎么还没有修好，这都说了几年了。”
　　显然，孩子的父亲是因为孩子食物中毒要救治得从山上赶到山下，又从山下赶到镇里而愤怒。
　　他认为，这件事镇政府是要负责任的。
　　如果今天不是正好遇到左开宇，而且在山下停着车，那么孩子极有可能错过最佳的抢救时机。
　　孩子的妈妈就说：“你赶紧打电话问一问，问一下镇上的政府，他们是怎么工作的。”
　　“如果再发生这样的事情，或者我们孩子丢了性命，怎么办？”
　　孩子的爸爸点点头，他此刻正在气头上，所以马上打了电话，打给了白月镇党委政府办公室。
　　电话打通之后，孩子的爸爸直接就问：“你们政府是怎么搞的？”
　　“几年前就说要修聚居点，修到现在怎么还没有修好？”
　　“我们也是交了钱的，镇上是不是把我们这笔钱给吞了？”
　　孩子的爸爸一番发泄，把白月镇党委政府办公室的工作人员骂了个狗血淋头。
　　很快，这件事被白月镇的镇党委书记知道了，白月镇的镇党委书记李从义亲自赶到了县医院，来看望食物中毒的孩子。
　　李从义带了一些水果，他还准备了一个红包，笑着对孩子的爸爸妈妈说：“孩子没事就好，孩子没事就好。”
　　孩子的爸爸直接问李从义，“李书记，现在不是孩子有没有事的问题，而是聚居点为什么还没有开始动工？”
　　“我记得几年前，政府就说了，国家和省里面都有扶贫政策，要把我们这些住在山里面的老百姓给搬迁到条件好的地方，我们还交了几万块钱呢，怎么现在还没有动工？”
　　李从义忙说：“别急别急，快了快了，县里面正在筹划这件事，最迟今年年底就会动工。”
　　孩子的妈妈直接发难，没好气的怼了起来：“去年也是说年底动工，今年又是年底，年年都有年底。”
　　李从义尴尬地一笑，只得回答说：“这修一个聚居点要地也要钱，我们镇本来就穷，得县里面和市里面划拨扶贫资金呀，这市里面和县里面的资金不到位，我们镇里想修也没钱修啊。”
　　孩子的爸爸就说：“全是借口，这些扶贫资金肯定是被什么官给贪污了。”
　　“如果我孩子真有个三长两短，我要去省里面告你们。”
　　听到孩子爸爸的威胁，李从义忙说：“可别意气用事啊，有事情我们好商量吧。”
　　“孩子的身体要紧，这些钱你先拿着，给孩子买点好吃的、好喝的。”
　　孩子的爸爸直接拒绝了，说：“我不需要你这些钱，我需要的是一个准确的答复，镇上什么时候给我们高山村以及附近的几个村子修建聚居点？”
　　“改善我们的居住环境第2162章扶贫资金还债了
　　李从义收起了笑容，思量片刻后回答说：“谁都想修，可是没钱。”
　　“我现在给了你承诺，又有什么用呢？”
　　“反正事就是这么个事，你非要闹，那你就去闹吧。”
　　说着，他把红包放在病床上，转身离去。
　　冯正阳是认识李从义的，十几天之前，两个人就见过面。
　　不过方才，冯正阳一直把头望向窗外，所以李从义没有注意到他。
　　如今李从义离开，左开宇和冯正阳也就跟着走出病房。
　　左开宇示意冯正阳上前拦住李从义，冯正阳点点头，快步上前，在李从义身后叫了起来：“李书记，你先等等。”
　　李从义听到有人叫他，转身回头看着冯正阳，随后满脸惊讶，显然认出了冯正阳。
　　“冯主任？”
　　李从义有些不敢相信地看着冯正阳，随后笑着说，“冯主任，你怎么也在这里？”
　　显然，他没想到冯正阳还会留在金星县。
　　冯正阳淡淡回答：“李书记，这一次我是不请自来呀。”
　　李从义一听，也就疑惑的问道：“冯主任，你这次来金星县，是公事还是私事？”
　　冯正阳回答：“是公事，也是私事。”
　　李从义有点不明白。
　　冯正阳便解释道：“于我而言是私事，但是于左主任而言，则是公事。”
　　听到冯正阳说“左主任”，李从义纳闷地问：“谁是左主任？”
　　冯正阳把左开宇介绍给李从义：“这位就是左主任，省扶贫办的左主任。”
　　听到“省扶贫办”几个字，李从义眉头瞬间皱成一团，他怎么也没想到在县里竟能碰到省扶贫办的主任。
　　他忙迎向左开宇：“左主任你好。”
　　然后拿出手机说，“我给县里打个电话，告诉县里面左主任来了。”
　　左开宇摇了摇头：“用不着。”
　　冯正阳也一把抓住李从义的手机，让他把手机收起来。
　　李从义已然明白事情不对劲，只得尴尬一笑，点点头说：“好的，左主任，我听你的。”
　　随后，左开宇说：“李书记，我们到医院外面的小茶馆喝杯茶吧，我请你。”
　　李从义忙说：“左主任不敢，我请你吧。”
　　左开宇没有回应，径直走向医院外。
　　冯正阳一路盯着李从义，把他请到了医院外的一家小茶馆里。
　　到了小茶馆，左开宇点了三杯茶。
　　李从义局促不安地坐在左开宇身旁，他知道刚刚左开宇就在病房里，他刚刚所说的一切，左开宇都听得明明白白。
　　左开宇开门见山，直接问道：“你们镇的聚居点是真没钱修，还是你们镇党委和政府不作为？”
　　李从义面色为难，一时间不知道该如何回答。
　　左开宇淡淡说道：“李书记，你可以什么话也不说，不过事实是永远存在的，你现在不说，以后想说的时候，那就没机会了。”
　　随后，左开宇又补上一句：“我相信你们市里面和县里面肯定向你们镇传达了省里面的扶贫通知，从几个月前开始，扶贫就是全省的重点工作，全省都重视的工作，怎么到了你们镇里面，就变成了可有可无的小事情呢？”
　　听到这番话，李从义忙说：“左主任，那我就说说我知道的吧。”
　　左开宇点点头：“你讲吧。”
　　李从义便说：“县里面是通知了，让我们把扶贫工作放到首位，因为县里面说，每隔一周或者几周，就有从外地来的考核组到我们镇里进行扶贫工作考核。”
　　“县里面说，扶贫工作不重要，应付扶贫工作考核组的工作才是最重要的。”
　　“扶贫工作没做好，县里面不会问责，但如果没有应付好扶贫工作考核组的考核，我们这些干部是要被点名批评、被免职的。”
　　一旁的冯正阳听到这便说：“李书记，所以我上次到你们镇上进行考核，你好吃好喝地招待我，不让我到下面的村里面进行考察，就是完成你们县里面交代给你的工作吧？”
　　李从义满脸苦笑，点了点头。
　　他显然是个明白人，知道眼前这位左主任是省里面来的人，如果还隐瞒下去，他是背不起这个锅，担不起责任的，所以只能如实交代他所知道的一切。
　　左开宇听到这话，气得脸色铁青：“这金星县简直是胆大包天！”
　　“省里面的指示不听，市里面的指示不听，不搞扶贫工作，专去搞应付检查扶贫工作考核组的工作。”
　　“这样的县委县政府，必须严肃问责、追责，相关责任人一个都不能放过。”
　　随后，左开宇问道：“省里面划拨了这么多扶贫资金，你们县一分钱都没给你们镇里吗？”
　　李从义说：“左主任，给了给了，上个月给了几十万，可这几十万也扶不到贫啊。”
　　“单说修聚居点，哪怕是用成本价修，也得需要几百万吧。”
　　左开宇没有否认这个说法，不过他又问：“几十万确实修不了聚居点，可这几十万依旧是扶贫资金，你们镇用在什么地方了？”
　　这个问题一问出来，李从义脸色一白，显然不敢回答。
　　左开宇也就知道，这几十万的扶贫资金也被镇里挪用了，所以直接说：“李书记，坦白吧，是你们镇上的干部贪了，还是用到了其他地方？”
　　李从义忙说：“左主任，可不敢贪呀！”
　　“那几十万的扶贫资金，镇上的干部一分钱也没贪，是被我们用来……”
　　李从义言语吞吐，低着头，此刻手心直冒冷汗，不敢正视左开宇。
　　左开宇冷声道：“吞吞吐吐干什么？”
　　“直接回答我，这几十万的扶贫资金被你们用到什么地方去了？”
　　李从义忙说：“左主任，我们拿去还债了。我们镇上有一笔债务，银行催得紧。”
　　“我们想着县里面说扶贫工作做不做都不要紧，因此就把这笔钱拿去还债了。”
　　听到这个回答，左开宇怒拍桌案：“简直是岂有此理！”
　　“扶贫资金，名字说得明明白白，是用来扶贫的。”
　　“你们镇党委政府倒是聪明，用这笔钱去还债，简直是可恶，是谁教你们这样做的？啊第2163章不告状了
　　在左开宇发怒的这一刻，一旁的冯正阳回想他和左开宇一起到宝仓市所经历的一切。
　　从左开宇带着他离开酒店，然后上出租车，到如今在小茶馆痛斥白月镇党委书记李从义，仿佛这一切都在左开宇的计划之中。
　　不。
　　冯正阳觉得，这不是左开宇的计划，而是左开宇最为精准的选择。
　　此刻，李从义被左开宇的愤怒吓住了。
　　他吓得浑身一个哆嗦，双腿发颤，只是低着头，不敢抬头看左开宇一眼。
　　左开宇终究还是很快平息了怒火。
　　因为左开宇知道，这是自上而下的一场抗命，对着一个镇党委书记发怒，无济于事。
　　他是来解决问题的。
　　左开宇就盯着李从义说：“李书记，事情已经发生了，就要解决问题，而不是一味地逃避。”
　　李从义连连点头，回答说：“左主任，我明白。”
　　左开宇就问：“为什么要把扶贫资金拿去还债？我想要一个解释。”
　　听到左开宇的追问，李从义心中很清楚，该交代的他得交代，隐瞒下去也不是办法。
　　所以他回答说：“左主任，我们也是上行下效啊。”
　　“我听说给县里面划拨了几千万的扶贫款，但县里面统筹了三分之二，剩下的三分之一下分到下面各镇子，也就几十万。”
　　说到这里，李从义满脸的无奈：“只剩下几十万的扶贫款，不多了，我们镇里只能全部统筹了。”
　　听完李从义的解释，左开宇只是冷冷一笑，随后说：“那你们镇子还真是会统筹啊！”
　　“所谓统筹，是从全局出发，统一筹划。你们镇子把这笔扶贫资金统筹到了还债上，看来，对于你们镇子来说，还债才是头等大事，是吧？”
　　李从义无力反驳，微微点头。
　　左开宇随后起身，冷声道：“这件事我还没想好怎么处理，你就跟着我，直到我想出解决这件事的办法，明白吗？”
　　左开宇自然不能让李从义离开，这李从义离开，必然向县里面报信。
　　李从义没想到左开宇如此果决，要把他直接给留下来。
　　他也只能点点头，回应道：“好的，左主任，我跟着你。”
　　随后三人离开茶馆，路上，冯正阳询问左开宇：“左主任，我有一个问题，不知当问不当问。”
　　左开宇瞧了一眼冯正阳：“你说吧。”
　　冯正阳便说：“左主任，为什么我们一到宝仓市，你会率先去看宝仓市的工业开发区呢？”
　　这是冯正阳很疑惑的一件事。
　　他知道左开宇走的每一步都很精准，但他却不知道左开宇为什么能做出如此精准的选择。
　　左开宇听到冯正阳的询问，淡淡说道：“正阳同志，你应该没有主政一方的经验吧？”
　　冯正阳摇头一笑，点了点头：“左主任，肯定没有，连副县长、副区长都没有担任过。”
　　左开宇便说：“如果你拥有主政一方的经验，你就会明白，工业开发区是当地党委政府的核心。”
　　“这几年来，不管是哪一级党委政府，都喜欢搞工业开发区。”
　　“因为工业开发区搞好了，就是最大的政绩。”
　　左开宇带着两人返回医院，同时，边走边说：“我来宝仓市之前，看过宝仓市的相关资料。”
　　“同时，我们乘坐的出租车司机也提了一嘴，工业开发区之前停了工，如今又复了工。”
　　“为什么会停工？只能是一个原因，没有钱。为什么又复工？也只能是一个原因，有钱了。”
　　“这段时间，宝仓市最大的经济收入，只有省里面划拨的扶贫资金。”
　　“所以，我有理由相信，宝仓市把这笔扶贫资金挪用了一大半。”
　　听到左开宇的解释，冯正阳也就连连点头。
　　这就是拥有主政一方经验的干部，遇到事情时所表现出来的敏锐洞察力。
　　对此，他非常的佩服左开宇。
　　虽然心中也生出一丝对主政一方的渴望，但他却知道，他此生都是没有机会主政一方的。他的渴望，简直是奢求。
　　三人回到医院，又去到病房之中。
　　中毒孩子的爸爸和妈妈看到左开宇去而复返，还带着镇党委书记李从义回来了，颇为疑惑。
　　而且他们看见李从义此刻毕恭毕敬，满脸窘迫地低着头，也就更加的疑惑，左开宇到底是什么来历？
　　左开宇对中毒孩子的爸爸说：“你是叫肖兵是吧？”
　　肖兵点了点头：“对。”
　　左开宇随后问：“你孩子的事情，你有后续打算吗？”
　　听到左开宇的询问，肖兵满脸愁容。
　　他苦笑一声，回答说：“能有什么打算？能让政府把医疗费给报销一部分，这是我现在最大的打算。”
　　听到这话，左开宇心头有点难受。
　　他可清楚记得，刚刚肖兵面对李从义时，是非常的义愤填膺，想要为自己的孩子讨回一个公道啊。
　　怎么现在只想着报销医疗费了呢？
　　左开宇就说：“给你们报销医疗费是政府的责任和义务，这件事你用不着打算。”
　　听到这话，肖兵摇了摇头，便说：“那我没有其他的打算了。”
　　左开宇就说：“可我刚刚明明听说你要去省里面告状啊。”
　　肖兵听到这话，赶忙摇头，回答左开宇说：“那都是气话。”
　　肖兵的老婆也说：“是啊，刚刚都是说的气话。我们哪敢去省里面告状啊？”
　　左开宇听到这话，就问：“你们的孩子食物中毒，因为住在山里面，可差点没抢救回来呀。”
　　“主要原因就是镇上没有尽快落实聚居点的修建，挪用了扶贫资金，这是政府的过错，你们也不敢去告状吗？”
　　听到左开宇这话，肖兵和他老婆依旧摇头，苦笑一声。
　　“兄弟，你不知道，我们这些平民老百姓，有时候连自己的工资都讨不回来，也就是说连商人都告不到，怎么去告当官的？又怎么敢去告一个政府啊？”
　　“我们还要生活呀。”
　　“孩子如今没有大碍，也是不幸中的万幸，只要能报销大部分的医疗费用，这件事就算了吧。”
　　肖兵选择了忍气吞声。
　　他打消了去省里面告状的想法。
　　这一刻，左开宇非常明白，这不是肖兵的懦弱，而是当前时代的真实写第2164章你擅长偷拍吗
　　民告官，很难很难，任何时代都很难。
　　可如果人民都无法监督这些当官的了，那还怎么为人民服务呢？
　　对此，左开宇有他自己的理解。
　　也就在这一刻，左开宇心生了一个大胆的想法。
　　他要把此事拍成一个纪录片，用这个纪录片来向全省的人民证明，省委省政府要坚决打赢这场脱贫攻坚战，帮助全省的贫困地区脱贫致富。
　　现在，全省的贫困地区老百姓缺的不是脱贫致富的决心，缺的是信任政府的勇气。
　　肖兵的家庭不是个例，类似他这样的家庭，还有很多很多。
　　如果没办法重塑他们对政府的信任，那么即便政府真心帮助他们脱贫，他们也会持怀疑态度，甚至不接受政府的帮助，亦或者是接受之后又返贫。
　　这些结果都不是左开宇想看到的结果，也不是左开宇真正想要做的扶贫工作。
　　他想做的扶贫工作，是要扶得彻底，杜绝返贫，人民且坚信的扶贫工作。
　　随后，左开宇一个人离开了病房，去到走廊上，他拨通了电话。
　　这个电话是打给省委宣传部部长余星野的。
　　“余部长，你好，我是左开宇。”
　　余星野接到左开宇的电话，询问道：“你好，开宇同志，有什么事情吗？”
　　左开宇便说：“余部长，我想向你要一个人。”
　　余星野就问：“哦？”
　　“你要什么人？”
　　左开宇便说：“我想要一个记者，一个大胆心细的记者，我希望他能马上到宝仓市与我见面。”
　　余星野听完左开宇的诉求之后，他思考片刻后说：“开宇同志，我明白你的想法了，你要的人，明天应该能到位。”
　　左开宇感谢了余星野。
　　要到人之后，左开宇返回病房。
　　他看着肖兵，直接说：“肖兵兄弟，我先做一个自我介绍吧。”
　　“我叫左开宇，是省扶贫办公室主任。”
　　肖兵自然不知道省扶贫办是个什么机构，他满脸疑惑地盯着左开宇问：“兄弟，你难道是省里面的什么领导？”
　　左开宇笑着说：“算是吧。”
　　这时候冯正阳就告诉肖兵说：“省扶贫办的主任呢，和你们市的市委书记和市长一个级别。”
　　这时候肖兵才对左开宇的职务有了一个大概的认识。
　　他没想到，眼前这位救了他儿子性命的恩人，竟然是省里面的大领导，和他们市的市委书记和市长是一个级别的人物。
　　他想起刚刚要状告政府的那些言论，赶忙对左开宇说：“兄弟，不不不，领导，左领导你好。”
　　“刚刚我说的都是些气话，你千万别放在心上。”
　　左开宇笑着说：“肖兵兄弟，你我之间是朋友，你不用叫我领导。”
　　“我年龄应该比你大一点，你就叫我一声哥吧。”
　　听到这话，肖兵显得有点迟疑，不过，他还是点了点头。
　　左开宇继续说：“肖兵兄弟，你刚刚所说的告状，我是支持的，我非常支持你。”
　　听到这话，肖兵愕然一愣，他疑惑地看着左开宇，不明白左开宇为什么会支持他去告状。
　　因为在他看来，左开宇也是政府中人，这官官相护的道理，他是懂的。
　　左开宇看出肖兵的疑虑，便解释说：“肖兵兄弟，我虽然也是政府中人，但是我所做的事情与某些政府所做的事情是完全不一样的。”
　　“如今，我希望你真的能去告状，付诸行动的去告状，为你儿子讨要一个公道，为你们村讨要一个公道。”
　　肖兵显得有些为难，低声道：“左，左哥，能行吗？”
　　左开宇便说：“你尽管去告，遇到任何问题，有我给你撑腰。”
　　“我就是想看一看，一个普通的老百姓在受到政府的不公待遇之后，去向政府讨要说法有多难！”
　　紧接着，左开宇补充道：“肖兵兄弟，你要清楚，你接下来去讨要说法，代表的不是你一个人，而是你们这个群体。”
　　“你如果能讨到说法，能把公道要回来，你就是大英雄啊！”
　　听到左开宇的话，肖兵不由看向了他的老婆。
　　他的老婆皱了皱眉，又看着躺在病床上的孩子，咬了咬牙说：“你去试一试吧。”
　　左开宇拍了拍肖兵的肩，承诺道：“肖兵兄弟，你尽可以相信我。”
　　“如果中途我做的事情不值得你相信了，你可以随时选择放弃。”
　　肖兵忙说：“左哥，我相信你，你救了我儿子，于我而言，是大恩人。”
　　“就当我向你报恩了，我无条件的相信你。”
　　左开宇也就点点头，说：“相信我就好，明天，我会告诉你怎么做，你现在先留在这里，好好照顾你的孩子。”
　　肖兵点了点头。
　　随后，左开宇才带着冯正阳和李从义离开医院。
　　左开宇在县里找了一家酒店住下，冯正阳也就紧盯着李从义，不让李从义离开他视线半步。
　　第二天早上，左开宇接到了电话，是一个陌生号码。
　　“喂，你好，是左主任吗？”
　　传来的是一道女声。
　　左开宇回答说：“没错，是我，请问你是谁？”
　　女声回答说：“左主任你好，我是西秦日报社的记者，我叫童诗梦，我们报社的社长让我到宝仓市与你见面。”
　　“我已经到宝仓市，请问左主任，我们在什么地方见面呢？”
　　左开宇便说：“你到宝仓市下面的金星县，我正在金星县。”
　　童诗梦回答说：“好的，左主任，大约一个小时后我能到，一个小时后见。”
　　一个小时之后，在酒店的大堂之中，左开宇见到了这位省报的记者。
　　童诗梦三十岁左右的年纪，留着短发，一身休闲装打扮，模样看上去很是干练。
　　她走到左开宇面前，与左开宇握手，笑着说：“左主任，我来向你报到了。”
　　左开宇与童诗梦握了握手，笑着说：“童记者，你好，欢迎你来协助我工作。”
　　童诗梦就问：“左主任，需要我协助你做什么工作呢？”
　　左开宇扫了一眼童诗梦，就问：“童记者，你带上你的工作设备了吗？”
　　童诗梦自然知道左开宇所指的是摄像机，她笑着说：“在车里呢。”
　　左开宇微微点头，随后又问：“童记者，那你擅长偷拍吗？”
　　这个问题让童诗梦眉眼一斜，错愕地看着左开第2165章与县里无关
　　左开宇是什么身份？
　　童诗梦自然是清楚的，和他们社长一个级别，正厅级领导啊。
　　一位正厅级领导竟然问她擅不擅长偷拍？
　　这让童诗梦非常诧异。
　　她不由笑了笑，问：“左主任，偷拍是指偷拍什么呀？”
　　左开宇哈哈一笑，回答说：“童记者，我是想做一个纪录片，新闻纪录片。”
　　“但是这个纪录片需要偷偷进行拍摄。”
　　随后，左开宇把他的大概想法告诉了童诗梦。
　　童诗梦听完之后，对左开宇这个大胆的偷拍计划产生了浓厚的兴趣。
　　她瞪大眼，笑着说：“左主任，真能这么去拍吗？”
　　左开宇点头说：“当然，我要的就是真实。”
　　“因为这个纪录片要播放出来，要让全省人民都看到。”
　　“这是省委、省政府向全省人民表明决心，打赢这场脱贫攻坚战的态度。”
　　听到有省委省政府的支持，童诗梦也就不再担心什么。
　　她点着头回答说：“左主任，我最擅长的就是偷拍。”
　　“没有记者不擅长偷拍，你相信我，这个工作交给我，我一定会完成得非常好。”
　　左开宇点点头，一笑：“那好，希望你能制作出一部优秀且有意义的纪录片。”
　　随着童诗梦的到来，左开宇把几人齐聚在一起，开始进行具体的安排。
　　他首先对李从义说：“李书记，你接下来的任务就是带着肖兵兄弟前往县委大院，让肖兵兄弟到县委县政府去讨要一个说法。”
　　“我想知道金星县委县政府会如何答复肖兵兄弟。”
　　说完，左开宇看着童诗梦，对她说：“童记者，你的任务就是跟着他们两人，全程记录下这一切。”
　　童诗梦笑着说：“没问题，左主任，那我就扮演肖兵的妹妹吧。”
　　左开宇点点头：“都可以，只要能把这一切记录下来就行。”
　　童诗梦点头，表示没问题。
　　随后，左开宇看着李从义问：“李书记，你有什么问题吗？”
　　李从义摇了摇头回答说：“左主任，没有问题。”
　　左开宇便说：“行，如果在县委大院遇到任何无法解决的问题，你立刻与我联系，我来想解决办法，明白吗？”
　　李从义点点头。
　　随后三人出发，在李从义的带领下，前往金星县委大院。
　　李从义是白月镇党委书记，他对县委大院自然是很熟悉的。
　　不过今天他是带着肖兵到县委大院讨要说法的，所以直接去到县政府办公室。
　　到了县政府办公室，他找到县政府办公室主任。
　　县政府办公室主任得知李从义的来意之后，很是错愕地看着李从义，想把他拉到一边。
　　但李从义知道，后边的童诗梦正拍着这一切，他若是真到一边去和这位县政府办主任说悄悄话，左开宇得知后定然会认为他是在泄密。
　　所以李从义拒绝了县政府办公室主任，而是说：“王主任，你就向赵县长汇报一下这件事吧。”
　　这位王主任眉头皱得厉害，见李从义不愿意到一边，便低声道：“李书记，县里面是什么情况你是知道的。”
　　“这件事发生在你们镇上，你镇上解决了就是，你怎么把人带到了县委大院？”
　　李从义回答说：“王主任，我认为此事事关重大，镇里面已经无法解决，所以我才带着他到县委大院来，就是希望县政府能给他一个说法，把这件事解决掉。”
　　王主任听到这话，觉得李从义是在胡来、乱来，冷声道：“李书记，这件事如果汇报给赵县长，赵县长必然很生气。”
　　“你到时候要向赵县长做出解释的，你敢去向赵县长解释吗？”
　　李从义肯定地点点头，回答说：“王主任，我敢去。”
　　听到李从义的回答，王主任陡然皱起眉来，不敢相信地看着他，不由怀疑李从义之所以如此坚决，肯定是在为他的亲戚办事。
　　他也就摇了摇头，沉声说道：“李书记，你非要这么固执，那好，我现在就去向赵县长汇报这件事。”
　　“如果赵县长生气了，可别怪我没提醒你。”
　　李从义点点头。
　　随后，这位王主任便去了县长办公室汇报这件事。
　　县长赵青藤得知这件事后，果真很是生气，直接怒斥起来：“这个李从义在搞什么，他镇上的事情处理不好，还敢闹到县里面来？”
　　“他这个镇党委书记还想不想干了？”
　　王主任便说：“赵县长，我几次提醒了他，可他非坚持要把此事向你汇报。”
　　赵青藤直接说：“你回去告诉他，让他自己处理这件事，此事与县里无关。”
　　王主任点点头，说：“好的，赵县长。”
　　随后王主任返回，见到李从义后，就把赵青藤的原话一字不漏地告诉李从义。
　　李从义看了一眼肖兵，肖兵就开口说：“王主任，我儿子因为食物中毒差点死掉，现在找县政府讨要说法，赵县长真就不闻不问吗？”
　　王主任听到这话，白了一眼肖兵，询问道：“你是谁呀？你儿子食物中毒就要找赵县长，那我问你，你邻居家的鸡丢了，是不是也要找赵县长啊？”
　　显然，在这位王主任的心中，肖兵的儿子食物中毒和邻居家的一只鸡丢失是一样的事情。
　　肖兵气得脸色铁青，但他也不敢在县委大院直接发作，只得涨红着脸问：“王主任，你确定赵县长不管这件事，是吧？”
　　王主任直接回答说：“白月镇的事情就让白月镇管，拿到县里面来，就是白月镇党委和政府的不作为。”
　　说完，他还冷冷盯了李从义一眼。
　　李从义没想到这件事就卡在了县政府办公室主任这里。
　　他随后说：“我先出去打个电话。”
　　到了走廊上，李从义马上联系了左开宇，把刚刚发生的事情向左开宇做了详细汇报。
　　左开宇听完之后，淡淡说道：“我能料到会是这个结果。”
　　“你们先回来吧，我另有安排。”
　　李从义听到左开宇还有安排，便说：“好的，左主任，我马上带着他们回来第2166章问题升级
　　李从义带着肖兵与童诗梦回到了酒店，见到左开宇。
　　童诗梦率先发言，她沉声道：“左主任，我越发觉得，你要拍摄的这个纪录片有多么重要的意义。”
　　“肖兵兄弟跟着镇党委书记去到县委大院，也只见到了县政府办主任。”
　　“如果是肖兵兄弟一个人去县委大院，我想他可能连县政府办主任都见不到。”
　　左开宇点了点头，对童诗梦的这番感慨表示认可。
　　他也说：“的确，民想要告官？不，这还不是告官，这只是讨要一个说法。”
　　“向政府讨要一个公平公正的说法，便是如此艰难，连一个领导干部都见不到，这还怎么为人民服务，这还是人民的政府吗？”
　　童诗梦随后就问：“左主任，那接下来怎么办？”
　　左开宇看着李从义问：“李书记，你知道县长家住在哪里吗？”
　　李从义点了点头：“左主任，我知道。”
　　左开宇便说：“那下午时候，你就带着肖兵兄弟，还有童记者，到这位县长的家里堵他，向他讨要说法。”
　　李从义连连点头，表示没有问题。
　　当天下午，李从义就带着肖兵和童诗梦前往赵青藤的家。
　　李从义作为镇党委书记，他还是经常到县委书记和县长的家里走动，所以他轻车熟路地就来到赵青藤的家门口，等着赵青藤回家。
　　晚上七点钟，赵青藤准时回家。
　　他刚下车，就看到站在门口的李从义，也看到了跟在李从义身后的两人。
　　他眉头一皱，脸色瞬间沉了下去。
　　李从义率先上前，躬身问好，说：“赵县长，你好，我们在这里等你呢。”
　　赵青藤冷眼看着李从义，厉声道：“等我？”
　　“等我干什么？还有李从义，你到底是什么意思，带着两个人堵在我家门口，你想干什么？”
　　赵青藤一番厉喝，用带着训斥的语调教训着李从义。
　　李从义赶忙回答说：“赵县长，还是为上午的事情而来。”
　　说着，李从义让肖兵上前，随后向赵青藤介绍肖兵说：“赵县长，他叫肖兵，他的儿子因为食物中毒，差点没有抢救过来。”
　　赵青藤闻言，眉头皱起，冷声问：“他儿子食物中毒与我有什么关系？”
　　“是我让他儿子食物中毒了吗？”
　　李从义马上回答说：“赵县长，我不是这个意思。”
　　肖兵没想到这位县长如此冷漠无情，他也就如同打了鸡血一般，抢过话说：“赵县长，我儿子食物中毒确实和你没有关系。”
　　“但是我们高山村村民居住在山里面，我儿子食物中毒之后，要送到医院很不方便。”
　　“如果不是遇到了好心人，恐怕就抢救不过来了。”
　　“我来找赵县长，是想问一下，为什么前几年承诺给我们修建聚居点的事情到现在还没有落实？”
　　听到肖兵的询问，赵青藤冷笑一声：“这是你们镇里面的事情，你问我，我怎么回答你？”
　　“李从义是你们的镇党委书记，你应该问李从义。”
　　赵青藤表示对此事毫不知情，他把这个责任的主体推到李从义身上。
　　李从义便说：“赵县长，如果我能解决这个问题，我还会带着他们到这里堵你的门吗？”
　　赵青藤直接怒斥：“李从义，你这个镇党委书记很不合格呀！”
　　“你们镇上的事情解决不了，所以就带着这些人来堵我的门，你简直是胆大包天！”
　　李从义便说：“赵县长，这件事不解决，我这个镇党委书记当着还有什么意义呢？”
　　赵青藤冷声道：“你威胁我？”
　　李从义摇了摇头，回答说：“赵县长，我没有威胁你，我只是在向你陈述事实。”
　　赵青藤就说：“李从义，所以你今天带着两人来堵我的门，是有什么诉求啊，你说来我听听。”
　　李从义摇了摇头，回答说：“我没有诉求。”
　　这时候肖兵说：“赵县长，我有诉求，我的诉求就是马上给我们几个山里面村子的村民们修建一个聚居点，要兑现生活方便的承诺。”
　　赵青藤听到肖兵的诉求，冷笑起来：“这位同志，这是你个人诉求，还是你们几个村所有村民的诉求啊？”
　　“如果是你个人的诉求，你要找你们镇里。”
　　“如果是你们几个村所有村民的诉求，那请你把有联合签名的诉求书拿给我看。”
　　“如果你有这份诉求书，县委县政府会马上解决这件事。如果没有，那请你们马上离开，这个地方不是你们能撒野的地方。”
　　赵青藤言辞强硬，显然不想做丝毫的妥协。
　　肖兵听到这番话，自然回答不上来，只能看着李从义。
　　对此，李从义开口说：“赵县长，这根本不是诉求的事情。”
　　“聚居点是省扶贫办公室出台的扶贫政策，高山村以及附近几个山里面的村子，完完全全符合这条扶贫政策。”
　　“而且，这些村民也按照规定缴纳了一部分的聚居点启动资金，就等着扶贫资金到位，给他们修建聚居点呢。”
　　李从义毕竟是镇党委书记，这点常识他是有的，他用省扶贫办的政策来反驳了赵青藤所谓的诉求。
　　然而赵青藤听到李从义用省扶贫办来压他，他冷笑起来，说道：“李从义，你是脑子有问题吗？”
　　“还省扶贫办的政策，那我请问你，这里是省扶贫办吗？”
　　“不是！这里是宝仓市，是金星县。”
　　李从义点了点头，说：“赵县长，我知道这里是宝仓市金星县，但是这里同样也是西秦省。”
　　“省扶贫办的政策是传达到全省每一个县、每一个镇、每一个村的。”
　　听到李从义的回答，赵青藤愈发愤怒。
　　他没想到李从义一个镇党委书记竟敢如此正面硬刚他这个县政府县长。
　　气得怒不可遏的赵青藤直接说：“李从义，县委县政府的主要责任是发展全县的经济，扶贫能发展什么经济？”
　　“这一点，之前县里开大会，你们这些镇党委书记和镇长都是点头同意了的，都认为应该先发展经济，把扶贫资金统筹起来，用在更关键的地方。”
　　“现在你们镇出了事情，就跑来县里闹事，找我这个县长要说法？天下没这样的事情！”
　　“这件事我会马上汇报给县委段书记，你要讨说法，你去找段书记讨说法去。”
　　“我这里是给不了一点！”
　　赵青藤把问题做了升级，把事情推向了县委书记段玉第2167章你被免职了
　　金星县委书记段玉明在接到县长赵青藤的汇报后，沉默了几秒钟。
　　随后，段玉明询问道：“老赵，你的意思是你解决不了这个问题，是吧？”
　　赵青藤回答说：“段书记，不是解决不了，而是有人太过纠缠，我想解决也没有解决的余地呀。”
　　赵青藤把问题无法解决的原因归咎于李从义和肖兵太过纠缠。
　　段玉明冷声道：“也就是说，你觉得这是一团乱麻，是吧？”
　　赵青藤回答说：“段书记，确实是一团乱麻。”
　　段玉明就说：“既然是乱麻，那就快刀斩了。你让他们来我家。”
　　赵青藤回答说：“好的，段书记，我让他们马上到你家来。”
　　随后，李从义带着肖兵和童诗梦去往县委书记段玉明家中。
　　段玉明住在武装部，与县领导家属院隔着一条街。
　　十分钟后，三人到了段玉明家中。
　　段玉明在家里等着三人的到来。
　　他看见三人走进屋内，开口第一句话就是：“李从义，你被免职了。”
　　听到这话，李从义眉头只是皱了一下。
　　随后，他语气平静地询问道：“段书记，能给我一个理由吗？”
　　段玉明直接说：“我是县委书记，免掉你一个镇党委书记的职务，还需要给你理由？”
　　“你有没有搞错呀？”
　　这样的回答让李从义无言反驳，他只得点了点头说：“行吧，段书记，我接受县委的决定。”
　　“不过，我即便不是白月镇党委书记了，可肖兵家里的事情，和高山村及其周围几个山里面村子的事情，我还是希望段书记能给一个准确的答复，以安老百姓们的心。”
　　段玉明听到李从义的答复后，只是轻蔑地一笑，对李从义说：“你现在已经不是白月镇的党委书记了，所以你无权过问这件事。”
　　“同时，你也可以出去了。”
　　李从义听到这话，不由深吸一口气，问道：“段书记，你是要赶我出去，是吧？”
　　段玉明说道：“明知故问。”
　　李从义不由看了一眼童诗梦，表示了他的无奈，然后才转身从段玉明家中离开。
　　在李从义离去之后，段玉明把目光投向了肖兵，他对着肖兵说：“听说你孩子食物中毒了，是吧？”
　　肖兵点了点头，回答说：“是的，段书记。”
　　段玉明微微点头，指了指客厅的沙发说：“来，请坐。”
　　肖兵愣了一下，还是童诗梦轻轻推了他一把，他才走向沙发，坐在段玉明身侧。
　　在肖兵与童诗梦坐下之后，段玉明才又问肖兵：“你儿子抢救过来了吧？”
　　肖兵点了点头。
　　段玉明又说：“花了多少医疗费？”
　　肖兵回答道：“五千多，快六千块钱。”
　　段玉明神情颇为严肃，而后一声轻叹：“你家里是在高山村，然后你和你老婆是在其他城市务工，是吧？”
　　肖兵又点了点头。
　　段玉明又接着说：“这么说，你的孩子是留守儿童啊？”
　　“这样吧，你儿子出院后，你先去报销医疗费，能报多少是多少，剩下的由县政府补给你，同时县政府还会额外多给你一笔钱，算是对你家的慰问金。”
　　段玉明一边说着，一边把茶壶中的茶倒给肖兵和童诗梦。
　　给两人倒好茶之后，他放下茶壶，轻笑一声：“两位，怎么样？”
　　童诗梦自然不会抢先答话，她看了一眼身侧的肖兵。
　　肖兵显然没想到段玉明会这么解决问题，毕竟刚刚段玉明才把李从义给撤了职，他以为段玉明依旧会像对待李从义那般对待他呢。
　　可如今段玉明却告诉他，帮他解决所有医疗费，同时还要多给一笔慰问金。
　　由此，肖兵显得有些犹豫，因为这件事这么解决的话，他是没有任何怨言的。
　　童诗梦看出了肖兵的犹豫，她担心肖兵真的点头答应了段玉明，便赶在肖兵开口前说道：“段书记，很感谢你解决孩子食物中毒这件事，但是我们此番前来见你，最主要的目的还是想咨询一下几个山里面村子的聚居点什么时候修建。”
　　童诗梦的这番话问出来，让刚刚本有笑意的段玉明神情一沉。
　　他斜眼瞧着童诗梦，冷声道：“几个山里面村子聚居点的修建……这不是一个我能直接回答的问题，因为此事牵扯各个方面，政策、资金、选址……”
　　得到这个回答之后，童诗梦继续问：“段书记，如果这个问题县里都不能回答，那么谁还能回答呢？”
　　段玉明直接说：“这是他们白月镇的事情。”
　　童诗梦嘴角不由拉出一个弧度，她似笑非笑地说：“段书记，我算是明白了，有问题，你这个县委书记就推给镇里。”
　　“而如今，白月镇的党委书记已经被你免职了，等同于一切都死无对证了，也就没有解决的途径了，是吧？”
　　童诗梦毕竟是记者，在这一刻，她把记者打破砂锅问到底的职业精神发挥出来。
　　段玉明则用异样的目光瞧了一眼童诗梦，他感觉童诗梦非寻常人也，一个普通老百姓能把问题问得这么尖锐、这么犀利吗？
　　他看着童诗梦说：“这位女同志，你不是他的老婆吗？”
　　显然，段玉明还以为童诗梦是肖兵的老婆。
　　童诗梦摇了摇头说：“段书记，我是他的表妹。”
　　段玉明也就点了点头，随后说：“女同志，我把白月镇党委书记李从义给免职，是因为他是一个不合格的镇党委书记。”
　　“至于你刚刚问的问题，与我免职不免职他没有任何关系。”
　　童诗梦就说：“段书记，既然没有任何关系，那么为什么县里无法回答聚居点何时修建这个问题？”
　　段玉明直愣愣地盯着童诗梦，童诗梦毫无畏惧，她眼神之中满是勇敢与坚毅。
　　见段玉明不回答，童诗梦就继续说：“段书记，那我就直接问个明白。”
　　“听说县里面把市里划拨的扶贫资金给统筹了，白月镇上行下效，把扶贫资金用于还债了。”
　　“那么我想问一下，县里面把这笔扶贫资金统筹之后，用到了什么地方呢？”
　　“这个问题总不难回答吧？”
　　这一次，童诗梦的询问是一针见第2168章身份暴露了
　　段玉明眨了眨眼，喝了一口茶。
　　片刻之后，他直接起身说道：“既然这样，那就没必要再聊下去了，你们走吧。”
　　童诗梦见段玉明开始送客，本还想坚持问下去，可这时她的手机响了起来。
　　她拿出手机看了一眼，是左开宇打来的。
　　这时候她才反应过来，自己记者的身份不能暴露，再这样问下去，段玉明必然会发现她的真实身份。
　　左开宇这个电话来得恰到好处。
　　童诗梦起身，笑着说：“好的，段书记，那我们就告辞了。”
　　“我表哥孩子中毒的事情，还希望你能说到做到。”
　　段玉明已经背对着两人，但他的声音还是传了过来：“医疗费的事情，你们大可放心。”
　　“不过我是有条件的，这件事到此结束，别再闹下去了。再闹下去，出现一切后果，由你们自行负责。”
　　这是赤裸裸的警告，也是一种威胁。
　　童诗梦和肖兵从段玉明家中离开，李从义还等着两人。
　　见到两人出来，他赶忙招呼两人，随后三人返回酒店去见左开宇。
　　左开宇看了童诗梦偷拍的录像，看完之后看着童诗梦说：“童记者，你的身份可能暴露了。”
　　童诗梦听到这话很是惊讶，说：“左主任？不会吧？”
　　左开宇便说：“从你偷拍的视频中，能明显看出来段玉明的神情变化，特别是你连问几个问题之后，他神情的变化。”
　　“寻常的平头老百姓能问出这么犀利、这么尖锐的问题吗？”
　　童诗梦听到这话，又仔细回想刚刚在段玉明家中询问的问题，那时候她确实把记者的独特特质完全展现了出来。
　　段玉明毕竟是县委书记，见多识广，什么人物没见过？
　　看来他是真发现了自己记者的身份。
　　童诗梦颇为自责，马上看着左开宇问：“左主任，那怎么办？”
　　左开宇略微沉思片刻说：“没什么大不了的，兵来将挡，水来土掩而已。”
　　听到这话，一旁的冯正阳忙说：“左主任，你的意思是待会有人来这里？”
　　左开宇微微点头：“有可能。”
　　果不其然，几分钟之后，左开宇的房门就被敲响了。
　　不等左开宇去开门，酒店的门直接被推开，走进来三个民警，盯着屋内的左开宇几人。
　　为首的民警冷声喝道：“你们聚集在一个房间里面干什么？”
　　左开宇看着这些民警回答说：“我们在工作。”
　　随后反问民警，“谁给你们的权利直接闯入我们的房间？”
　　民警冷声道：“我们接到举报，说这里有人在聚众闹事，我们自然有权来查证。”
　　左开宇平淡地问道：“那现在你查证之后，有人聚众闹事吗？”
　　民警冷声道：“那你们得跟着我们到派出所接受调查。”
　　左开宇走向民警，看着民警肩上的肩章，笑着说：“你应该是派出所的所长吧？”
　　这位所长用疑惑的眼神看着左开宇，问道：“我是不是所长，与你有什么关系？”
　　“你现在好好配合我们，跟着我们去派出所就行。”
　　左开宇便说：“先不急，先让我猜一猜是谁给你们打的报警电话。”
　　这位所长满脸疑惑地看着左开宇，左开宇却继续说：“根据我的推测，给你们打这个报警电话的人，应该是你们的县委书记段玉明，是吧？”
　　听到这话，这位所长满脸惊愕地看着左开宇，他没想到左开宇竟然能准确推断出让他们出警的人。
　　但这个事实，他自然不可能承认。
　　他冷声道：“你胡言乱语什么？跟着我们到派出所接受调查就行。”
　　左开宇转身回头对冯正阳说：“你可以打电话了。”
　　冯正阳自然知道该打给谁，他早就把电话号码输进了手机，如今得到左开宇的指示，只需要按下一个拨号键。
　　不多时，电话接通了。
　　冯正阳把电话递给左开宇，左开宇直接说：“段玉明同志，你不用问我是谁，我只想告诉你，你们金星县的事情闹大了。”
　　“不想这件事情继续发酵下去，就来酒店找我，我等你。”
　　“还有，你派来几个民警就想抓我们？不觉得很可笑吗？还是说你真想我们把方才在你家偷偷拍摄的视频发布到网上？”
　　接到电话的段玉明，听完左开宇这番话，气得脸色铁青。
　　挂断电话之后，他抓起桌上的杯子直接一摔，怒声道：“老子就猜到了，那女人一定是个记者！”
　　“原来真在偷偷拍摄啊，现在这些记者真是胆大包天，连县委书记家里也敢偷拍？如今竟然还敢打电话威胁我？”
　　“我倒要看看你们是何方神圣，敢在金星县撒野！”
　　随后，段玉明以最快的速度赶往酒店。
　　到了酒店，他找到房间，出现在左开宇面前。他扫了左开宇一眼，冷声问道：“刚刚是你给我打的电话，是吧？”
　　左开宇点了点头说：“没错，段玉明同志，是我给你打的电话。”
　　听到左开宇如此轻描淡写的回答，且称呼他为“段玉明同志”，段玉明心中咯噔一下，暗想着眼前这位莫非是有来历的人？
　　随后，他看到了李从义等人，又看到了冯正阳。
　　他是认识冯正阳的，说：“你不是平康市那边的干部吗？”
　　随后，他又盯着左开宇说：“你们是平康市的人？”
　　左开宇摇了摇头，否定了段玉明的询问。
　　这时候，冯正阳上前盯着段玉明，对段玉明说：“段书记，我之前确实是平康市的干部，但从你们宝仓市回去之后，我已经被平康市免职了，我现在没有任何职务。”
　　段玉明听到这话，眉头皱了一下，总感觉有大事情要发生，却又不知道事情会如何发展。
　　直到冯正阳向他介绍起左开宇的身份，段玉明才感觉大事不妙。
　　“段书记，给你介绍一下，这位是省扶贫办公室左主任。”
　　听到冯正阳的介绍，段玉明又盯着左开宇，这一次他仔仔细细地打量起左开宇来。
　　左开宇瞧着段玉明，轻笑一声：“怎么？段书记觉得我不是吗。”
　　这一刻，段玉明只觉得天塌第2169章目标清晰了
　　段玉明怎么也没想到左开宇会出现在金星县。
　　前几天，省扶贫办的副主任章东望带队到过金星县，是对金星县的扶贫工作来进行考核评估的。
　　他认真接待了章东望，带着章东望在金星县走访、视察，最终送走了章东望。
　　他本以为事情结束了，却没想到省扶贫办的主任左开宇竟然会突然出现在金星县，而且左开宇身后还跟着白月镇的党委书记李从义，以及上次对金星县扶贫工作进行考核评估的主要负责人冯正阳。
　　左开宇的名字，段玉明自然听过，太出名了！
　　西秦省，谁能不认识“左太岁”啊。
　　而今左太岁来了金星县，段玉明就知道，扶贫工作的事情爆雷了。
　　事到如今，段玉明心头是一沉，也只能强作镇定。
　　他赶忙说：“左主任，你好！”
　　“真没想到你会在我们金星县。”
　　说着，段玉明上前想和左开宇握手。
　　然而左开宇直接拒绝了他，冷声道：“段玉明同志，手就不握了，我们直接说正事吧。”
　　被左开宇拒绝，段玉明脸色窘迫，神情尴尬。
　　但他依旧保持着镇定，点了点头，回答道：“左主任，你请讲。”
　　左开宇随后便说：“你应该猜到了这位女同志的身份吧？”
　　“的确，她确实是一名记者。”
　　段玉明看了一眼童诗梦，挤出了一个笑容说道：“这位女同志的职业技能过硬，只有记者喜欢打破砂锅问到底，所以我猜出了她的身份。”
　　左开宇微微点头：“还是相同的问题，市里面划拨给你们金星县的扶贫资金，经由你们县委县政府统筹之后，这笔资金用到了什么地方？”
　　听到左开宇的询问，段玉明紧咬牙关，他显然不敢直接回答左开宇的问题。
　　左开宇淡淡一笑：“段玉明同志，怎么？这个问题很难吗？你不敢回答？”
　　“你如果不回答，我会让其他人回答的，能回答这个问题的，你们金星县，绝非就你一人。”
　　而后，左开宇还强调道：“让你来见我，是在给你机会，你如果不珍惜这个机会，段玉明同志，用你刚刚的话说，后果自行负责。”
　　左开宇的警告，是真警告。
　　段玉明听到左开宇的警告之后，他浑身打了一个哆嗦。
　　他能知道左开宇显然是了解了实际情况，掌握了实质性的证据，否则左开宇不会以这种方式突然出现在金星县。
　　而且，白月镇党委书记李从义跟在左开宇身边，他相信李从义肯定把所知道一切都告诉了左开宇。
　　如今左开宇问询于他，确实是在给他机会。
　　段玉明仔细思索一番，他明白如今想隐瞒也是隐瞒不住的，便回答说：“左主任，市里面一共给了我们县七千多万的扶贫资金。”
　　“这七千多万中，有两千多万由县委县政府划拨给了下属各镇，剩下的五千万留在了县里面。”
　　左开宇问：“只留下了五千万？”
　　段玉明点头，很肯定地回答左开宇：“左主任，县里面真就留了五千万，这五千万一部分用于还债，一部分用于搞县城建设，还有一部分用于文旅建设了。”
　　左开宇却说：“省里面两次给宝仓市划拨扶贫资金一共20个亿左右，怎么到你们金星县只有七千多万？”
　　段玉明低着头，回答说：“左主任，我不清楚。”
　　左开宇冷声问道：“是你不清楚，还是你不敢说？”
　　段玉明满脸的犹豫，最终回答道：“左主任，这是市里面的事情，我确实难以回答你。”
　　左开宇听到段玉明的回答，随后深吸一口气说：“倒也为难你了，都这个时候了，还想着替市里面隐瞒。”
　　段玉明便说：“左主任，我知道你此番下来，是为扶贫工作而来。”
　　“扶贫工作，我们县确实没有做好……”
　　“只是没有做好吗？”左开宇打断了段玉明。
　　“你们金星县根本就没做扶贫工作。”
　　“你现在还有脸告诉我说没做好？”
　　“段玉明同志，我想你也知道扶贫工作如今是由谁在主导吧，是省委省政府在主导，怎么，你这个县委书记是不把省委省政府放在眼里了！”
　　左开宇的话如同一记记沉重的闷拳，砸在段玉明的精神脆弱处。
　　段玉明赶忙回答道：“左主任，我检讨，我向你检讨。”
　　左开宇对段玉明的检讨不为所动：“检讨如果有用，法律和一切的规章制度还有什么用？”
　　“我告诉你，段玉明，省委省政府三令五申强调，全省各市各县，乃至各乡镇，都必须坚决执行扶贫政策。”
　　“可你们金星县，把这件事当成了耳旁风，私自挪用扶贫资金。你们这是抗拒上级的指示，不执行上级的政策，是玩忽职守，是不作为，是违纪！”
　　“就凭这些，我马上可以打电话给省纪委，让省纪委对你直接进行彻查。”
　　随着左开宇这番如同狂风急雨般的训斥，段玉明被吓得双腿瘫软，不由得扶住身旁的墙，才得以站稳脚跟。
　　左开宇眼色如剑一般凌厉，直视段玉明，喝道：“段玉明，我问你，白月镇下几个山里面村子修建聚居点的事情，你们县委县政府作何解答？”
　　左开宇问起了这件事，段玉明赶忙说：“左主任，聚居点我们也想修建，可没钱呀。”
　　“按照正常情况，市里面划拨给我们县的扶贫资金理应是两个亿，但最终市里面只给了七千多万，县里面能挤出两千多万分下去，已经是竭尽全力了，比之其他区县，是给得最多的了。”
　　听到段玉明的回答，左开宇微微摇头，冷声说：“什么叫能挤出两千多万分下去？”
　　“这七千多万本就是扶贫资金，就应该全部划拨下去。你县里面私留五千万，用于其他事情，你还有理了，是吧？”
　　段玉明便说：“左主任，我也不想啊，可这是市里面的要求，市委市政府说，发展经济才是硬道理。”
　　“经济发展起来了，贫困的问题自然就解决了，让我们把这些钱用到刀尖上，不能因为扶贫工作而耽误经济发展。”
　　随着段玉明这番话讲出来，左开宇此行的目标也就逐渐清晰起来——宝仓市委市政第2170章直接摊牌了
　　听到段玉明承认这是宝仓市委市政府的要求，左开宇直接说：“段玉明同志，我希望你说的更详细一点，我想知道你们市委市政府是怎么要求的。”
　　段玉明点了点头，回答道：“左主任，市委市政府分批次让下面各区县党政领导到市里面开会。”
　　“然后是逐个做思想工作，告诉我们说，发展经济才是硬道理。”
　　“宝仓市需要一大笔资金投入到工业开发区，把工业开发区打造出来，所以那二十个亿，市委市政府直接统筹了十五个亿左右，用于工业开发区的修建、周边的交通建设以及其他相关方面的配套设施。”
　　听到段玉明的回答，左开宇一声冷笑：“二十个亿的扶贫资金直接截留了十五个亿，宝仓市委市政府还真是胆子大呀。”
　　段玉明沉默了，不再多言。
　　随后，左开宇转身看着童诗梦问：“童记者，全部拍下来了吧？”
　　童诗梦点了点头：“全部记录了下来。”
　　左开宇就看着段玉明说：“段玉明同志，那接下来你是打算配合我工作呢？还是把现在发生的事情向你们市委市政府禀报啊？”
　　听到左开宇的询问，段玉明没有任何犹豫，回答道：“左主任，我配合你的工作，你让我干什么我就干什么。”
　　左开宇点点头：“那就好。”
　　“既然你要配合我的工作，那我就交给你一个任务。”
　　“你带着他们两人直接去市里面，不管你是找市委书记还是市长，你只需要去做一件事，把你们县该得到的两个亿的扶贫资金全部要回来。”
　　“能要回来，这件事我既往不咎；要不回来，我想你知道会是什么后果。”
　　听到这话，段玉明面露难色，他忙说：“左主任，这有些难啊，别说两个亿的扶贫资金，就是一个亿，市里面也不会给我。”
　　左开宇瞪着段玉明：“这是你的工作，你要去做的工作，你给我抱怨什么？”
　　“我就问你，你做不做？你不做，你们县里还有县长！”
　　段玉明只得点头，回答说：“左主任，那我尽力而为。”
　　左开宇说：“不是尽力而为，是必须做成这件事。”
　　段玉明点头：“好的，左主任。”
　　第二天，左开宇等人启程前往宝仓市。
　　童诗梦和肖兵则是坐着金星县委书记段玉明的专车前往宝仓市。
　　段玉明知道，左开宇为什么要让他到市里面去要两个亿的扶贫资金？
　　因为左开宇想把这所有的过程全部用偷拍的方式记录下来，以此为证据。
　　他已经被偷拍了，在面对左开宇的严肃问责下，他唯一的出路就是配合左开宇的工作，带着肖兵和童诗梦到市里面，也让童诗梦偷拍一下市委书记。
　　上午十一点左右，段玉明见到了宝仓市委书记徐承同。
　　他带着肖兵和童诗梦进入市委书记徐承同的办公室。
　　徐承同看着段玉明，神色平淡地问道：“玉明同志，你早上就打电话说非要见我，我是特意挤出了半个小时的时间和你见面呀，有什么事情非见不可？”
　　“就不能在电话里面讲明白吗？”
　　段玉明咬了咬牙，随后把肖兵的情况简单介绍了一番。
　　徐承同听完眉头一皱，他就看着肖兵说：“你家小孩食物中毒，是吧？”
　　肖兵点了点头。
　　徐承同随后问：“现在情况怎么样？”
　　肖兵就说：“抢救回来了，正在住院。”
　　徐承同而后看着段玉明，问道：“玉明同志，这是你们县里的事情，你处理好就行了，怎么还把人带到市里面见我呢？”
　　段玉明便说：“徐书记，见你是为另一件事情。”
　　“几个山里面村子的村民，希望县里和镇上能尽快给他们修建生活方便的聚居点，让他们从大山里面走出来。”
　　“老百姓有这样的诉求，县里面是高度重视，可是修建聚居点需要钱呀，我们金星县的情况，徐书记你也是了解的，所以此番前来，是希望徐书记能划拨两个亿到金星县。”
　　徐承同听到段玉明的诉求，他只觉得很可笑，他随后问：“玉明同志，你知道你在说什么吗？”
　　“给几个村子修建聚居点需要两个亿？”
　　段玉明听到徐承同的质问，他马上说：“徐书记，修建聚居点只是其一，我们县主要还是想把扶贫工作做好，引进一些产业，让老百姓能脱贫致富。”
　　听到这话，徐承同倒是一笑：“玉明同志，你这思想转变的可真快呀，怎么就想着要把扶贫工作做好呢？”
　　“你的意思是没有这两个亿的资金，你们金星县就把扶贫工作做不好，是吧？”
　　听到这话，段玉明马上说：“徐书记，按照政策，市里面应该划拨给我们县两个亿的扶贫资金，可最终只有七千余万到我们县里，因此还剩接近一亿三千万的扶贫资金被市里面扣留。”
　　“我这次来见徐书记，就是希望市里面把剩下的扶贫资金，能一次性划拨到我们县里。”
　　段玉明知道，他只有讲政策才能让徐承同严肃且认真地对待这件事。
　　果真，听到段玉明的这番陈述，徐承同眉头皱得极其厉害。
　　随后，徐承同才说：“玉明同志，所以你今天来就是向我要钱的，是吧？”
　　段玉明点点头：“徐书记，你就把应该给我们县的扶贫资金全部划拨下来吧，扶贫是省里面的方针大计，我们应该按照省里面的指示精神去做事，而不是自作主张地认为发展经济才是硬道理。”
　　段玉明也开始用省里面的政策反驳徐承同提出的“发展经济才是硬道理”这个观点。
　　徐承同感觉到段玉明今天有点不一样，他从段玉明这番话中，隐隐约约听得出来，段玉明是在刻意的提醒他。
　　他就纳闷了，段玉明是遇到了什么事情？
　　非要把话说得这么隐晦？
　　因为他是了解段玉明的，知道段玉明的行事风格，在没有意外情况的发生下，段玉明是绝不敢，也绝不会到他办公室说这番话，还张口闭口就是省里面的政策和两个亿的扶贫资金。
　　随后，他把目光移向了肖兵，他只是简单看了一眼肖兵，就把目光移开。
　　最终把目光定格在肖兵身旁的童诗梦身第2171章发现在偷拍
　　徐承同盯着童诗梦看了七八秒，然后才一笑：“这位女同志叫什么名字啊？”
　　段玉明自然知道童诗梦是谁，是什么身份，可这时候他岂敢把童诗梦的身份挑明？
　　所以他沉默不语，等着童诗梦自己向徐承同介绍自己。
　　童诗梦回答说：“徐书记，你好，我叫童诗梦，是肖兵的表妹。”
　　听到童诗梦的回答，徐承同依旧满脸笑意：“倒是有些意思，我还以为你和这位男同志是夫妻呢，没想到你是他的表妹。”
　　徐承同此刻的想法和段玉明初次见到两人的想法是一样的，不过段玉明当初是真误以为两人是夫妻。
　　而此刻，徐承同是借此去试探童诗梦的身份。
　　童诗梦笑着摇头：“徐书记，不是的，我们不是夫妻，我是他表妹。”
　　“我得知我的表侄食物中毒后，就跟着我表哥四处奔走，算是帮一帮我表哥。”
　　徐承同微微点头：“难得呀，现在像你这么敬业的亲戚，很少啊。”
　　徐承同是说童诗梦是“敬业”的亲戚。
　　童诗梦眉头微微缩了一下，她听出徐承同是话里有话，亲戚哪能用敬业来称赞啊？
　　因此，她只是颔首一笑。
　　徐承同继续说：“女同志，你不用这么紧张，不用紧紧地拽住你手中的包。”
　　童诗梦听到这话，她不由自主地紧了紧挎在肩上的女士大包。
　　她显然没想到徐承同会注意到她挎着的背包。
　　童诗梦忙说：“徐书记，我不紧张。”
　　徐承同便说：“那就放下你的包，我们坐着聊吧。”
　　这时候，徐承同从他的办公桌前走了出来，指了指待客区的沙发，示意三人到待客区坐下聊。
　　然而三人都不为所动。
　　段玉明不动是因为他想暗示徐承同事情不对劲；
　　肖兵不动是因为他从未见过这样的场面，一时间有点畏惧，显得局促不安；
　　童诗梦不动是因为她想护着挎着的背包，因为她的包里藏着小型摄像机，正在拍摄中呢。
　　徐承同见三人不为所动，他拿出了手机，也不知道在干什么，反正他用手机打了字，似乎在给人发消息。
　　不到一分钟的时间，他放下了手机，轻笑一声：“怎么，都不过来坐一坐吗？”
　　段玉明忙说：“徐书记，你工作也忙，我们也赶时间，你就给我一个答复吧，剩下的扶贫资金，市里面什么时候能划拨给我们县里面？”
　　徐承同听到段玉明的催促，轻声一笑：“玉明同志，你先别着急，事情都是聊出来的，你急什么啊？”
　　他依旧示意三人坐下聊，段玉明只得点了点头，坐在了沙发上。
　　随后肖兵和童诗梦也走到沙发前，坐了下去。
　　徐承同也就紧盯着三人，他将童诗梦的一举一动全部看在眼里。
　　等着三人坐下之后，徐承同却不再讲话，而是闭上眼睛，静静地等待起来。
　　段玉明忙说：“徐书记，事情紧急啊。”
　　段玉明依旧在提醒徐承同，事情很紧急。
　　徐承同淡然一笑：“急什么急？”
　　他话音刚落，办公室的门就被敲响。
　　徐承同说：“进来。”
　　随后办公室门被推开，走进来三个人，三个人身穿公安制服，为首的正是宝仓市政府副市长、公安局局长。
　　他走向徐承同询问道：“徐书记，按照你的指示，向你报到。”
　　徐承同点点头，直接指了指童诗梦说：“这位女同志身份怪异，你们查一下她的身份吧。”
　　公安局长点点头，把目光投向了童诗梦。
　　这一刻，童诗梦才反应过来，徐承同一直拖延时间，就是在等公安局的人到啊。
　　童诗梦忙说：“徐书记，这是什么意思啊？”
　　徐承同淡淡说道：“女同志，你包里藏着什么，拿出来我们看看吧。”
　　童诗梦摇了摇头，回答说：“徐书记，我包里什么都没藏。”
　　徐承同哈哈一笑：“女同志，你可以在别人面前耍这些小把戏，但在我面前，你这些小把戏不管用。”
　　公安局局长也就冷声发话，喝道：“女同志，请你配合，这里是宝仓市委书记的办公室，如果你包里面藏着危害人身安全的东西，等同于在犯罪。”
　　童诗梦忙说：“我包里没有什么危害人身安全的东西。”
　　公安局局长说：“那给我们检查一下吧。”
　　童诗梦自然拒绝，回答说：“你们无权搜查我的私人物品。”
　　公安局局长面色一寒：“女同志，可如今这里是市委书记的办公室，你涉嫌危害市委书记的人身安全，以及我们有理由怀疑你想窃密，所以我们必须检查你包里面的东西，请你配合检查。”
　　“如果我们没有检查出任何问题，我们会还你公道，会向你道歉的。”
　　童诗梦依旧摇头，对此很是不满，冷声道：“没有这样的道理，你们如果怀疑我涉嫌危害市委书记的人身安全，怀疑我想窃密，就请你们拿出证据来，有足够的证据，我自然让你们搜查，可你们空口无凭，我为什么要让你们搜查？”
　　公安局局长摇了摇头，语调变冷，道：“女同志，看来你还没有意识到事情的严重性啊。”
　　“已经告诉你了，这里是市委书记的办公室，在这个地方，得到市委书记的允许，我们有权搜查一切，明白吗？”
　　童诗梦眉头一皱，她拿出手机说道：“我要打电话。”
　　徐承同摇了摇头笑着说：“女同志，不好意思，你打不了这个电话。”
　　这时候，公安局局长上前，直接将童诗梦手中的手机抢夺过来，进行了没收。
　　童诗梦有点着急，她脸色气得煞白，想说点什么，但此刻她又感觉是那么的无力，她就看着金星县委书记段玉明。
　　金星县委书记段玉明见徐承同已经下定决心扣押童诗梦了，他才赶忙起身说道：“徐书记，她包里面有摄像机，在偷拍我们。”
　　徐承同淡淡看了一眼段玉明：“等你给我通风报信，黄花菜都凉了。”
　　“我早就看出来，这位女同志身份不一般，如今看来，她真是一名记者呀。”
　　“段玉明，你胆子可真大，带着一名记者到我办公室，对我进行偷拍，谁给你的胆量啊第2172章到宝仓市委见面
　　徐承同显然已经看出这是一个局，他现在所做的一切都是在破这个局。
　　童诗梦随后开口说道：“徐书记，既然你都看出来了，那我也就直言了，我们的背后是省扶贫办主任左开宇。”
　　听到左开宇的名字，徐承同眉头一挑，显然，这个答案出乎他的预料。
　　但他细细一想，也只有左开宇能如此大胆地布下这样一个局，让一个记者到他办公室进行偷拍。
　　其他人可没有这样的胆量，也不会有这样的想法。
　　徐承同随后神情极为平静，轻轻一笑：“我知道了。”
　　显然，对左开宇的到来，他是早就做了心理准备的。
　　如今得知左开宇来了，他甚至心生释怀的感觉。
　　徐承同看着童诗梦和肖兵说：“两位，既然你们背后是左开宇，那么还请你们两位配合调查。”
　　“我不送你们到公安部门，但还是请你们到市委招待所暂住，等我和左开宇见完面，再放你们离开。”
　　随后，徐承同示意公安局局长，请童诗梦和肖兵到市委招待所暂住。
　　童诗梦的包也被公安局局长强行要了过去，她只能随着两位公安干警离开徐承同的办公室，前往市委招待所。
　　此刻，办公室里剩下了段玉明。
　　段玉明赶忙说：“徐书记，左开宇让我来向你讨要剩下的扶贫资金，他说了，我必须把剩下的扶贫资金全部讨要回来，否则……”
　　段玉明没说完话。
　　徐承同就斜眼瞧着段玉明，问道：“否则他怎么样啊？”
　　段玉明摇了摇头，苦笑道：“否则后果我自负。”
　　徐承同便说：“我知道你的为难，确实，面对这么一个人，谁都会感到为难。”
　　显然，徐承同也对左开宇有了解，知道左开宇是什么样的一个人，他曾经做过什么事。
　　因此，他理解段玉明今天带着记者到他办公室偷拍的行为。
　　他便说：“你的事情先记着，你也就先留在市里面，剩下的交给我吧。”
　　段玉明忙问：“徐书记，那我需要向左开宇报个信吗？”
　　徐承同摇了摇头：“报什么信？”
　　“他只要与你们断联了，自然会到我办公室找我，没必要向他报信。”
　　段玉明似乎明白了徐承同也是在给左开宇布局，他点点头说道：“好的，徐书记，我明白了。”
　　徐承同点点头，起身道：“那你走吧。”
　　随后，段玉明也离开了徐承同的办公室。
　　当天下午，左开宇没有得到任何消息。
　　冯正阳总感觉有事情发生，他对左开宇说：“左主任，他们上午就去了，到现在都没有任何消息，连电话都打不通，会不会出了什么事啊？”
　　左开宇微微点头，回答说：“显然是出事了。”
　　但左开宇并不着急，笑着说：“不过他们去的是宝仓市委书记的办公室，就算出事也出不了什么大事，无非就是被宝仓市委书记发现偷拍了，把他们拘禁了起来。”
　　听到这话，冯正阳忙说：“左主任，如果被发现偷拍，我们就被动了呀。”
　　左开宇摇了摇头说：“在这件事上，我们不可能陷入被动，不管发生任何事，我们都不可能陷入被动。”
　　冯正阳闻言，也觉得左开宇说的有道理。
　　的确是宝仓市委市政府没有遵从省委省政府的指示，坚决执行扶贫政策，在这样的情况下，不管发生任何事，代表省委省政府的左开宇都是不会陷入被动的。
　　他就问：“左主任，那我们接下来做什么？”
　　左开宇笑着说：“就看这位宝仓市委书记想怎么出招了。”
　　冯正阳依旧疑惑。
　　左开宇说：“再等一个小时吧，等到下午三点钟，如果还没有任何消息，我就去宝仓市委，见一见这位市委书记。”
　　冯正阳也就点头。
　　一个小时之后，依旧没有任何消息。
　　左开宇直接动身前往宝仓市委，见宝仓市委书记徐承同。
　　到了宝仓市委办公室，左开宇直接表明身份。
　　在左开宇表明身份的情况下，市委秘书长亲自迎接左开宇，请左开宇到宝仓市委书记徐承同的办公室，与徐承同见面。
　　很快，左开宇见到了徐承同。
　　徐承同起身迎接左开宇，笑着说：“原来是左主任啊，你好，你好，欢迎到我们宝仓市做客。”
　　左开宇与徐承同握了握手，回答说：“徐书记，我可不是来做客的。”
　　徐承同故作疑惑问道：“左主任，你不是来做客的吗，那你是来干什么的？”
　　左开宇直接说：“我是来找人的。”
　　徐承同笑着说：“找人吗？左主任，你告诉我你找谁，我马上让市公安局的同志帮你找。”
　　左开宇淡然一笑：“徐书记，你是明知故问啊。”
　　徐承同摇了摇头，回答说：“左主任，我是真不知道你想找谁呀？”
　　左开宇很清楚，徐承同是想让他主动承认上午对他进行偷拍的事实，或许现在徐承同正录着音呢，也打算用这样的方法反制他。
　　不过此事左开宇是问心无愧的，因此他直接承认道：“徐书记，我要找的人就是上午到你办公室和你见面的人，三个人，一个是金星县委书记段玉明，另外两个，一个叫肖兵，一个叫童诗梦。”
　　听到左开宇这番话，徐承同哈哈一笑，回答说：“左主任，你原来是找他们啊，这三人可有些问题啊。”
　　左开宇笑着说：“徐书记，我知道你想从我嘴里知道什么，不就是童诗梦是一位记者，在你办公室进行偷拍了吗？”
　　“这是我的意思，是我授意她这么做的。”
　　听到左开宇承认，徐承同哈哈一笑。
　　随后，他摆手摇头说：“左主任，你这是何必呢？”
　　“用这样见不得人的方式对我进行偷拍，又能起什么作用呢？”
　　“我觉得吧，这样做反倒是败坏了你左主任的名头啊。”
　　左开宇听到这话，也是淡然一笑：“徐书记，我的名头值几个钱？不值钱，坏了就坏了。”
　　“至于为什么偷拍？我是想让所有人知道你们宝仓市委市政府是如何违背省委省政府的指示的，只是徐书记你很聪明，发现了偷拍的人罢了第2173章请到工业开发区看一看
　　左开宇索性大方地承认了这一切事实。
　　他不掩饰，因为在他看来，如今已经没有掩饰的必要。
　　所以，承认这一切就是最好的选择。
　　见左开宇承认了这一切，徐承同深吸一口气，然后说：“左主任，非要这么做吗？”
　　左开宇却反问道：“徐书记，你也非要这么做吗？”
　　左开宇的反问让徐承同沉默了。
　　片刻之后，徐承同才回答说：“左主任，宝仓市委市政府也是有自己的苦衷啊。”
　　左开宇听罢，回答说：“徐书记，不只是你宝仓市委市政府，我相信全省下辖各地级市党政班子都有苦衷。”
　　“哪怕是省委省政府，也是有苦衷的。”
　　“有苦衷不能成为你违抗省委省政府指示的理由。”
　　左开宇很直接，把这件事给定了调，就是宝仓市委市政府违抗了省委省政府的指示。
　　然而，这位宝仓市委书记脸色依旧很平静。
　　他轻轻一笑，回答说：“左主任，你非要给我这么一个罪名，我还能怎么答复你呢？”
　　左开宇反问徐承同：“徐书记，难道你不承认吗？”
　　徐承同回答说：“左主任，我肯定是不承认的。”
　　“宝仓市委市政府从未不遵从省委省政府的指示。倒是左主任，你觉得用偷拍的方式，就能证明宝仓市委市政府不遵从省委省政府的指示吗？”
　　见徐承同再一次提到偷拍的事情，左开宇便说：“徐书记，在你看来我是在偷拍，但其实，这又何尝不是人民对政府的监督呢？”
　　左开宇继续说：“如果一个干部害怕人民对他进行监督，那么我想，这名干部肯定是做了对不起人民的事情。”
　　“徐书记，你觉得呢？”
　　徐承同没想到左开宇用这样的方式来反驳他，直接用人民来压他，他也就知道左开宇是一个巧舌如簧、善于巧辩之人。
　　他便说：“左主任，我不谈偷拍，你也不谈宝仓市委市政府没有遵从省委省政府的指示，如何？”
　　左开宇就问：“那我们谈什么？”
　　徐承同便说：“我们谈事实，我们就事论事，不知道左主任同意我这个提议吗？”
　　左开宇点了点头说：“当然同意。”
　　“如果你有事实，你就把事实摆出来。”
　　徐承同说：“没问题。”
　　“明天我请左主任跟着我去看一看，我们先看，然后再谈，怎么样？”
　　左开宇点头，回答说：“当然可以，我这次来本就是解决问题的。”
　　“既然徐书记愿意配合我解决问题，那什么都能谈。”
　　随后，左开宇离开了徐承同的办公室，他明天再来与徐承同见面。
　　徐承同亲自送左开宇离开，把左开宇送走之后，他回到了办公室。
　　几分钟后，徐承同拿起手机，拨通了一个电话。
　　“喂，贺书记，是我，徐承同。”
　　“是承同同志啊，有什么事，你请讲。”
　　徐承同便说：“贺书记，我见到了左开宇。”
　　电话另一头，贺书记声音明显提高了几分，说：“是吗，左开宇到你们宝仓市了？”
　　徐承同回答说：“贺书记，我想他已经来了几天了，在我们宝仓市明察暗访。”
　　“我是今天才和他见到面，他甚至还让一名记者到我办公室进行偷拍，但是被我发现，扣留了记者。”
　　贺书记沉默了片刻，说：“这样啊？这么说左开宇是发现你们宝仓市委市政府在扶贫工作上，没有按照省委省政府的指示去执行了。”
　　徐承同回答道：“是的，贺书记，他发现了。”
　　“不过我和他谈了，我请他明天到工业开发区去转一转。”
　　贺书记思量了片刻，接着说：“承同同志，左开宇是一个很难应付的人啊。”
　　“我虽然是去年年底才到西秦省，但这几个月下来，左开宇的名字，我几乎每隔一段时间都会听到一次。”
　　“特别是上次在省里面，他召开了一个什么清洗大会，让很多厅级干部都落马了。”
　　说到这里，贺书记笑着问了一句：“承同同志，你有压力吗？”
　　徐承同回答道：“贺书记，有压力，但我想，压力不等于畏惧。”
　　“而且我是宝仓市委书记，我有权决定宝仓市未来的发展方向。”
　　贺书记便说：“秦中五市不同于南北五市，反正你宝仓市认定了发展方向，那就朝着这个方向发展就行。”
　　“其他的，就看你这个市委书记的掌舵能力了。”
　　徐承同很认可这位贺书记的话。
　　他笑着说：“贺书记，给你打这个电话就是想告诉你，如今左开宇已经找到了宝仓市，我担心后面的事情会越闹越大。”
　　“如果我能把这件事终结在宝仓市，我会尽力而为，但如果我办不到，还得贺书记你出面呀。”
　　贺书记笑着说：“也不着急嘛，我等你的消息。”
　　徐承同回答说：“好的，贺书记。”
　　电话挂断，徐承同静静思考着明天的事情。
　　第二天，左开宇准时来到徐承同的办公室。
　　徐承同起身，带着左开宇离开自己办公室，对左开宇说：“左主任，我带你去我们宝仓市的工业开发区转一转。”
　　听到这话，左开宇直接说：“徐书记，你们宝仓市的工业开发区我已经去过了。”
　　徐承同斜睨了左开宇一眼，很是错愕，说：“是吗？”
　　“左主任，你已经去过了？”
　　随后他又问：“左主任，你只是在外面转了转吧，没有去到工业开发区里面，是吧？”
　　左开宇点点头：“对，只是在外面转了转。”
　　徐承同便说：“左主任，这次我带你到里面看一看。”
　　“你先看完宝仓市的工业开发区内部的情况，然后我们再细聊其他事情，怎么样？”
　　左开宇说：“当然没问题。”
　　随后，左开宇又补上一句：“你们宝仓市的工业开发区毕竟是挪用扶贫资金修建的，这些扶贫资金是我批给你们宝仓市的。”
　　“现在徐书记你请我去看这个工业开发区，我认为也是理所当然，毕竟没有我就没有宝仓市的工业开发区嘛。”
　　左开宇自然不忘揶揄一句徐承同。
　　听到左开宇的揶揄，徐承同也只得一笑，回答说：“左主任，我们还是先看吧第2174章两万个就业岗位
　　徐承同的车子很顺利地驶入工业开发区内部。
　　工业开发区党工委书记兼管委会主任早就等候着徐承同和左开宇的到来，在两人到来之后，他请两人下车。
　　随后，他请两人坐上观光车，在观光车上，开始向两人介绍工业开发区的具体情况。
　　一路上，左开宇听着介绍，也看着宝仓市的工业开发区。
　　徐承同对左开宇说：“左主任，宝仓市的工业开发区可以说是全省除了长宁市和秦阳市之外，最大的工业开发区。”
　　“这个工业开发区，在我任市长的时候，就已经开始修建，到如今已经五年了。”
　　“本来去年是应该竣工的，但由于资金链断裂，所以一拖再拖，拖到了今年。”
　　“恰好省里面划拨了扶贫资金，扶贫资金到账之后，市委市政府经过慎重考虑以及研究决定，最终决定把这笔扶贫资金给统筹了，其中大部分正如左主任你所言，是用来修建这个工业开发区了。”
　　左开宇听到这话，沉声道：“徐书记，这有什么值得炫耀的？”
　　徐承同笑着说：“左主任，我这不是炫耀。”
　　“我是想告诉你，我们这个工业开发区一旦竣工，引进各种产业之后，到时候这个工业开发区能为全市解决两万个就业岗位。”
　　说到这里，徐承同颇为自豪。
　　而后他看着左开宇，脸上充满自信，说：“左主任，两万个就业岗位就是两万个家庭。”
　　“让两万个家庭能拥有持续的、稳定的、且可观的经济收入……左主任，你不觉得这就是在扶贫吗？”
　　“这样的方式，不比直接把钱给他们强吗？”
　　左开宇听到这番话，扫了一眼徐承同，淡淡说道：“徐书记，你说两万个工作岗位就一定有两万个吗？”
　　徐承同错愕地看着左开宇说：“左主任，你觉得我在夸大其词？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“徐书记，你不是在夸大其词，你是在臆想。”
　　“你知道如今有多少城市在修建这样的工业园区吗？我就这么告诉你吧，这十几年来，下到镇子里面，上到省里面，都在修建工业园区，都在招商引资。”
　　“这些工业园区中，有多少是招到商、引到资的？又有多少没有招到商、引到资，从而导致园区废弃，成为一片废墟的？”
　　说到这里，左开宇盯着徐承同，冷声问：“徐书记，宝仓市有多少优势能和其他城市进行竞争的？”
　　“单就西秦省里面，你的工业开发区修得再大，你能竞争过长宁市的经济开发区和秦阳市的高新区吗？”
　　“在西秦省之外，你又有多少把握能和东部地区以及南部地区的那些沿海城市竞争呢？”
　　“徐书记，你应该没有多少把握吧？”
　　徐承同听到左开宇这番话，摇了摇头回答说：“左主任，你这显然是在杞人忧天。”
　　“我觉得很多事情我们要先去做了之后，才能知道结果。”
　　左开宇笑着说：“徐书记，我认同你这个说法，可是在去做事情之前，我们总得有一个整体的考虑吧？”
　　“作为高级领导干部，起码得要有战略性的思维吧，难不成你任宝仓市委书记，靠的就是‘去做’这两个字吗？你就没有战略性的规划吗？”
　　左开宇一番质问，让徐承同眉头紧皱。
　　他回答说：“左主任，我当然有战略性的规划。”
　　“这个工业开发区在修建时，我就几次到东部沿海地区进行招商引资，已经和几个企业签了意向合同，就等这个工业开发区竣工。”
　　左开宇听到这话，淡淡一笑：“徐书记，你也说了嘛，只是意向合同，不是正式合同。”
　　“意向合同随时都可以变的。”
　　徐承同摇了摇头：“左主任，你如果非要这么说的话，那我无言以对。”
　　左开宇冷声道：“扶贫资金是用来扶贫的，你非要把它用于修建市里面的工业开发区，想用工业开发区去扶贫……我不否认，这确实是一个不错的思路。”
　　“可是徐书记，思路只是思路，你作为市委书记，你得拿出一套可行性方案，而不是现在告诉我，这个工业开发区一旦竣工，就能解决两万人的就业问题。”
　　“徐书记，你若是坚持认为把扶贫资金用于修建工业开发区等同于间接扶贫。”
　　“那么我是不是可以认为，你挪用扶贫资金去修建工业开发区是为了你的政绩呢？”
　　徐承同已然面无表情。
　　他冷冷地看着左开宇：“左主任，也就是说，你还是纠结于扶贫资金被挪用这件事，是吧？”
　　左开宇直接说：“徐书记，我到下面来暗访，就是为此事而来，我一直在给你机会，希望你能明白自己的错误，能重视扶贫工作，是你一直在拖延。”
　　听到这话，徐承同只得摊手说道：“左主任，那实在是不好意思。”
　　“省里面划拨的扶贫资金，有大半都已经投入到这个工业开发区了，已经拿不出来了。”
　　徐承同只能用一副无所谓的模样回答左开宇的问题。
　　然后说：“左主任，扶贫工作，我们宝仓市委、市政府一定全力去做。”
　　“但是扶贫资金确实没有了，我们只能用缺少扶贫资金的方式去扶贫了。”
　　左开宇听到这话，看着徐承同说：“徐书记，我不否定你这个想法，但是你得向我做出承诺，如果到期我看不到你们的扶贫工作的成效，请你告诉我，又该如何？”
　　徐承同就问：“左主任，你想要什么效果？”
　　左开宇回答说：“我想要贫困地区的老百姓脱贫致富的效果，而且，他们不能返贫。”
　　“徐书记，在没有扶贫资金的支持下，你们宝仓市委市政府能做到这一点吗？”
　　闻言，徐承同面露难色，摇了摇头。
　　他显然也明白左开宇提出的这个要求太高了，脱贫致富且不能返贫，就算有扶贫资金的帮助，也不一定能达到，更何况如今没有扶贫资金。
　　左开宇见徐承同摇头，便对徐承同说：“徐书记，那么只有另一个方法，那就是你宝仓市委市政府重新凑齐十五个亿的扶贫资金。”
　　“不管你用什么方法，去借也好，变卖你宝仓市的产业、租售你宝仓市土地也好，总之，一个月之内，我要看到十五个亿的扶贫资金。”
　　“否则，省委扶贫办会请示省委省政府扶贫工作小组，对你宝仓市相关领导干部进行追责问责第2175章一个月内凑齐十五亿
　　左开宇的话不容置疑。
　　他不打算再给徐承同任何机会。
　　可一个月内凑齐十五个亿，这显然不是一件容易的事情。
　　徐承同盯着左开宇，语气很是无奈：“左主任，就没有其他的解决办法吗？”
　　左开宇只是摇头。
　　徐承同又说：“左主任，一个月内凑齐十五个亿，很难呀。”
　　左开宇便说：“你现在知道难了？”
　　“你当初私自挪用这笔扶贫资金的时候，想过现在会难吗？”
　　徐承同摇了摇头，表示自然没有想过。
　　左开宇也就扫了徐承同一眼：“徐书记，当初没想过，那现在你也没有拒绝的理由。”
　　说完，左开宇上到观光车上，示意司机掉头，他要离开工业开发区了。
　　徐承同跟着左开宇上了观光车，观光车调转车头，返回到最初的地方。
　　一路上，徐承同都在告诉左开宇，这件事很难，他办不到。
　　左开宇并不搭理他。
　　离开工业开发区后，左开宇没有再乘坐徐承同的专车，而是坐上冯正阳一路跟随开来的车上。
　　回到车上，左开宇对冯正阳说：“先回酒店吧。”
　　冯正阳点了点头，一个小时后，两人回到酒店。
　　刚回到酒店没多久，屋门被敲响，冯正阳开了门，是童诗梦和肖兵回来了。
　　童诗梦走进屋内，看着左开宇，说：“左主任，我们回来了。”
　　左开宇微微点头，笑着说：“童记者，你受累了。”
　　童诗梦颇为愧疚地回答道：“左主任，都怪我，我还是没有把自己的身份隐藏好，被发现了。”
　　左开宇摇了摇头：“这位徐书记很聪明，不怪你。”
　　童诗梦随后又说：“左主任，偷拍徐书记的视频被他没收了，现在只剩下金星县的偷拍视频了。”
　　左开宇点点头：“足够了。”
　　童诗梦就又问：“左主任，那我还留在宝仓市吗？”
　　左开宇说：“你先不急着回去，宝仓市的事情还没有结束。”
　　童诗梦点点头：“左主任，那我等你的最新指示。”
　　左开宇也就点头，让童诗梦先去休息。
　　随后他看着肖兵，对肖兵说：“肖兵兄弟，剩下的事情你也帮不上什么忙，你就先回去吧，回去照顾你的孩子。”
　　“你放心，你孩子的医疗费用，金星县是肯定会给你报销的。”
　　肖兵点了点头，他也知道自己没有帮上左开宇什么忙，便说：“左领导……左大哥，大恩不言谢，你这份恩情，我会一直铭记在心。”
　　左开宇摆手道：“小事情。”
　　在肖兵离去之后，冯正阳才询问左开宇：“左主任，接下来我们怎么办？”
　　左开宇淡淡说道：“等吧。”
　　左开宇嘴上虽然说着等，但他已经拿出了手机，拨打了电话，这个电话是打给范天游的。
　　电话打通之后，左开宇询问范天游：“老范，你在什么地方？”
　　范天游回答说：“左主任，我目前正在上朔市的枣县进行调研呢。”
　　“枣县的特产是红枣，在江南省陵州市的对口帮扶下，发展得很好，当地已经新建了几个红枣加工厂。”
　　说到这里，范天游询问道：“左主任，听说枣县能有如今的局面，是在你的运作下完成的？”
　　左开宇回答说：“都是过去的事情了。”
　　“帮扶一个县，且还有经济强大，经验丰富的对口帮扶城市，是很简单的一件事情。”
　　“如今我们的工作是打赢全省这场脱贫攻坚战，这可不是一件容易的事情啊。”
　　范天游回答说：“左主任，你说的极是。”
　　“所以我到枣县来调研，是想学习这里的帮扶经验，以便我们借鉴，或许这里的经验也适用于其他贫困县。”
　　左开宇说：“老范，这个工作你先放一放，你马上从上朔市到秦中地区其他几个城市进行暗访。”
　　“我怀疑秦中地区五个城市，他们在扶贫工作上，皆没有按照省委、省政府的指示去执行。”
　　闻言，范天游很是震惊，忙说：“左主任，秦中五个市都没有按照省委省政府的要求去做扶贫工作吗？”
　　左开宇回应说：“对。”
　　范天游对此感到很震惊，不过他更多的是疑惑，忙说：“左主任，省扶贫办多次对秦中五市进行考核评估，其结果都是很不错的呀。”
　　左开宇便说：“问题就出在这里。”
　　“章东望同志告诉我，在之前，秦中五市是互相考核评估的，直到半个多月前，章东望同志才重新改变考核方案，让南北地区与秦中地区互相考核评估。”
　　“这互相考核评估只做了两次，就出现了问题，所以我现在严重怀疑，在此之前，秦中地区五个市都是串通好了，他们联合起来蒙骗省扶贫办呢！”
　　左开宇这番话让范天游极度震惊。
　　秦中地区五个市竟然暗中联合起来弄虚作假，蒙骗省扶贫办，此事已然非同小可。
　　范天游便回答说：“左主任，我明白你的意思，我马上从上朔市返回长宁市，然后对秦中地区五个市进行暗访。”
　　“一旦有结果，我马上向你汇报。”
　　左开宇说：“你回到长宁市之后，不可对外声张这件事。”
　　“如今这件事只有你我知道，明白吗？”
　　范天游明白左开宇的意思，回答说：“好的，左主任。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　他之所以不让范天游对外声张这件事，是因为他怀疑省扶贫办有人在和秦中地区五个市进行私下联系。
　　这个人到底是谁？
　　左开宇不敢确定。
　　所以，他才让范天游暗中对其他几个城市进行暗访。
　　在左开宇等范天游的暗访结果时，宝仓市委书记徐承同已经连续打了几个电话。
　　这几个电话，他分别打给了秦阳市委书记汤宝善、西岳市委书记丁云、同官市委书记杨金华。
　　为什么打这几个电话？
　　因为他找这几个人借钱。
　　要凑齐那十五个亿，只能靠借，除了借，别无他法。
　　同时也只有去借，徐承同才能让这三个人知道，他们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　然而，没有一个人借钱给他。
　　这三人皆有说辞，表示几千万他们可以借，但是上亿，他们无能为力。
　　最终，徐承同还是只有打电话给长宁市委书记贺澜第2176章你要给他政绩
　　贺澜山是去年年底调到长宁市担任市委书记。
　　在不久前，随着欧阳明敏离开西秦省，贺澜山便被任命为西秦省委副书记，同时继续兼任长宁市委书记。
　　秦中地区五个城市，宝仓市委书记徐承同找了另外三个市的市委书记，都不借他钱。
　　因此，他只剩下最后一个人能找，就是贺澜山。
　　贺澜山接到徐承同的电话之后，得知徐承同要在一个月内凑齐十五个亿，他直接说：“承同同志，左开宇显然是在为难你啊，这件事不好办。”
　　徐承同便说：“贺书记，是很难办。”
　　“我找了其他三个市的书记，都不借我钱，所以我只能找贺书记你了。”
　　贺澜山听罢，沉吟道：“承同同志，你还不明白吗，这根本不是钱的问题，是左开宇就不打算平息此事。”
　　徐承同听到这话，他就明白了，贺澜山也不会借钱给他。
　　徐承同便说：“贺书记，如果真是这样，那我想这已经不是我宝仓市的事情了，而是整个秦中地区五个城市的事情。”
　　贺澜山回答说：“那就看他左开宇是怎么想的，是只盯着你宝仓市，还是要把问题升级，直接升级成一个地区的事情。”
　　徐承同就说：“贺书记，左开宇是什么人，我们都是知道的。”
　　“于他而言，事情闹得越大，对他越有利。”
　　徐承同便断言道：“他肯定会把事情升级的。”
　　贺澜山哈哈一笑：“承同同志，不是所有的事情都是闹得越大越好，他左开宇是个聪明人。”
　　听到贺澜山的回答，徐承同言语之中满是不快：“贺书记，你的意思是，这就是我宝仓市的事情了，是吧？”
　　贺澜山笑着说：“承同同志，当初你们来找我的时候，我就警告过你们，想按照长宁市的规划走，就得有长宁市的实力。”
　　“没有这份实力，就不要学长宁市。”
　　“当时你们几个人都表示有能力兜底的，如今出了事，总不能让长宁市来给你们兜底吧？”
　　“十五个亿不是小数目，我长宁市就算想帮你，也不可能直接借你十五个亿吧？”
　　徐承同听完贺澜山的回答，他用略显乞求的语气说道：“贺书记，十五个亿我不敢奢求，可长宁市是带头大哥，总不至于一分钱也不借吧？”
　　贺澜山就说：“我原本打算借你五个亿，可现在一想，我认为长宁市确实一分钱都不能借。”
　　“如今你宝仓市出事，其他三个城市，左开宇能查不到？”
　　“这一旦都爆雷了，都来找长宁市借钱，长宁市也拿不出这么一大笔钱呀，所以，借了你宝仓市，其他三个城市也得借，倒不如都不借。”
　　贺澜山很是无情，不打算借给宝仓市一分钱。
　　闻言，徐承同脸色煞白，他完全没想到贺澜山如此的无情，而且贺澜山竟然还预测到其他三个城市也会找长宁市借钱，他真是考虑得长远啊。
　　徐承同也没办法，只得说：“贺书记，既然不借钱，但总得帮我拿个主意吧。”
　　贺澜山一笑：“主意倒是有，不过嘛……”
　　徐承同马上问：“贺书记，不过什么？”
　　贺澜山沉吟片刻，才说道：“得看你有没有这个思维和运作能力了。”
　　徐承同追问：“贺书记，你请说。”
　　贺澜山便说：“左开宇之所以到你宝仓市暗访，暗访你宝仓市的扶贫工作，第一点，是你宝仓市确实没有做好扶贫工作。”
　　“而第二点，则是你宝仓市没有给他面子。”
　　“他左开宇是省扶贫办主任，你宝仓市公然和他对着干，把他划拨给你宝仓市的扶贫资金全部挪用，他自然不会放过你。”
　　听到这里，徐承同并不太明白，他便说：“贺书记，如今事情已经发生了，找补肯定是不可能的。”
　　“毕竟扶贫资金没有了，要平息左开宇的怒火，我想不到其他法子啊。”
　　贺澜山便说：“承同同志，你还看不出来吗，他左开宇想要的是政绩，当你明白这一点后，你就知道该如何去做了。”
　　这话让徐承同皱起眉来，而贺澜山已然挂断了电话。
　　挂断电话后，徐承同嘴里反复念叨着两个字：“政绩！政绩！”
　　他想着左开宇需要的政绩是什么？
　　不就是打赢这场脱贫攻坚战吗？
　　他正思考着，贺澜山给他发了一条短信息。
　　徐承同点开之后，内容很简单：左开宇政治资源强大，西秦省不是他的久留之地，但凡他有一点政绩，都足以令他平步青云。
　　看到贺澜山发来的信息之后，徐承同瞬间恍然大悟，他明白贺澜山的意思，与其去凑齐十五个亿的扶贫资金，不如给左开宇实打实的政绩，送左开宇这尊大佛离开。
　　想通这一点之后，徐承同便知道该怎么做了。
　　扶贫工作要迅速看到成绩，最好的办法就是让最贫困的地方脱贫致富。
　　当全省最贫困的地方都脱贫致富了，那么其他贫困地方离脱贫致富还会远吗？
　　这就是做扶贫工作能看到的最大成绩。
　　而今西秦省最贫困的地区是岚商市，但是徐承同知道，如果找岚商市的话，事情会变得非常复杂，因为他和岚商市委市政府的领导并不熟悉。
　　除了岚商市之外，平康市是西秦省仅次于岚商市最贫困的地级市。
　　因此，如果能让平康市脱贫致富，那也是左开宇的政绩啊。
　　由此，徐承同马上联系了平康市委书记伍旭海。
　　“老伍啊，是我，徐承同，我需要你马上来一趟宝仓市，这件事本就是因你平康市的一些干部而起，现在你必须帮我。”
　　听到这话，伍旭海问：“老徐，你什么意思？”
　　徐承同说：“你难道不知道吗，你们市扶贫办副主任冯正阳跟着省扶贫办主任左开宇突然到了我宝仓市进行明察暗访啊。”
　　“现在我宝仓市的扶贫工作被左开宇全部知道了，左开宇问责我宝仓市，那么你觉得你平康市不会担责吗？”
　　“毕竟你平康市也在帮着我宝仓市蒙骗省扶贫办呀第2177章范天游的变化
　　伍旭海没想到冯正阳搭上了省扶贫办主任左开宇这条线。
　　竟然和左开宇去了宝仓市明察暗访，而今还已经把宝仓市的扶贫工作探了个底朝天。
　　伍旭海知道事情的严重性，因为当初冯正阳去宝仓市进行扶贫工作的考核评估时，得出的结果有很大问题，还是被平康市委市政府给压着，冯正阳才没把真实的考核评估上报给省扶贫办呢。
　　如今宝仓市东窗事发，那么必然会牵扯到平康市。
　　所以这个电话让伍旭海极为重视，他便询问徐承同：“老徐，那怎么办？”
　　徐承同回答说：“老伍，你先别急，事情还有回旋的余地，我需要你马上去做一些资料，带着这些资料赶到宝仓市与我见面。”
　　伍旭海点了点头：“你把你想要的资料给我，我马上去做，做完之后，我就赶来宝仓市与你见面。”
　　也就在徐承同想办法应付左开宇的时候，遵从左开宇指示，到秦中地区其他几个地级市进行暗访的范天游，有了暗访结果。
　　“左主任，我这几天暗访了西岳市和同官市，果真如你所料，这两个地级市根本没有按照省委省政府的指示去落实扶贫工作。”
　　左开宇询问：“老范，掌握实质性证据了吗？”
　　范天游回答说：“左主任，有实质性的证据。”
　　左开宇便说：“那好，这两个地方就由你出面，去和这两个地级市的党政领导谈。”
　　左开宇之所以让范天游出面去处理这件事，也是给范天游创造独当一面的机会，他知道范天游需要历练，此次正是一个绝好的机会。
　　范天游自然也明白左开宇的用意，经过这几个月与左开宇的相处，以及学习左开宇处理事情的方式方法。
　　范天游回答说道：“左主任，我一定处理好这件事。”
　　挂断电话之后，范天游带着人直接前往西岳市委，去见西岳市委书记丁云。
　　范天游见到了丁云。
　　丁云笑着上前与范天游握手，范天游神情淡然，与丁云握手之后，直接就问：“丁书记，西岳市是怎么做扶贫工作的？”
　　丁云便说：“范主任，西岳市是在省委省政府的指示下，落实省委省政府以及省扶贫办的扶贫政策去做的扶贫工作呀。”
　　听到丁云的回答，范天游神情冷漠。
　　他直接揭穿丁云：“丁书记，都什么时候了，还想着欺骗呢？”
　　随后，范天游让跟着他的陈东，把这几天收集到的实质性证据给到丁云。
　　当这些实质性的证据摆放在丁云的面前时，丁云沉默了。
　　范天游盯着丁云问：“丁书记，如今你作何解释？”
　　丁云淡淡一笑：“范主任，看来你是对西岳市进行了暗访啊。”
　　范天游点了点头：“没错，正是经过暗访之后，我才知道你们西岳市根本没有遵从省委省政府的指示。”
　　“你们市委市政府完全没有把工作重心放在扶贫工作上，你们在敷衍，你们在欺骗，然后挪用扶贫资金去做其他事情，你们胆子可真大呀！”
　　听到范天游的一通训斥，丁云深吸一口气，回答说：“范主任，既然你已经知道了，那我也就不隐瞒你了，的确，在扶贫工作上我们西岳市确实没有做好。”
　　范天游冷声质问道：“所以你还有理了？”
　　丁云面对的是范天游，他气势上完全不畏惧，甚至他心里觉得自己还高范天游一等，毕竟他可是市委书记。
　　而范天游只是一个省扶贫办副主任，挂着一级巡视员的职级而已。
　　所以，他回答说：“范主任，我并没觉得我有理，我的意思是，西岳市这么做是有原因的。”
　　范天游盯着丁云：“什么原因？”
　　丁云便说：“范主任，你想想，真去做扶贫工作，这些扶贫资金，无非就两个用途，要么直接发钱发下去，要么就是用这些钱引进产业扶贫。”
　　“可是范主任，这些工作我们西岳市早就做过了，没有成功。”
　　“正是因为有前车之鉴，所以西岳市委市政府决定不能再浪费这些扶贫资金，要把这些扶贫资金用到刀刃上，换一种方式去扶贫。”
　　范天游越听越迷糊，他追问道：“那你们西岳市换了一种什么方式去扶贫？”
　　丁云便说：“范主任，我们把扶贫资金统筹了，用于交通建设，改善民生与教育，同时加大对西岳市的宣传力度，提升西岳市的文旅品牌效应。”
　　“范主任，你想一想，交通建好了，民生和教育得到了改善，文旅业也发展起来了，西岳市的经济不就发展起来了吗？”
　　“那时候，贫困地区也会跟着受益，也就间接完成了扶贫工作啊。”
　　说到这里，丁云还笑着点燃了一根烟，得意地说道：“范主任，所以啊，扶贫工作其实只是一个过程，最重要的还是要发展经济，这才是根本目的。”
　　“只要经济发展起来了，过程是不重要的。”
　　听完丁云的解释，范天游静静坐在沙发上，没有讲一句话。
　　丁云瞧着范天游的模样，暗想着范天游肯定是听进去他的话了，此刻范天游必然是陷入了纠结之中，纠结西岳市的扶贫工作到底是做得好还是做得不好。
　　由此，丁云又急不可耐地补上一句，说：“范主任，你们省扶贫办主持全省扶贫工作，要的不就是结果吗，只要结果是好的，扶贫工作怎么做不都一样吗，你说是吧，范主任？”
　　丁云说完话后，范天游持续沉默了一分钟。
　　终于，他抬起眼来，盯着丁云，轻笑一声：“丁书记，你刚刚所说的，我都记下来了。”
　　丁云听到这话，他点头说：“范主任，这么说你是认可我们西岳市的扶贫方式了？”
　　范天游摇了摇头：“首先，我不认可你们的扶贫方式。”
　　“其次，我之所以记下你刚刚所说的这些话，是因为我要把你这些话向左主任汇报，同时左主任会把你的这些话向省委省政府汇报。”
　　“另外，我会建议省政府在年底对西岳市进行全面考核。”
　　“考核结果出来后，如果西岳市今年的经济发展和前两年没有变化，那么就等同于西岳市挪用的这些扶贫资金是白挪用的。”
　　“也就是说，挪用扶贫资金对西岳市的经济发展没有起到任何作用第2178章不亚于左太岁
　　听到范天游这番话，丁云瞪大了眼。
　　他盯着范天游说：“范主任，你这是强人所难呀，甚至有点钻牛角尖了，我才挪用了多少扶贫资金？”
　　“也就十多个亿左右吧，这十多亿的扶贫资金，能让西岳市在一年之内的经济发展就远超前两年的经济发展水平吗？”
　　“这根本是不可能的。”
　　“所以，范主任，你这个建议完全是针对西岳市啊。”
　　听到丁云的回答，范天游轻笑起来，说：“丁书记，你也说了，十多亿的扶贫资金并不能让西岳市的经济在一年之内发生质的变化。”
　　“那么你为什么还要挪用这十几个亿的扶贫资金呢？”
　　这样的反问让丁云愣了一下。
　　此刻，他不得不重新审视范天游。
　　他发现范天游很聪明地利用了他所讲的每一句话，然后给他下套呢。
　　他知道范天游是一个完全没有主政经验的干部，所以，他才用这些话来搪塞范天游，却没想到范天游竟然能这么算计他，用他的话来给他下套。
　　如今弄得他不知道该如何作答。
　　范天游看着丁云，心中想着：这丁云还把他当成政策研究室里面的教条干部呢。
　　殊不知，他这段时间跟着左开宇学会了很多种政治手腕。
　　特别是上次的中汉市之行后，他对权力的运用有非常深的感悟。
　　他仔细回想了左开宇到中汉市营救他时所做的所有事情，连一个细微的细节都没有放过。
　　加之后续几个月的交流与接触，以及观察左开宇解决问题的方式方法，如今对付丁云，他自然是显得得心应手。
　　他刚开始与丁云见面，甚至还假装莽撞，直接摊牌呢，就等着丁云上钩呢。
　　范天游的话继续响起：“丁书记，你怎么不说话了？”
　　丁云尴尬地一笑，回答说：“范主任，何必如此多此一举呢？”
　　“不就是扶贫工作吗，你放心，接下来西岳市委市政府一定坚决执行省委省政府的指示，遵从省扶贫办的扶贫政策。”
　　丁云改头换面，宛若一只笑面虎，哈哈笑着答复范天游。
　　范天游摇了摇头，冷声道：“丁书记，你这个承诺毫无意义。”
　　“我今天来找你，要的不是承诺。”
　　丁云就问：“范主任，那你今天来找我所为何事？”
　　范天游直接说：“丁书记，我需要你现在就去做，当着我的面，以你市委的名义，将扶贫工作接下来的安排落实下去。”
　　“我要看到你市委的传达通知文件。”
　　范天游的话让丁云脸色一变。
　　他没想到范天游会如此咄咄逼人，竟然要当面看到市委的通知文件？
　　丁云眉头皱了起来，随后说：“范主任，你想现在就看到市委的文件，恐怕有些难呀。”
　　“其一，是扶贫资金大部分都被统筹了，市里面拿不出更多的扶贫资金去做扶贫工作。”
　　“其二，市委传达相关文件，怎么也得经由市委常委会表决吧？毕竟扶贫工作不是小事，单单由我市委书记一个人决定，有搞一言堂的嫌疑。”
　　范天游听到丁云的推诿，冷声道：“丁书记，看来你是想把扶贫工作推诿到底呀。”
　　“行吧，你既然认为扶贫工作不重要，那么你这个市委书记在我们省扶贫办的眼里也已经不重要了。”
　　说着，范天游直接起身，转身离去。
　　范天游这番话明显是带着威胁的意味。
　　一个市委书记在省扶贫办变得不重要，那么等同于他在省扶贫工作小组中不重要。
　　如今这个省扶贫工作小组的组长和副组长是谁？
　　那可是省委书记和省政府省长啊。
　　当一个市委书记在省委书记和省政府省长的眼里变得不重要了，这个市委书记还能干多久？
　　当然，丁云并不认为范天游有这样的能力，但他却知道，省扶贫办的主任左开宇是有这样的能力的。
　　前段时间，省厅多位厅级干部落马，哪一个不是他左开宇给搞下去的？
　　虽然这些干部自身本就不干净，落马是理所当然。
　　可丁云也知道，他也没有坚决执行省委省政府的指示，私自挪用了省扶贫办划拨的扶贫资金啊。
　　于小而言是小事，可往大里说，那也能变成大事的。
　　丁云紧追着范天游，跟在范天游身后，对范天游说：“范主任，我知道你对此事很生气，我现在也很后悔，但你总得给我一个缓冲期啊。”
　　“我需要几天时间……就三天，三天之后我一定给你一个满意的答复，怎么样？”
　　范天游脚步不停，继续向前走，同时回答丁云说：“丁书记，这件事你们市委市政府想去做，想把它做好，是不用我给时间的。”
　　“很多事情只要你下定决心去做了，不管上面有没有指示，上面有没有给期限，你都是会做好的。”
　　话止于此，范天游示意丁云不要再跟着他了，他还要马上前往同官市，去处理同官市的事情呢。
　　丁云没想到范天游态度如此坚决，丝毫不给他任何机会。
　　他实在是想不明白，范天游如此果决且强硬的处理事情的手段能是从省政府政策研究室出来的人？
　　政策研究室出来的干部，办起事来，总是会带着一丝教条主义，或者总是拿政策与规矩讲事，但是今天，丁云完全没有看出范天游那种规范式的行事风格。
　　他如今的行事风格完全是不拘一格啊。
　　这天晚上，徐承同正要离开办公室回家，他的电话响了起来，是西岳市委书记丁云的电话。
　　他接听了电话，听完丁云的一番倾诉之后，徐承同倒是笑了起来：“老丁啊，你的意思是，你西岳市也被暗访了？”
　　“是省扶贫办的副主任范天游吗？”
　　“我听说范天游是政策研究室出身的干部，你西岳市那可是幸运的呀，以你的资历和能力，对付一个政研室出身的干部，那还不是轻而易举啊？”
　　“不像我们宝仓市，来的人是他左太岁！”
　　听到徐承同这番话，丁云直接说：“这范天游完全和传闻中不一样，他几句话就给我问得头皮发麻，他甚至还用我的话给我下套，我还钻进去了。”
　　“这能是政研室出身的干部？”
　　“我们对政研室出身的干部还是存有太深的刻板印象了。”
　　“他办事的狠辣与果决，丝毫不亚于那位左太岁啊第2179章同病相怜
　　听到丁云对范天游的评价，徐承同很是错愕。
　　他对丁云还是了解的，知道丁云的政治手腕，绝非等闲之辈。
　　可是，丁云竟然打来电话，告诉他被范天游给逼得没办法，这让徐承同很是惊讶。
　　范天游是一个毫无主政经验，从政策研究室走出来的“书生式”领导啊，能让丁云这么一位市委书记唉声叹气，看来省扶贫办的几位领导都不是善茬啊。
　　想到这里，徐承同便说：“老丁啊，省扶贫办是左开宇这个太岁一手组建起来的，他拉进省扶贫办的人，肯定都不是好惹的主儿。”
　　丁云听到这话，便就纳闷了。
　　他说：“老徐啊，你既然知道这些，我倒是想问问你，你怎么还敢跟着长宁市的政策走呢？”
　　“别人长宁市的贺书记是省委常委，如今更是省委副书记。”
　　“长宁市也是省会城市，在经济以及各种政策上，省里面都是倾向于长宁市的。”
　　“你宝仓市凭什么敢跟啊！”
　　听到丁云的询问，徐承同苦笑一声：“你以为我想跟吗？”
　　“那天我们聚在一起，秦阳市委书记汤宝善盯着我问，是不是宝仓市的工业开发区缺钱，我说是，他当着众人的面问我，敢不敢把省里面划拨的扶贫资金统筹了，我说不敢多没面子？”
　　听到徐承同的回答，丁云哈哈笑起来：“那你这是死要面子活受罪啊。”
　　“如今左太岁在你宝仓市，我还以为我西岳市没事，没想到，我西岳市来了一个范阎罗。”
　　范天游不知道，他有了一个绰号，被称为范阎罗。
　　“老徐啊，你说我现在该怎么办？”
　　“范阎罗让我立刻以市委的名义，推进扶贫工作。”
　　“我也想啊，可是扶贫资金被统筹了个七七八八，市委一旦下发通知，就得拨款啊，我西岳市委市政府上哪里去找这十个亿的扶贫资金？”
　　“不下达通知，范阎罗说了，就是我不重视扶贫工作，我不重视扶贫工作，省扶贫工作小组就不会重视我。”
　　“这扶贫工作小组的组长是谁啊，是省委楚书记！”
　　“你说说我该怎么办，我进退两难啊。”
　　丁云抱怨了起来。
　　他此时此刻是真的进退维谷。
　　他也是真的后悔了，后悔当初跟进长宁市的政策。
　　他当初跟进长宁市的这个政策，也是因为秦中地区五个市的市委书记齐聚在一起，汤宝善率先发言，表示秦阳市跟着长宁市走。
　　后续徐承同也发言，表示宝仓市工业开发区缺少资金，也决定统筹扶贫资金。
　　随后，他也才跟进，表示西岳市也要统筹扶贫资金，把这笔扶贫资金用在市里面最关键的地方。
　　他还记得，当时长宁市委书记贺澜山询问过他们出事后有没有兜底的能力，他们几个都回答说，是有兜底能力的。
　　为什么回答有兜底能力？
　　因为在他们看来，此事就算被省扶贫办知道，那么长宁市这个带头大哥肯定会挡在最前面，他们只需要跟在长宁市身后，便会安然无恙。
　　可如今事实却是，长宁市对此事是不闻不问。
　　他打电话给贺澜山，贺澜山甚至直接表态，不会出面帮他们说情，也不会借钱给他们，让他们自己解决这个麻烦。
　　也就在这极度无奈的情况下，丁云才打电话联系徐承同，他想向徐承同取取经，问一下徐承同这边是什么进展？
　　毕竟徐承同要在一个月内凑齐十五个亿呢，这件事的难度丝毫不亚于他这边事情的难度。
　　他想知道徐承同是如何面对左开宇的威逼与怒火的。
　　徐承同便说：“老丁呐，也怪我们当初一时头热，总认为有贺书记顶在前面，我们是不会出事的。”
　　“就算出事，贺书记也会帮我们。”
　　“可现在看来，我们还是太理想化了。”
　　丁云对此颇为失望，说：“老徐，你现在别说这些废话。”
　　他直接问：“你就告诉我，你现在是如何应付左开宇的？”
　　“你有办法应付左开宇，那么我相信你这个办法肯定能应付范天游。”
　　徐承同听到丁云的询问，他自然不会把贺澜山告知他的消息再转告给丁云。
　　毕竟徐承同知道此事单独做有效果，若是再加上一个丁云的西岳市去做，那这件事效果也就不大了。
　　所以他回答丁云，说道：“老丁，我能有什么办法呀？”
　　“我就是硬扛着呀。”
　　“这不，距离一个月的期限还早着呢，我正想着办法凑齐这十五个亿。”
　　听到徐承同的回答，丁云显然不信。
　　他沉声道：“老徐，你别告诉我你真要去凑那十五个亿！”
　　徐承同回答说：“老丁，我骗你干什么？我真要去凑。”
　　听到徐承同斩钉截铁的回答，丁云只能沉默下去，最终吐出了五个字：“好，我知道了。”
　　在丁云挂断电话之后，徐承同微微摇头，一声轻叹，然后自语道：“老丁啊，不是我不把贺书记的消息告诉你，而是贺书记这个办法只能救一个市。”
　　“我遇到的可是左开宇啊，左太岁啊，比你那什么范阎罗更难对付。”
　　“我只能瞒着你了。”
　　随后，徐承同起身，准备离开办公室，可他电话又一次响起来。
　　这一次，是同官市委书记杨金华打来的。
　　杨金华这个电话和丁云的目的是一样的，也是来求助的，希望徐承同能帮帮忙。
　　徐承同询问道：“老杨啊，你和秦阳市的汤书记关系不是很好吗？”
　　“你这件事应该找汤书记啊，而且你们市挪用的扶贫资金不多吧，最多十个亿吧。”
　　“我可记得当初汤书记发话后，你是第一个表态的，也是最积极的。”
　　“我可是跟在你后面才表态的，怎么，如今汤书记也不帮你？”
　　听到徐承同这番话，杨金华骂骂咧咧地说道：“这汤宝善他妈就不是个人。”
　　“我给他打三次电话，他三次给我挂了，告诉我说，这件事他帮不了一点忙。”
　　“我又紧接着打给了贺书记，贺书记也是一口回绝了我。”
　　“老徐啊，如今我们是同病相怜啊第2180章要全部卷进来
　　听到杨金华这番话，徐承同是一番感慨，语气中充满无奈。
　　他才说：“老杨，是啊，我们如今是同病相怜。”
　　接着，他话音一转，说：“可这事能怪谁呢？只能怪我们自己。”
　　“你说说，我们没有长宁市的命，却非要去干长宁市的事。”
　　“这不是脑子有病是什么？”
　　杨金华听到徐承同的自责后，便说：“老徐，你不知道那范天游是怎么警告我的。”
　　“他说了，如果我们同官市不立刻执行省扶贫办的扶贫政策，他就会请示省扶贫工作小组，让省委办公厅在全省对我市进行通报批评。”
　　“你说说，我同官市真要被全省通报批评了，我这个市委书记还怎么当下去啊？”
　　“而且全市的贫困百姓得把我这个市委书记骂死。”
　　范天游知道杨金华是一个爱惜自己羽毛的人，所以，他从杨金华的软肋入手，直接威胁杨金华。
　　如果杨金华不执行省扶贫办的扶贫政策，就直接对同官市进行全省通报批评。
　　徐承同略微思索了片刻，他觉得事情有点不对劲。
　　秦中地区五个地级市，如今有三个已经被省扶贫办给明察暗访了，只剩下长宁市和秦阳市没有被省扶贫办明察暗访，现在还高枕无忧呢。
　　长宁市毕竟是省会城市，而且市委书记还是由省委副书记兼任的，省扶贫办不去明察暗访，情有可原，可秦阳市如今凭什么也能高枕无忧？
　　徐承同对此很不解，充满了疑惑。
　　他想了片刻，便说道：“老杨，当初汤宝善跟得最快，也是他不断劝我们跟上长宁市的步伐，说什么跟着带头大哥走，吃喝应有尽有。”
　　“现在呢，分明是吃牢饭的机会应有尽有。”
　　徐承同把矛盾直接指向了汤宝善。
　　果真，杨金华听到这番话后，也附和起来说：“老徐，你说的对。”
　　“你的宝仓市、老丁的西岳市，还有我的同官市现在都出事情了，就秦阳市和长宁市一点事都没有。”
　　“长宁市不出事情，我能理解，毕竟经济体量大，而且还是省会城市，贺书记更是省委副书记。可凭什么秦阳市一点事情没有啊？”
　　听到杨金华反应过来，徐承同继续添油加醋说：“老杨，我现在真怀疑是汤宝善在搞鬼，会不会是秦阳市爆雷了，这汤宝善为了转移矛盾，就把我们三个市给出卖了。”
　　“毕竟他也只敢出卖我们三个市，而且出卖我们三个市后，我们三个市也对他毫无办法。”
　　杨金华听完徐承同这番话，仔细想了想，觉得有些道理，说道：“老徐，话虽如此，可也得需要证据啊。”
　　徐承同便说：“老杨，是需要证据，可现在我们就算有证据又有用吗？”
　　“我们已经被省扶贫办给盯上，我这边是左开宇，你那边以及西岳市是范天游。”
　　杨金华似有所悟，沉声道：“老徐，你的意思是要解决这件事，就得把秦阳市也拖下水，是吧？”
　　徐承同回答说：“难道还有其他办法吗？”
　　杨金华就说：“那好，说干就干。”
　　“我们三个市联合起来，向省扶贫办举报秦阳市，反正他汤宝善是把省里划拨的扶贫资金全部统筹了，一分钱都没有往下发。”
　　徐承同便说：“我支持，我们三个市联合举报他。”
　　“老杨，你现在联系一下老丁，把此事给他通通气，你们向范天游举报，我这边向左开宇举报。”
　　杨金华便说：“没问题，那就这么定了。”
　　随后，杨金华挂断了电话。
　　在杨金华挂断电话之后，徐承同倒是乐了起来。
　　他想起贺澜山所说，左开宇是不会把这件事给扩大化的，因为此事一旦扩大化，左开宇面对的就是秦中地区五个市。
　　既然左开宇不想把此事扩大化，那么他是不介意推波助澜一下，帮助左开宇把此事扩大化。
　　在他看来，贺澜山告诉他的方法也只能解燃眉之急，这件事想要最终彻底化解，必须得秦中地区五个市联合起来对付左开宇，才能挫败左开宇。
　　可是贺澜山并不想卷入这件事，贺澜山不想卷入可以，但是秦阳市的汤宝善必须得卷入。
　　徐承同想着，秦中地区五个市，其中之四都卷入了，剩下的长宁市也卷入其中也不是不可能。
　　第二天，左开宇和范天游分别接到举报，是匿名举报，举报秦阳市委市政府没有按照省委省政府以及省扶贫办的要求在秦阳市执行扶贫政策，推进扶贫工作。
　　这匿名举报之中，是有实质性证据的。
　　范天游看到这些证据后，他马上打电话联系了左开宇。
　　“左主任，我这边接到了举报，是匿名举报，举报秦阳市也没有贯彻省里面的扶贫政策。”
　　左开宇闻言之后，沉声应道：“我这边也一样，也有匿名举报，甚至还有实质性的证据。”
　　范天游便说：“左主任，那接下来怎么做，我直接去秦阳市吗？”
　　左开宇便说：“这件事很奇怪，你我同时接到举报，还是匿名举报，甚至举报里面有实质性的证据，显然是有人故意为之。”
　　听到左开宇这通分析，范天游也意识到，这个匿名举报确实很奇怪。
　　左开宇便说：“老范，秦中五市你我一共明察暗访了三个市，这三个市都爆雷了，只剩下秦阳市与长宁市了。”
　　“这长宁市是省会城市，其市委书记如今更是省委副书记兼任，所以长宁市不爆雷，在情理之中。”
　　“剩下的秦阳市被举报，你觉得会是谁所为？”
　　听到左开宇这番话，范天游立刻反应过来说道：“左主任，你的意思是宝仓市、西岳市以及同官市联合起来匿名举报了秦阳市。”
　　左开宇笑着问：“难道没有这种可能吗？”
　　范天游便说：“左主任，确有这种可能。”
　　“如此说，秦中地区几个城市也并不团结呀。”
　　左开宇哈哈一笑：“老范，在这种情况下，他们还敢讲团结吗？”
　　“说不定长宁市那边对此事都是避而远之呢！”
　　范天游就问：“左主任，那秦阳市那边我们还去调查吗第2181章那就扩大化！
　　因为范天游已经明白了，如果真是三市联合起来匿名举报了秦阳市，那么就是这三市想把秦阳市也拖下水，把事情扩大化。
　　因为这件事一旦扩大化，秦中地区就有四个地级市卷入到这场风波当中。
　　如果再有一个契机，也把长宁市卷入其中，那么就是整个秦中地区与省扶贫办之间的对抗了。
　　而且一旦有长宁市的加入，那么长宁市委书记贺澜山便会直面左开宇。
　　其他四个地级市的市委书记肯定无法直面左开宇，毕竟左开宇是在省委、省政府的全力支持下，主持全省的扶贫工作。
　　几个地级市的市委书记去碰左开宇，那等于以卵击石。
　　但如果贺澜山出面，那么这一切又将变得不一样。
　　在左开宇揭穿匿名举报的阴谋之后，范天游便想到了这些。
　　因此，他才会请示左开宇要不要把秦阳市也牵扯进来，去查一查秦阳市。
　　左开宇笑问范天游说：“老范，你觉得呢？”
　　范天游略微思索了片刻，回答说：“左主任，既然这是一个阴谋，我想我们就没必要落入这个圈套之中，我认为要分而化之。”
　　“就当没有收到这些匿名举报，先把秦阳市的事情放一放，就盯着宝仓市、西岳市以及同官市，先把这三个市的问题解决了，再去解决秦阳市的问题。”
　　范天游认为，遇到强敌还是分而化之最好，而且也不至于落入这个阴谋圈套之中。
　　左开宇是认可范天游这个办法的，他便说：“老范，如果你是省扶贫办的主任，你可以这么做。”
　　“你的想法是正确的。”
　　左开宇先对范天游表示了肯定。
　　然后他话锋一转，说：“可老范，如今省扶贫办的主任是我。”
　　“我左开宇做事向来都是剑走偏锋。”
　　“为什么我敢剑走偏锋？因为我有把握。”
　　听到左开宇这番话，范天游颇为吃惊，忙说道：“左主任，你的意思是……你打算将计就计，促成他们的阴谋诡计？”
　　左开宇笑着说：“没错，他们不就是想看我直面长宁市委书记贺澜山吗？”
　　“那就给他们看一看吧。”
　　而且他们认为贺澜山出面，有贺澜山顶在前面，这件事就能无疾而终，省扶贫办就能因此而妥协，这显然是痴人说梦。
　　听到左开宇的这番话，范天游便说：“左主任，既然你心意已决，我全力支持你，你说吧，我能为你做点什么？”
　　左开宇便说：“老范，你接下来要做的事情就是带着这些实质性证据去秦阳市，直面秦阳市委书记汤宝善。”
　　说着，左开宇又称赞范天游，说：“你在处理西岳市与同官市的事情时做得很好。”
　　“可接下来这位秦阳市委书记汤宝善很不一般。”
　　“你马上要面对他，要有一定的心理准备啊。”
　　听到左开宇的提醒，范天游回答说：“左主任，你放心。”
　　“我已经掌握了汤宝善的很多个人资料，如今是他犯错在先，所以我对付他，会直接盯准他的软肋。”
　　听到范天游这么回答，左开宇对此表示肯定，笑着说：“老范，没想到你还真是个狠人啊。”
　　范天游笑着说：“左主任，我可是受了你的影响啊。”
　　听到这话，左开宇忙说：“哎，你给我打住。”
　　“就算受了我的影响，那也只能是办事的方法。”
　　“你现在这行事风格，就带着一丝凌厉。”
　　“你应该早点到外面主政的，不应该待在政研室这么久。”
　　听到这话，范天游也颇为无奈。
　　他也想外出主政啊，可当时他想要外出主政的机会只有一个，那就是得到时任省长狄末彦的赏识。
　　可他当时写的文章以及送到省政府办公厅的建议书都被束之高阁了。
　　但不幸中的万幸，西秦省来了夏振华，对他很是赏识，他才有机会走到这一步呢。
　　左开宇和范天游聊完之后，他接到了电话。
　　是宝仓市委办公室打给他的，邀请他到宝仓市委与市委书记徐承同见面。
　　左开宇并不知道徐承同邀请他所为何事。
　　不过左开宇有预料，徐承同在一个月内凑不齐十五个亿的情况下，他必然会另想办法。
　　至于是什么办法？
　　左开宇推测，这次邀请他见面，或许就能知道了。
　　随后左开宇赶往徐承同的办公室，到了徐承同的办公室，左开宇发现，徐承同办公室还坐着另一个人。
　　此人主动起身走向左开宇，伸出手来，说：“左主任，你好，我是平康市委书记伍旭海。”
　　听到是平康市委书记伍旭海，左开宇脸色一沉，盯着伍旭海说：“伍书记，你不在平康市，跑来这里干什么？”
　　伍旭海笑着说：“左主任，我到宝仓市来，是代表平康市委市政府与宝仓市委市政府进行友好交流的。”
　　“当然，最主要还是来感谢宝仓市委的。”
　　听到这话，左开宇也就疑惑地看着伍旭海：“伍书记，你是来感谢宝仓市委市政府的？”
　　“感谢宝仓市委市政府什么？”
　　伍旭海便说：“左主任，平康市在扶贫工作上遇到了很多问题，多亏了宝仓市委市政府的鼎力相助，平康市委市政府才能做好扶贫工作。”
　　左开宇听到这话，不由问道：“是吗？”
　　“宝仓市委市政府帮助你们平康市委市政府在扶贫工作上做了什么啊，你说来我听听。”
　　平康市委书记伍旭海便说：“左主任，有很多，这是我整理出来的资料，你先过目，这些都是真实资料，左主任随时可以让省扶贫办的工作人员到我市进行调研查看。”
　　说着，伍旭海便把一份份资料递给左开宇。
　　左开宇听到这番话，他自然不会看这些资料，而是盯着一旁的徐承同。
　　徐承同则是满脸笑意地看着左开宇。
　　左开宇看着徐承同，淡然问道：“徐书记，你这是什么意思？”
　　徐承同笑着说：“左主任，宝仓市确实挪用了扶贫资金，不过在全省的扶贫工作上，宝仓市也是尽了一份力的。”
　　“特别是平康市在做扶贫工作的时候，宝仓市对平康市是鼎力相助第2182章一举三得之策
　　对于徐承同这样的答复，左开宇并不满意。
　　他摇了摇头，直接说：“徐书记，我想听的不是这个，我想听的是……”
　　“你让平康市委伍书记突然出现在宝仓市，还把我请到你办公室和他见面，这是什么意思？”
　　“就为了向我证明你宝仓市，在扶贫工作上，也是做了一些有意义的事吗？”
　　听到左开宇这样的质问，徐承同赶忙说：“左主任，我不是想证明什么。”
　　“我是想告诉左主任，其实宝仓市是真愿意为全省的扶贫工作，略尽绵薄之力的。”
　　听到这样的答复，左开宇直接一声冷笑说：“徐书记，你这番话说出去谁信啊？”
　　“愿意为全省的扶贫工作略尽绵薄之力，却不愿意为自己所在市的扶贫工作做点什么？”
　　“你不觉得这很可笑吗？”
　　徐承同赶忙解释道：“左主任，这不恰好证明我是一个有大局观的人吗？”
　　“先考虑省里面的情况，再考虑市里面的情况。”
　　左开宇对这样的辩解完全不感冒。
　　他直接冷嗤道：“徐书记，你如果非要用这样的事例向我证明你宝仓市是很在意扶贫工作的，从而让我不计较宝仓市挪用扶贫资金一事，那我告诉你，你这个如意算盘打错了。”
　　徐承同赶忙说：“左主任，你听我仔细说。”
　　左开宇摇了摇头：“你说得越仔细，我会越觉得你这个市委书记不合格。”
　　徐承同还是说道：“左主任，我的意思是，在接下来的一段时间里，宝仓市会把本市的成熟配套产业全部复刻到平康市，以此将平康市的扶贫工作大幅度提升，最终把平康市打造成全省的扶贫标榜。”
　　左开宇眯着眼盯着徐承同。
　　而后，他笑了一声，说：“徐书记，倒真是难为你了，都什么时候了，还能考虑得这么周全啊？”
　　徐承同连忙赔笑道：“左主任，这是我应该做的。”
　　“”前宝仓市就应该全力支持省扶贫办的工作，是我一时糊涂，才犯了这样的错误。”
　　“我现在只是想弥补我犯下的错误，为省扶贫办的工作略尽绵薄之力，让左主任你能更安心、更顺心、更省心地主持全省的扶贫工作。”
　　左开宇也就问了起来：“徐书记，这个办法是你自己想出来的？”
　　徐承同笑着说：“左主任，其实这不是办法，就是我向你表的一个态，希望左主任能够给我一次机会。”
　　“毕竟一个月凑齐十五个亿，确实很难。如果这件事我能做好，我希望左主任能够相信我，多给我一些时间，我一定做好宝仓市的扶贫工作。”
　　左开宇坐在了沙发上，他的手指轻轻敲打着扶手，若有所思地看着徐承同。
　　徐承同与伍旭海也都直愣愣地看着左开宇，两人等着左开宇的回答。
　　徐承同知道，左开宇只要点头，他宝仓市挪用扶贫资金的事情，也就能告一段落。
　　而伍旭海也知道，只要宝仓市挪用扶贫资金的事情告一段落，他平康市帮助宝仓市欺瞒省扶贫办的事情，也能暂告一段落。
　　这些事情都是一环扣着一环，就差左开宇现在的点头。
　　一分钟之后，左开宇终于开口了，他说道：“徐书记，在宝仓市的协助下，全力协助下，且把市里成熟的配套产业无条件地复刻到平康市，不出几个月，平康市的扶贫工作将会取得惊人的成效，是吧？”
　　徐承同连连点头，说：“是的，左主任。”
　　左开宇继续说：“如此一来，平康市这个贫困地区便成为了全省的扶贫标杆城市，是吧？”
　　这一次，徐承同与伍旭海都点了点头。
　　左开宇也就看着伍旭海说：“伍书记，到时候你就会到省里面，向楚书记与夏省长汇报工作，向他们汇报说，是我这个省扶贫办主任尽职尽责，是在我这个省扶贫办主任的带领下，平康市的扶贫工作才能取得如此成绩，总之，一切功劳你都会归于我身上，是吧？”
　　听到左开宇的询问，伍旭海继续点头，笑着说：“左主任，这些也都是实话呀。”
　　“没有左主任你的带领，平康市想要脱贫致富是很难的。”
　　左开宇哈哈一笑，继续说：“倒真是一个好方法呀。”
　　“我左开宇得了政绩，你宝仓市挪用扶贫资金的事情，也就一笔勾销啦。”
　　“同时，平康市包庇宝仓市的事情，也能一笔带过，真可谓是一箭三雕啊。”
　　左开宇把徐承同这个所谓的表态，分析得非常透彻。
　　他扫了一眼徐承同，问：“徐书记，我这番分析有问题吗？”
　　徐承同还真没想到，左开宇竟然能把这件事分析得如此透彻。
　　他想着左开宇既然能看清楚，那么左开宇必然能够答应下来。
　　他笑着回应左开宇：“左主任，都说你聪明过人，如今我真是服了，没想到左主任竟然能一眼看穿我的用意。”
　　随后，他也解释起来：“确实，左主任，我这是一个一举三得的办法。”
　　“左主任你得到政绩，我宝仓市得到缓冲时间，平康市也能无事发生。”
　　听完徐承同的解释，左开宇微微点头，却并不答话。
　　徐承同盯着左开宇连看了几眼，就等着左开宇答话，却没想到左开宇并不答话，他有点着急。
　　随后，他笑着说：“左主任，要不你也表个态？”
　　“你点点头，咱们三方合作愉快。”
　　听到徐承同的询问，左开宇一声叹息，回答说：“徐书记，也不知道是谁给你出的这个馊主意。”
　　“当然，对你来说，这是一个好办法，可在我看来，它就是一个馊主意。”
　　听到左开宇说这是一个馊主意，徐承同脸色一变，他满脸不解地看着左开宇。
　　左开宇便继续说：“徐书记，你想知道为什么是馊主意是吧？”
　　“我告诉你吧，因为在你这个一举三得的办法中，你给我定错位了。”
　　“我左开宇在乎的从来不是什么政绩，我宁愿没有政绩，也不想看到你们如此对待扶贫工作。在你们的眼中，不遵从省扶贫办的扶贫政策，只是渎职之罪，但在我的眼里，你们不仅是渎职，更是在草菅人命，完全没把人民放在第一位。”
　　“为人民服务——这五个大字，你知道是写在什么地方的吗？”
　　左开宇直接厉声训斥起来，他不再给徐承同留任何情第2183章正在推进
　　这一刻，徐承同与伍旭海彻底懵了。
　　两人没想到左开宇会直接否定这一个方案。
　　毕竟，在他们两人看来，左开宇是没有拒绝理由的。
　　这可是一举三得的好事啊。
　　然而，左开宇却表示他所求的不是政绩。
　　而是为人民服务！
　　徐承同觉得左开宇简直是故作清高，现在是什么时代了，还把为人民服务挂在嘴边，用这样的话来压力谁呢？
　　可这些话徐承同自然不敢讲出来，他只是耸肩，悻悻然一笑：“左主任，我这个方法也未尝不是为人民服务嘛。”
　　左开宇冷嗤一声：“扶贫工作是精准到每一个贫困家庭的！”
　　“在扶贫工作里，一个贫困户都不能少，这才是省扶贫办。”
　　“你这所谓的方法，倾尽你宝仓市之力，去帮助另一个贫困地区，你本意是扶贫吗？”
　　“不是！”
　　左开宇见徐承同还满脸的不服气，他也索性把事情说得更直白，更透彻。
　　他停顿下来，扫视了徐承同一眼，是在给徐承同辩驳的机会。
　　可是徐承同对此并无任何辩驳之言，只是看着左开宇。
　　左开宇才继续说：“看来徐书记对我所讲之话，无从辩驳呀。”
　　“既然如此，那我就接着说了。”
　　左开宇满脸的冷峻。
　　徐承同见到左开宇如此愤怒且面色严肃，他也只能点点头。
　　左开宇继续道：“倾尽你宝仓市全部力量去帮助平康市做扶贫工作，你完全是在借宝仓市发展之力去抹平你挪用扶贫资金的窟窿。”
　　“宝仓市发展的力量是什么，是人民的力量。”
　　“用宝仓市人民的力量去为你犯下的过错买单，你这个市委书记当得称职吗！”
　　“你现在还有脸告诉我说这是一举三得的办法，你这个一举三得，只有我们三方得到了，可却是宝仓市数以万计的人民失去了！”
　　“徐书记，你说说，这样的政绩我敢要吗？”
　　“你们敢要，我可不敢要。”
　　随着左开宇把这番话讲出来，徐承同脸色变得煞白。
　　显然，他对左开宇这番话是有感触的，能明白话里的含义。
　　左开宇见徐承同神情已然有所变化，他才缓和了语气，淡然说道：“徐书记，你如果非要这么去做，我管不着，这是你们宝仓市和平康市的事情。”
　　“但是，我只有一句话要对你说，希望你对得起你的良心，毕竟你是宝仓市的市委书记，不是平康市的市委书记。”
　　说到这里，左开宇盯了一眼伍旭海，说：“平康市想要做好扶贫工作，也不是让你去索取，省里面也不是没有给你平康市划拨扶贫资金！”
　　说完这番话，左开宇才从沙发上站起来，言语冷漠：“告辞了。”
　　随着左开宇的离去，徐承同坐回到自己的真皮座椅上，随后，直接瘫软了，脸色惨白。
　　就连伍旭海也是一样。
　　他略微沉思片刻，没有再说其他话，直接说：“老徐啊，我先走了，有什么事情，我们电话联系。”
　　他也不再提这件事。
　　随着伍旭海告辞离开，徐承同回想贺澜山告诉他的话，心中充满无奈。
　　贺澜山所谓的只要给左开宇政绩，就能解决当前的困境完全是无稽之谈啊。
　　……
　　另一边，在左开宇的指示下，范天游赶到了秦阳市，与秦阳市委书记汤宝善见面。
　　汤宝善得知范天游要见他，直接拒绝了。
　　他让他的秘书联系了范天游。
　　“你好，范主任，我是汤书记的秘书。”
　　“汤书记最近很忙，可能没时间与你见面。”
　　“汤书记说，如果你有要紧事，请你到市政府与李市长面谈。”
　　范天游得到这样的答复，他眉头不由皱起。
　　不过，他也答应下来。
　　随后，范天游去见了秦阳市政府市长李如昌。
　　秦阳市政府市长李如昌接见了范天游。
　　“范主任，欢迎来秦阳市指导工作，请坐。”
　　李如昌热情地欢迎范天游。
　　范天游也就开门见山，直接说：“李市长，我此番前来秦阳市，目的只有一个，那就是为秦阳市的扶贫工作而来！”
　　李如昌听到这话，脸上露出一丝微妙的笑容，而后回答道：“范主任，秦阳市的扶贫工作目前由市扶贫办负责。”
　　“你如今想了解秦阳市的扶贫工作，我叫市扶贫办主任过来见你，向你汇报工作。”
　　听到这话，范天游摇头询问道：“怎么，李市长，秦阳市扶贫办主任没有向你汇报过工作吗？”
　　听到这话，李如昌瞪大眼来。
　　他听出范天游话里带着刺。
　　范天游表面是为秦阳市的扶贫工作而来，其实更多的是为秦阳市委市政府而来。
　　否则，范天游这位省扶贫办副主任，一级巡视员不会如此讲话。
　　李如昌就说：“范主任，你的意思是要找我了解秦阳市的扶贫工作，是吧？”
　　范天游点头，说：“李市长，就是找你了解情况。”
　　“本来，我是找你们汤书记的，可你们汤书记说工作忙，我便来找你。”
　　“如今见到你，李市长，你若是再让市扶贫办的主任来搪塞我，敷衍我，我可是不答应的。”
　　李如昌赶忙一笑，解释道：“范主任，你开始就应该直接讲明白，不就是与我面谈嘛，没问题！”
　　“范主任，我和你谈秦阳市的扶贫工作。”
　　“你请说吧，你想问点什么呢？”
　　范天游便说：“李市长，我不问什么问题，我只听你说，说一说秦阳市的扶贫工作。”
　　范天游本想客气，但是他觉得没必要。
　　因为他思考过，如果是左开宇到秦阳市来处理这件事，遇到这样的情况，左开宇会怎么做。
　　他觉得左开宇不会给秦阳市委市政府留任何情面。
　　毕竟左开宇说了，事情要扩大化那就扩大化，他也想事情扩大化，直接把长宁市卷进来呢。
　　所以，他也就不给秦阳市政府任何好脸色，直接让这位李市长回答秦阳市在扶贫工作上做得怎么样。
　　李如昌神色一僵。
　　他显然没想到范天游竟然如此不客气，连他这个市长的面子都不给。
　　李如昌随后才说：“范主任，关于我市的扶贫工作，我只能回答你四个字——正在推进第2184章面对长宁市也一样
　　听到李如昌回答“正在推进”四个字，范天游神情陡然一变。
　　他盯着李如昌，冷声道：“李市长，什么叫正在推进？”
　　“省里面连扶贫资金都已经划拨了两次，现在我到你秦阳市调研扶贫工作，你告诉我正在推进？”
　　范天游的直接发作，让李如昌眉头紧皱起来。
　　不过，李如昌还是挤出了一丝笑容，对范天游说：“范主任，之所以回答正在推进，是因为我市的扶贫工作是按照长宁市的扶贫模式在走。”
　　李如昌特意强调起来，是长宁市的扶贫模式。
　　说完，李如昌略微自信地看着范天游，而后继续说：“范主任，长宁市的扶贫工作目前也正处于推进状态，所以我秦阳市的扶贫工作自然是正在推进的状态。”
　　范天游听到李如昌的回答，直接冷笑一声问道：“李市长，你秦阳市的扶贫工作，为什么要跟着长宁市的扶贫模式走？”
　　李如昌便说：“范主任，你知道省里面有一个政策嘛，叫长宁市与秦阳市一体化发展政策。”
　　“在这个政策之下，长宁市与秦阳市共同成立了一个新区，名叫长秦新区。”
　　范天游听到李如昌提到长秦新区，他就纳闷起来。
　　而后冷笑着询问道：“李市长，我问的是扶贫工作，为什么会牵扯到长秦新区呢？”
　　李如昌便说：“范主任，长秦新区是由长宁市和秦阳市共同打造的一个国家级新区，你可知道其战略意义？”
　　“为了这个新区，两地市委市政府，甚至是省委省政府，都得在某些政策下做出一定的让步。”
　　“以此保证长秦新区的发展。”
　　“这和扶贫工作有关吗？”范天游再次问道。
　　李如昌笑着说：“范主任，你别着急嘛，听我继续说。”
　　随后，李如昌才继续说：“这两年，长秦新区的发展正进行得如火如荼，是资金最为紧缺的时候。”
　　“由此，市财政的每一分钱第一优先考虑的就是长秦新区。”
　　听到这里，范天游冷笑一声：“李市长，你这讲了这么多，就是想告诉我，你们秦阳市挪用了省里划拨的扶贫资金，用到了长秦新区的建设，是吧？”
　　李如昌摇了摇头，回答说：“范主任，不是挪用，这是统筹。”
　　“为全市，长秦新区的的战略发展而进行的统一筹划。”
　　“我这么讲，范主任，你应该明白吧？”
　　范天游依旧摇头，很冷漠的回答说：“李市长，我不明白。”
　　李如昌略微停顿了片刻，而后才轻叹道：“行吧，范主任，那我就直言了吧。”
　　“省里面划拨的扶贫资金不仅是我秦阳市统筹了，长宁市政府那边也统筹了这笔扶贫资金。”
　　“长宁市把这笔扶贫资金投入到了长秦新区，那么作为长秦新区的另一个主体，我秦阳市若是不跟投，岂不是说不过去？”
　　“所以，这就叫跟着长宁市的扶贫模式走。”
　　听到这里，范天游也就明白了李如昌讲这些话，就是在告诉他，要找秦阳市扶贫工作的问题，得先找长宁市扶贫工作的问题。
　　对此，范天游直接回答说：“李市长，你如果非要这么说的话，那我只能将此事上报省委省政府扶贫工作领导小组了。”
　　“小组的组长是楚书记和夏省长，就让楚书记和夏省长来评判这件事吧。”
　　听到范天游略带威胁的话，李如昌淡然一笑。
　　他显然并不畏惧范天游的威胁。
　　“范主任，你就算上报省委省政府扶贫工作小组，我也是这句话，秦阳市的扶贫工作是跟着长宁市的扶贫模式在走。”
　　范天游就问：“为什么不严格执行省委省政府的指示，不执行省扶贫办的扶贫政策？”
　　李如昌便说：“范主任，划拨到我秦阳市的扶贫资金也就八个亿左右，这八个亿的扶贫资金，如果真按照省扶贫办的政策去利用，根本起不到任何作用。”
　　范天游就问：“你怎么知道起不到任何作用？”
　　李如昌回答说：“范主任，这是有先例证明的。”
　　“我就直接告诉你吧，在扶贫工作上，秦阳市的投入不小，可这些投入最终都打了水漂。”
　　“因为扶贫之后，贫困地区的老百姓又会返贫，再去扶贫，他们还会返贫，这已经是一个死循环，投再多的钱都是没有用的。”
　　“既然投钱没用，倒不如用这些钱去发展经济，经济发展起来，不就顺带扶贫了吗？”
　　听到李如昌的回答，范天游直接询问：“李市长，你说扶贫之后会返贫，我不否认。”
　　“可是，这不是你秦阳市不按照省扶贫办的政策去扶贫的理由。”
　　“你要做的是，为什么扶贫之后，贫困地区的老百姓还会返贫，是不是你们的扶贫工作没有做好，没有做到位，所以他们才会返贫？”
　　听到范天游这一番话，李如昌冷笑起来，直接说：“范主任，你这话可不对，返贫的原因各种各样，而且是千奇百怪，很多原因都是无法用政府之力去改变、去控制的。”
　　范天游冷声道：“李市长，你这还是在找理由啊，替政府的不作为找理由。”
　　李如昌听到范天游把这一切归咎于政府的不作为，他直接冷笑起来：“范主任，你是在省里面发号施令的人，自然不知道下面的事情有多难做。”
　　“如今扶贫工作出现问题，也就只能盯着我们市委市政府，你这样的工作多轻松啊，谁不会做呀？”
　　李如昌也变得不耐烦起来，直接开始怼起了范天游。
　　范天游听到这番话，他很是淡然，回答说：“李市长，那我告诉你，省扶贫办这一次盯着的不仅是你秦阳市委市政府，盯着的还有宝仓市委市政府，西岳市委市政府以及同官市委市政府。”
　　听到范天游的回答，李如昌便说：“范主任，秦中地区五个市，你们省扶贫办盯上了四个市，这再盯下去，就只能是长宁市了。”
　　“怎么？范主任，连长宁市你们省扶贫办也要盯上一眼？”
　　范天游自然点头回答说：“当然，长宁市的扶贫工作如果也没有做到位，省扶贫办同样也会去问责长宁市委市政府。”
　　听到范天游斩钉截铁的回答，李如昌满脸不屑地一笑：“范主任，那你倒是去啊第2185章巨人身上找跳蚤
　　范天游瞧着李如昌。
　　而李如昌脸上已经是一抹轻蔑的神情，带着一股泰然自若的模样，看着他。
　　范天游岂不知道，李如昌跟他玩起了心理战呢。
　　李如昌是想用长宁市委市政府来给他施压，以此让他服软呢。
　　若是没有左开宇的支持，范天游会不知道怎么处理这件事。
　　可如今是左开宇在主导整件事呢！
　　所以，他直接说：“李市长，长宁市委市政府那边，你不用急，轮到他们时，省扶贫办自然会去找他们。”
　　“现在，是你们秦阳市委市政府的事情。”
　　“你们秦阳市政府私自挪用扶贫资金，就此事，你们需要向省扶贫办做出一个详细交代。”
　　范天游的执着让李如昌很是无奈。
　　他便说：“范主任，我的交代已经很清楚，你如果还想深究此事，你就去找长宁市委市政府，长宁市委市政府怎么答复你省扶贫办，我们秦阳市委市政府就怎么答复你省扶贫办。”
　　“如果范主任还执意于此，我只能表示抱歉，恕不奉陪了。”
　　李如昌开始起身送客。
　　范天游自然也不是赖着不走的人，他很坦然地起身，说：“李市长，你毕竟不是市委书记，确实无法给我准确的答复，我理解。”
　　“这件事，我还是要找你们市委书记汤书记面谈。”
　　说完，范天游起身，离开了李如昌的办公室。
　　李如昌听完范天游最后这些话，他心头很是不快，因为他听得出来，范天游是在讽刺他，讽刺他是被秦阳市委书记汤宝善推出来挡枪的人。
　　随着范天游离去，李如昌马上联系了秦阳市委书记汤宝善。
　　“汤书记，范天游离开了。”
　　汤宝善笑了笑：“如昌，辛苦你了。”
　　“他是离开秦阳市了吗？”
　　汤宝善还以为李如昌所讲的离开是指范天游离开了秦阳市。
　　李如昌回答说：“汤书记，是离开了我的办公室。”
　　听到这个回答，汤宝善语气稍稍有些不满，说道：“如昌啊，怎么回事？”
　　“他为什么还要留在秦阳市呢？”
　　李如昌就说：“汤书记，范天游的态度很坚决，他非要我给他一个答复，我已经按照你的指示告诉他去找长宁市委市政府。”
　　“但他告诉我，秦阳市的事情就是秦阳市的事。”
　　“如果长宁市那边的扶贫工作也出现问题，省扶贫办自然会去找长宁市的。”
　　听到这话，汤宝善愣了一下。
　　随后，汤宝善才说：“我知道了。”
　　李如昌就问：“汤书记，如果明天范天游又来我办公室找我，我该如何答复他？”
　　汤宝善说：“不知道怎么答复，那就别见他了。”
　　听到这话，李如昌明白了，说道：“好的，汤书记。”
　　随后，李如昌挂断了电话。
　　第二天，范天游自然不会再去见李如昌，他去了秦阳市委，去找秦阳市委书记汤宝善。
　　但是汤宝善拒绝见他，依旧以工作为由，拒绝与范天游见面。
　　范天游对此颇为无奈。
　　不过他向见到的秦阳市委秘书长邓伟直言，表示见不到汤宝善，他就不会离开秦阳市。
　　如果汤宝善因为这件事而害怕和他见面，那么接下来到秦阳市问责的就不是他，而是省扶贫办主任左开宇。
　　邓伟笑着点头，表示会把范天游的这番话转告给汤宝善。
　　随后，范天游才离开秦阳市委。
　　而这番话自然被邓伟转告给了汤宝善。
　　汤宝善听完范天游留下的这番话后，直接冷嗤一声：“连我的面都没有见着，还敢威胁我？”
　　“他来和左开宇来，都是一样的。”
　　“真觉得我会害怕左开宇？”
　　邓伟听到这话，也笑着说：“汤书记，反正我们秦阳市委市政府是跟着长宁市委市政府的扶贫模式在走。”
　　“我们这边出问题，长宁市那边肯定也是有问题的。”
　　“如果省扶贫办只盯着我们秦阳市，那这事就是不公平的。”
　　汤宝善点了点头：“没错，他左开宇即便是省扶贫办主任，有省委省政府的支持，但是在扶贫工作上的公平公正他总得讲吧？”
　　邓伟想了想，随后问：“汤书记，那如果左开宇真来了，我们该当如何？”
　　汤宝善笑着说：“他范天游来我不见，左开宇来，我自然也不会见。”
　　“到时候，你只需要帮我转告一句话就行，告诉他们，秦阳市扶贫工作有问题，就去找长宁市。”
　　“长宁市那边怎么答复，我们秦阳市就怎么答复。总之，秦阳市如今的步子是跟着长宁市走的。”
　　邓伟笑着点头：“汤书记，这一招当真是高明无比啊。”
　　“如此一来，他左开宇要么去长宁市，要么就不再找秦阳市的麻烦。”
　　汤宝善点头，而后又说：“如果他左开宇聪明，就不会为了八个亿的扶贫资金耗在我们秦阳市，毕竟两次扶贫资金的划拨，我秦阳市总共也才得到八个亿。”
　　“长宁市那边也就五个亿，加在一起区区十三个亿。”
　　“那宝仓市挪用的可是十五个亿啊，他不去找宝仓市的麻烦，盯着我们秦阳市和长宁市，那他可就太笨了。”
　　邓伟也点头，同意汤宝善这番话。
　　因为汤宝善这番话确实是有道理的。
　　左开宇作为省扶贫办的主任，下面几个地级市的扶贫工作，都出现了同样的问题。
　　按照正常人的思维，肯定是去解决最大的问题，且去问责职务更低的干部，因为这样才能立竿见影，能更好地把问题解决掉。
　　宝仓市、西岳市以及同官市，都是左开宇最好的目标。
　　如果左开宇把目标转向长宁市和秦阳市，等同于是在巨人身上找跳蚤。
　　所以，汤宝善才敢如此拒绝范天游的相见。
　　随后汤宝善对邓伟说：“邓伟同志，就此事，你也和长宁市委市政府那边联系沟通一下，先探一探口风。”
　　“虽然贺书记的态度很明确，不过，如今毕竟是左开宇在省委省政府的支持下主抓这件事。”
　　“所以，还是要探一探长宁市对此有没有什么准备第2186章知耻而后勇
　　范天游在又一次被汤宝善拒绝见面后，联系了左开宇，把这边的情况向左开宇作了详细的说明。
　　左开宇听完范天游的汇报后，笑着问：“老范，你对此有什么想法？”
　　范天游便回答道：“左主任，秦阳市相比其他三个市的态度更加敷衍，似乎是自恃着有长宁市顶在前面，所以对省扶贫办的问责毫不在意。”
　　左开宇对此一笑，说：“老范，你的分析很正确，秦阳市就是这么想的。”
　　随后，左开宇接着问道：“老范，那你觉得我们接下来该如何做？”
　　范天游沉思片刻，回答左开宇说：“左主任，我来到秦阳市已经三天了，只见到了市政府市长李如昌，市委书记汤宝善几次拒绝与我见面，就是想让我把事情闹到长宁市去。”
　　他顿了一下：“可左主任，我一个省扶贫办的副主任，确实没资格把事情闹到长宁市去啊。”
　　范天游这话讲出来，也是在间接向左开宇求助。
　　左开宇笑着说：“老范，你的意思是让我去长宁市委市政府走一趟吗？”
　　范天游便说：“左主任，如今看似乎只有这个办法了。”
　　“而且你不也说了吗，事情可以扩大化。”
　　“事情扩大化，肯定就是要把长宁市卷入此事之中。因此，左主任你主动出击，到长宁市委市政府问个明白，或许就能为此事打开一个新局面。”
　　左开宇笑着摇头，回应道：“老范呀，你这一次可是着道了。”
　　听到这话，范天游愣了一下，忙问：“左主任，我什么地方着道了？”
　　左开宇笑着说：“老范，因为秦阳市委书记汤宝善不见你，加之我说过，此事可以扩大化，所以你想着让我出面，直接去长宁市委市政府，是吧？”
　　范天游回答说：“左主任，是的。”
　　左开宇便说：“就是这里，你着道了。”
　　“汤宝善为什么不见你？他就是希望我们省扶贫办直接去找长宁市委市政府。”
　　“长宁市委市政府的党政领导是什么级别？比我这个省扶贫办的主任还要高上一级呢。”
　　“其市委书记贺澜山更是省委副书记，如果我真主动去找长宁市市委市政府谈这件事，那么此事便上升到了省一级，上升到了省一级，只能由楚书记和夏省长出面了，那么这件事就变得更加麻烦了。”
　　听到左开宇的解释，范天游豁然开朗。
　　随后他便说：“左主任，可如今汤宝善就是不见我，怎么办？”
　　左开宇便说道：“既然如此，那行吧，我亲自来一趟秦阳市。”
　　听到左开宇要到秦阳市来，范天游也才安心下来。
　　他笑着说：“左主任，你来了，那我心里也有底了。”
　　随后，范天游又问：“左主任，如果汤宝善连你都不见，又该如何是好？”
　　左开宇笑了一声：“他可以拒绝我主动见他，但是我绝不会拒绝他主动见我。”
　　听到左开宇这个回答，范天游满脸的疑惑。
　　他显然不太理解左开宇这话的意思。
　　但是他知道左开宇这么说，那肯定是有一定道理的。
　　第二天，左开宇就从宝仓市离开，前往秦阳市。
　　得知左开宇要离开宝仓市，徐承同是马不停蹄地追赶左开宇，他知道左开宇此番离去，便是彻底放弃了宝仓市。
　　自从被左开宇一语揭穿他所谓的一计三得的办法之后，他才深深感受到左开宇的可怕。
　　而且他已然很清楚左开宇在乎的从来不是什么政绩，他只在乎一件事，那就是人民。
　　长宁市委书记贺澜山对此也错误地判断了左开宇，因此徐承同很清楚，贺澜山是完全帮不上他的。
　　如今宝仓市挪用十五个亿扶贫资金这样的重大问题，一切决策权都掌握在左开宇手中。
　　在高速路口时，他终于追到了左开宇。
　　左开宇下了车，看着徐承同。
　　徐承同几乎是连滚带爬跑到左开宇面前，对左开宇说：“左主任，我向你检讨，深深的检讨。”
　　“宝仓市确实不应该挪用那十五个亿的扶贫资金，不应该跟着长宁市的扶贫模式走。”
　　“这一切都怪我，是我这个市委书记，不称职。”
　　左开宇扫了一眼徐承同，沉声道：“徐书记，你追我这么远，就为了告诉我你错了？”
　　“你错了这件事，还用得着你告诉我吗？”
　　徐承同点点头，他满脸苦涩。
　　而后他才说：“左主任，我今天追上你，是想向你保证，宝仓市的扶贫工作我一定会做好。”
　　“现在我会用宝仓市可动用的一切资金，将这些资金用于扶贫工作。”
　　“还请左主任给我一个月的时间，一个月后，还请左主任亲自到宝仓市进行视察。”
　　“如果我的扶贫工作没有做好，我愿意接受省委省政府的一切责罚。”
　　听到徐承同这番话后，左开宇略微沉思片刻才问：“徐书记，你这算是知耻而后勇吗？”
　　徐承同回答道：“左主任，你之前教训得很对，我哪怕是市委书记，也无权把宝仓市人民的力量用来填补我犯下的错误。”
　　“我犯下的错，就应该用我自己的力量去填补。”
　　“所以这一个月，我是希望左主任能看到，我徐承同也是能为人民服务的。”
　　左开宇听完这番话，他也就伸出手来说：“徐书记，握个手吧。”
　　“一个月之后，我们再见。”
　　随着左开宇主动伸出手，且表示一个月后再见，徐承同很是激动，他知道左开宇答应他了。
　　他连连点头，与左开宇握手，同时再次承诺，从今天开始，他便将全身心投入到扶贫工作之中。
　　左开宇点头，随后上车离开了宝仓市，前往秦阳市。
　　当天下午，左开宇到达秦阳市。
　　范天游在酒店门口迎接左开宇。
　　随后两人在酒店的卧室进行交谈。
　　范天游说：“左主任，那我马上联系秦阳市委，告知秦阳市委办公室，你来了。”
　　左开宇点点头说：“可以。”
　　但随后，左开宇又说：“不过只告诉他们我来了，其他的什么也别说。”
　　听到这话，范天游虽然有疑惑，但他还是点头答应下第2187章他没要求见面
　　秦阳市委。
　　秦阳市委秘书长邓伟前往秦阳市委书记汤宝善的办公室。
　　“汤书记，左开宇果真来了。”邓伟进门后，直接汇报道。
　　汤宝善听到这个消息，眉头一皱，冷声道：“他还真来了啊。”
　　而后满脸不可置信：“他不像是个蠢人啊。”
　　“非要把时间浪费在这里？”
　　说完，他看着邓伟：“你告诉他，我这段时间很忙，开会、接见、出差都是大事、重要事，没时间见他。”
　　邓伟听到这话，回答说：“汤书记，范天游只是来了电话，告诉了市委办公室了一声，说左开宇到了，然后再没有说其他的。”
　　听到这话，汤宝善愣了一下。
　　片刻后，他反应过来：“你的意思是，左开宇没要求与我见面？”
　　邓伟点了点头。
　　这让汤宝善有点摸不着头脑了。
　　左开宇突然来了，向市委办公室进行了通报，却没有要求和他见面，这不对劲啊。
　　汤宝善想了片刻，说：“他不要求与我见面，可能也是担心我拒绝见他。”
　　“看来，他还是有自知之明啊。”
　　邓伟听到汤宝善这番分析，也是连连点头，笑着说：“汤书记，我想就是害怕你拒绝见他，不给他这个省扶贫办主任的面子，所以，他很自觉地不求着与你见面。”
　　“毕竟，范天游就是前车之鉴，他若是不识趣地要求见面，再被汤书记你拒绝，他得多没有面子啊。”
　　汤宝善听着邓伟的马屁，脸上浮现出几抹得意。
　　不过，他内心却在盘算，左开宇来了秦阳市，不要求与他见面，那么左开宇来秦阳市干什么？
　　想了片刻，汤宝善对邓伟说：“他莫非要去见李如昌？”
　　说罢，他马上吩咐邓伟：“你赶紧联系李如昌同志，问问他左开宇给他打电话没有？”
　　“是不是要见他？”
　　邓伟点头，随后拿出手机，拨打给了市政府市长李如昌。
　　电话打通了，邓伟与李如昌通了电话，不多时挂断了电话。
　　“汤书记，李市长告诉我说，左开宇并没有联系他。”
　　邓伟向汤宝善汇报询问结果。
　　听到这里，汤宝善彻底愣住了。
　　左开宇竟然也不打算去见市长李如昌吗？
　　那他来秦阳市干什么？
　　汤宝善此刻非常的疑惑。
　　他知道左开宇既然来了秦阳市，必定是要干点什么的，否则他来秦阳市干什么？
　　他可是省扶贫办的主任啊，会白跑这一趟吗？
　　此刻，汤宝善觉得事情愈发的不对劲。
　　他觉得他必须要搞清楚左开宇来秦阳市的目的。
　　因为他对左开宇还是很了解的，知道左开宇是个聪明人。
　　和聪明人打交道，就得用聪明的方式去对待，否则稍有不慎，就被聪明人给套进去了。
　　汤宝善随后盯着邓伟说：“邓伟同志，你知道左开宇他们住在什么酒店吗？”
　　邓伟摇了摇头，他自然不知道左开宇他们住在什么酒店。
　　汤宝善便说：“你现在立刻查，给我查清楚。”
　　“我就不信他左开宇到了秦阳市什么都不做。”
　　邓伟点头，又马上打电话给市委办公室，让市委办公室的工作人员去查左开宇到底住在什么酒店。
　　此事对市委办公室来说，是一件很简单的事情。
　　也就不到十分钟的时间，左开宇居住的酒店就被查了出来。
　　查出酒店之后。
　　汤宝善又对邓伟说：“你给市公安局打电话，让市公安局派人全程盯着左开宇和范天游，我要随时知道他们的动向。”
　　邓伟点头，表示明白。
　　安排好这一切后，汤宝善冷声自语道：“左开宇啊，既然你来了秦阳市，那就休想在我眼皮子底下耍花招。”
　　此刻，酒店内，范天游正和左开宇交谈着。
　　范天游询问左开宇说：“左主任，你这又是施展的什么计策呀？”
　　左开宇笑着回答道：“老范，如今我到了秦阳市，你觉得汤宝善会怎么想？”
　　范天游略微思索一下，回答左开宇道：“左主任，我了解过汤宝善，他是一个多疑之人。”
　　“根据我的推测，他得知你到秦阳市后，必然断定你会去市委见他。”
　　“但如今，左主任你并没有去见他，甚至连见他的要求都没提，汤宝善必然怀疑你到秦阳市的目的。”
　　左开宇对范天游的分析颇为认可，点头笑道：“老范，很多事情其实你是能看得透彻的，就差一个能向你提问的人。”
　　听到这话，范天游不由老脸一笑，回答说：“左主任，可这个能提出问题的人才是最重要的呀，也只有左主任你问的问题能开导我，其他人提出的问题可没有左主任你的问题有水平啊。”
　　左开宇摆手一笑，继续问：“老范呀，那么你说说，如今汤宝善已经开始怀疑我来秦阳市的目的了，那么他接下来会怎么做呢？”
　　范天游又思索起来。
　　思索了片刻，他说：“左主任，我推测，他可能会派人来监视我们。”
　　“因为左主任你到秦阳市后，他想不出除了见他之外，左主任你还会有其他的什么目的。”
　　左开宇点头，很认可范天游的推测说道：“没错。”
　　“按照你对汤宝善的分析，他是一个生性多疑之人。如今我到了秦阳市，什么事情也不做，他肯定是会怀疑的。”
　　“所以他必然派人来监视我们。既然他派人来监视我们，我们就可以利用这个契机和他见面。”
　　听到这话，范天游更是疑惑起来。
　　他笑着问：“左主任，这也算契机吗？”
　　左开宇回答范天游说道：“老范，你要明白，对手的任何出招，只要我们能看到，就都是破绽，就都是我们有机可寻的契机。”
　　听到左开宇这番解释，范天游恍然大悟。
　　他知道，这都是左开宇主政一方的经验之谈，都是极为宝贵的东西呢。
　　左开宇如今没有丝毫隐藏地传授给他，是对他寄予了厚望啊。
　　话虽如此，但范天游却依旧不明白左开宇会如何利用这个契机去和汤宝善见面。
　　他等着左开宇接下来的出第2188章到新区
　　在酒店住了一天之后，左开宇对范天游说：“老范，今天我们可以出去转一转了。”
　　范天游忙问：“左主任，我们去什么地方转？”
　　左开宇笑着问：“老范，你觉得整个秦阳市汤宝善最在意的地方是什么地方？”
　　听到这话，范天游就思索起来。
　　十几秒之后，范天游明白过来，说道：“左主任，是长秦新区！”
　　左开宇微微一笑，对范天游的回答表示了肯定。
　　范天游见左开宇对他的回答表示了肯定，便继续询问：“左主任，去了长秦新区，汤宝善就会见我们吗？”
　　左开宇摇了摇头：“这可不一定。”
　　“不过我们不去，他肯定是不会见我们的；我们去了，他生性多疑，指不定就会来见我们。”
　　听到这话，范天游明白了。
　　左开宇这是在利用汤宝善生性多疑的弱点诈汤宝善呢。
　　范天游对左开宇这一招深表佩服，他没想到左开宇能想出这样的办法去诈汤宝善。
　　长秦新区是在国家的主导下，由长宁市和秦阳市联合成立的一个国家级功能区。
　　长秦新区在权责的划分下，分为两个区域，一个是直管区，一个是共管区。
　　直管区由长秦新区党工委与管委会全权负责，而共管区则是在新区总体规划下由秦阳市管理，且共管区内的人事、经济、土地，皆由秦阳市负责。
　　左开宇要去的便是由秦阳市管理的共管区。
　　为什么要去共管区走一遭，其实左开宇心里是有想法的，不过，他的这些想法无法直接告诉范天游。
　　长秦新区是由两市联合成立的国家级功能区，因为是两市联合成立。
　　加之两市发展水平本就不同，所以联合成立的长秦新区中两个区域发展水平也是各不相同的。
　　左开宇虽然对长秦新区没有做过详细的了解，但是基本情况他是知道的。
　　两个区域相比，直管区的发展是远远超过共管区的。
　　在这种情况下，左开宇认定，负责共管区发展的秦阳市，是会打小算盘的。
　　否则，秦阳市委书记汤宝善为什么要紧跟着长宁市的脚步走呢？
　　毕竟他汤宝善一口一个有事就去找长宁市，因为他们秦阳市的扶贫工作是按照长宁市的扶贫模式在进行。
　　而且根据秦阳市政府市长李如昌的说法，秦阳市的扶贫资金被统筹后，是用在长秦新区的经济发展上。
　　所以综合这些可靠的信息，左开宇推测，在长秦新区的共管区内，必然隐藏着一些不为人知的猫腻。
　　而且这些猫腻肯定是在汤宝善的授意下进行的。
　　否则，共管区相比起直管区，差距会越来越大。
　　汤宝善作为秦阳市的市委书记，他是绝不会坐视共管区与直管区的差距越拉越大的。
　　面对这种情况，像他这样的人，绝对会无所不用其极。
　　左开宇正是基于这样的推测，所以才决定到长秦新区去走一走，去看一看，以此“拨动”汤宝善那颗生性多疑的心。
　　果不其然，在左开宇的车子刚刚离开秦阳市主城区，正朝着长秦新区而去的路上，汤宝善就得到了消息——左开宇去了长秦新区。
　　得到这个消息后，汤宝善神情微微一变，他显然没有料到左开宇会前往长秦新区。
　　他马上吩咐邓伟说：“你赶紧联系共管区几个镇街的负责人，告诉他们左开宇去了，让他们严阵以待，不可出现任何纰漏，明白吗？”
　　邓伟点头：“好的，汤书记，我马上联系他们。”
　　汤宝善想了想，又强调道：“你一定要挨个挨个联系每个镇街的负责人，都要亲自联系一遍，告诉他们左开宇不是一般人，让他们必须谨慎再谨慎。”
　　邓伟笑了笑，问：“汤书记，用得着如此谨慎吗？”
　　汤宝善冷声道：“小心驶得万年船，谁知道左开宇要耍什么花招？”
　　“那退休的高寒山，就是前车之鉴，绝不能重蹈他的覆辙。”
　　邓伟见汤宝善如此谨慎，自然也不敢怠慢，连忙点头，离开汤宝善的办公室，前去联系几个镇街的负责人，把汤宝善的指示传达下去。
　　大约半小时之后，邓伟回到汤宝善的办公室，向汤宝善汇报情况。
　　他告诉汤宝善说，他亲自联系了四个镇街的负责人，讲明了事情的利害关系，他们都表示一定对左开宇严防死守。
　　汤宝善随后点点头，对邓伟说：“邓伟同志，你时刻盯着他，有任何情况及时向我汇报，明白吗？”
　　邓伟笑着说：“明白，汤书记。”
　　邓伟自然知道汤宝善要了解左开宇实时情况的原因。
　　因为左开宇是省扶贫办主任，他到全省任何地方，只能以调研扶贫工作为理由，若是以其他理由进行调研，就是违规的。
　　因为在长秦新区的共管区当中是不存在贫困地区的。
　　所以，左开宇到长秦新区，他要么什么都不问、什么都不讲，一旦问了、讲了，若是与扶贫工作无关，汤宝善就可以借此向省委、省政府告左开宇一状。
　　这所有的一切，都在汤宝善的算计之中。
　　也就在左开宇到达长秦新区共管区后，范天游也询问了同样的问题。
　　他询问左开宇说：“左主任，我们到了这里，是进行调研呢？还是只看不讲？”
　　显然，范天游把省扶贫办的职责权限一直牢记在心，时刻不肯忘记，就是怕越权了。
　　毕竟省扶贫办的权限很大，稍有不慎就容易造成越权行为。
　　左开宇听到范天游的询问，回答说：“既然都来了，怎么能只看不讲呢？”
　　“我们不仅要讲，而且要大大方方地讲，和共管区几个镇街的负责人明明白白地讲。”
　　范天游赶忙说：“左主任，总得有个讲话理由吧？”
　　左开宇笑着说：“当然有理由，你记一记。”
　　“省扶贫办到长秦新区共管区进行友好交流，希望借助长秦新区共管区经济发展的优势，能带动秦阳市贫困地区的经济发展，为秦阳市的扶贫工作添砖添瓦，贡献一份新区力量第2189章消失的第六人
　　听完左开宇所讲的话后，范天游哈哈一笑。
　　他连连点头：“左主任，你这一招高明啊！”
　　“长秦新区的共管区是秦阳市集中全市力量去发展打造的新区，而今新区的发展势头很不错，理应贡献新区力量，为秦阳市的扶贫工作尽一份力。”
　　左开宇点点头：“对，这就是我今天来长秦新区共管区调研的理由。”
　　随后，左开宇带着范天游一行人正式开启对长秦新区共管区的友好访问。
　　当这个消息传到汤宝善的耳中，汤宝善眉头皱出了三条竖纹。
　　一旁的邓伟赶忙说：“汤书记，这个左开宇简直是太会找幌子了。”
　　“竟然打着让新区为秦阳市扶贫工作尽一份新区力量的名义，到新区的共管区进行友好交流访问。”
　　“他简直是太无耻了，他以为他是谁呀？”
　　“凭什么打着这样的口号到新区共管区去友好交流？”
　　“我们秦阳市邀请他了吗？”
　　“完全没有邀请他呀，真是毫不要脸的行为。”
　　显然，邓伟也对左开宇这个做法感到十分惊讶。
　　汤宝善虽然极度不满，但是他很理智。
　　他知道左开宇这个做法虽然有点不要脸了，但他打出的口号与拿出来的理由是站得住脚的。
　　省扶贫办确实可以用这样的理由到全省各地进行友好交流。
　　而且左开宇在到新区共管区后，强调的是友好交流，同时希望让新区为秦阳市的扶贫工作，贡献一份新区力量。
　　他一直在强调新区，而不是共管区，就是在向外界表明，新区是国家级新区，如果能为秦阳市的扶贫工作贡献一份力量，那就是国家与省里面对秦阳市扶贫工作的支持。
　　这也等于反将一军汤宝善。
　　因为你秦阳市都没有好好去做自己市里面的扶贫工作，如今反倒有这个国家级新区为你秦阳市的扶贫工作贡献新区的力量，此事一旦传开，还间接打他这个秦阳市委书记的脸呢。
　　汤宝善思索片刻，他才又说：“让他去友好交流吧，只要共管区几个镇街没有情况发生，就万事大吉了。”
　　邓伟也就点头。
　　当天晚上，左开宇返回酒店。
　　回到酒店后，左开宇询问范天游：“老范，今天之行你有什么收获？”
　　范天游笑着说：“左主任，又跟着你学了一招。你这一招确实高明。”
　　“只要这件事宣传出去了，就都会知道省扶贫办到长秦新区进行了友好访问，还邀请长秦新区为秦阳市的扶贫工作贡献一份新区力量。”
　　“到时候所有人都会知道秦阳市的扶贫工作做得不好，所以左主任才会亲自到长秦新区来，希望长秦新区能为秦阳市的扶贫工作提供帮助。”
　　“这一次汤宝善的脸肯定会很痛。”
　　听到范天游一番释怀的大笑，左开宇便说：“老范，看事依旧不能看表面。”
　　“今天我所做的这一切，确实能让汤宝善吃上一瘪，但是还不足以让汤宝善主动来见我。”
　　范天游点点头，他也知道，最主要的目的还是要和汤宝善见面，让汤宝善吃瘪也只是顺便为之，算是左开宇初到秦阳市给汤宝善的一个见面礼吧。
　　他就询问左开宇：“左主任，接下来还能怎么做？”
　　左开宇笑着说：“老范，明天你就知道了。”
　　“记住，这一招我只教你一次，就这一次，能不能学会，能学多少，就看你个人的领悟能力了。”
　　听到左开宇这番话，范天游连连点头，笑着说：“左主任，我明天一定好好学，认真学，争取全学会。”
　　左开宇笑着点头。
　　第二天，左开宇依旧是前往长秦新区。
　　汤宝善得知消息后，脸色再次一沉。
　　他直接冷声问道：“这左开宇到底想搞什么名堂？”
　　“昨天去了，今天又去！”
　　邓伟自然无法回答汤宝善这个问题。
　　不过，他看着满脸愤怒的汤宝善，知道必须回答点什么，以来宽慰汤宝善。
　　因此他就说：“汤书记，左开宇或许还是和昨天一样，又去搞什么友好交流了。”
　　汤宝善冷声道：“不管他今天去干什么，和昨天一样不一样，必须给我盯死他。”
　　邓伟点点头：“汤书记，你放心。”
　　“跟着他们的人，是市公安局最好的刑警，连杀人犯都能一抓一个准的刑警，跟踪左开宇是绰绰有余。”
　　汤宝善也才长舒一口气，点了点头：“我知道了，你去忙吧，有情况立刻告诉我。”
　　此刻，长秦新区，共管区内，一辆六人座的SUV穿行在共管区内，开车的人不是别人，正是左开宇。
　　范天游笑着说：“左主任，你今天是想过一把车瘾啊？”
　　左开宇笑着说：“没错，今天确实手痒了，打算过一把车瘾，你们都坐好了。”
　　说完，左开宇直接加速，车子瞬间飞驰出去。
　　跟在左开宇身后的车子，见左开宇车子加速，也赶忙加速。
　　然而，几十秒后，跟踪左开宇的人发现他把车子跟丢了。
　　他随后才反应过来：昨天左开宇的车子在这个地方来回行驶了三次，莫非就是在为今天的瞬间消失做准备？
　　跟踪左开宇的人此刻内心十分的惊骇。
　　他本以为他跟踪的是一个普通人，如今才发现，他跟踪的是一个非同寻常的人。
　　他赶忙联系市交通局，让市交通局通过监控查找那辆消失在他眼前的SUV。
　　大约三分钟后，市交通局找到了那辆SUV，将具体位置告知了他，他才赶忙加速追去。
　　五分钟后，他重新跟上了那辆SUV。
　　重新跟上之后，他紧绷的情绪才缓解下来。
　　之后，他不敢有丝毫大意，全神贯注地跟在SUV身后，直到二十分钟之后，SUV停下来，车上的人陆陆续续下车。
　　他数着从SUV内走下来的人：“一，二，三，四，五……”
　　他数到五的时候，声音戛然而止，因为他没有看到第六个人。
　　他拿起望远镜仔细观察起来，去寻找谁是消失的第六人。
　　看完五人的样貌之后，他才发现消失的第六人是左开第2190章人没找到
　　左开宇消失了！
　　这个消息很快就传到了汤宝善的耳中。
　　汤宝善盯着站在他面前的邓伟，冷声斥责道：“一个大活人，就这么不见了？”
　　“是怎么跟丢的，啊？”
　　邓伟马上把事情的经过告诉了汤宝善，汤宝善听完之后，更加愤怒。
　　他几乎是歇斯底里地大吼起来：“你不是告诉我是市里面最好的刑警吗？”
　　“怎么连一个普通的干部都能跟丢啊？”
　　邓伟也是满脸的郁闷与委屈。
　　因为这是市公安局局长告诉他的，跟踪左开宇的是市里面最好的刑警。
　　现在把左开宇跟丢了，他却被汤宝善怒骂了一顿，邓伟觉得自己很委屈。
　　汤宝善便说：“找！”
　　“现在立刻给我去找，找遍整个共管区，也要把左开宇给我找出来！”
　　汤宝善知道，共管区有很多事情是见不得光的，如果一旦被左开宇抓到把柄，且被左开宇捅到了省里面，他这个市委书记将为此负全责。
　　而且，长秦新区的共管区出现问题和挪用扶贫资金完全是两码事。
　　挪用扶贫资金，汤宝善可以说是跟着长宁市的扶贫模式在走。
　　可共管区出现问题，汤宝善是没有任何理由、任何借口找的。
　　而且长秦新区是国家级新区，是全省重点打造的功能区，容不得半点闪失，更不容有任何的重大问题发生。
　　所以对此，他还是很担心的。
　　毕竟他是了解左开宇的，对左开宇的过往也是有所耳闻的，知道左开宇是一个喜欢没事找事，而且真能找出事的这么一个人。
　　如今左开宇突然消失，生性多疑的他自然怀疑左开宇是在共管区里面发现了什么问题。
　　因此，他才让邓伟马上去找左开宇，且必须找到左开宇。
　　邓伟见汤宝善如此的着急与愤怒，他也不敢怠慢，赶忙点头回应说：“汤书记，我马上赶往共管区。”
　　随后，邓伟也就马不停蹄地赶往共管区，去寻找左开宇。
　　而此时此刻，左开宇根本不在长秦新区的共管区，他已经回到了酒店，正在酒店休息呢。
　　在长秦新区的时候，他车子加速，甩掉了跟在后面的人，然后停在一个巷子口，下了车。
　　下车后，他就打了一辆出租车，回到了秦阳市的主城区。
　　因此，哪怕秦阳市出动大量警力在共管区寻找他，都始终找不到他。
　　在酒店里，左开宇联系了范天游，让范天游注意着共管区的一举一动。
　　范天游表示明白左开宇的意思。
　　因此，在邓伟出现在共管区后，范天游马上把这个消息汇报给了左开宇。
　　左开宇也就能猜到，这位市委秘书长是被汤宝善给派遣来的，肯定是到共管区来找他的。
　　左开宇便让范天游找个机会和邓伟去接触一下，要让邓伟感觉到他是真的消失在了共管区。
　　范天游得到指示，立刻找机会去接触邓伟。
　　在范天游的设计下，他在一个转角处和邓伟偶遇。
　　遇见邓伟后，范天游主动上前，笑着打起了招呼：“邓秘书长，你好。”
　　邓伟见遇到范天游，他本想转身就走，避开范天游，却没想到范天游很迅速的几步冲上前，抓住了他的手臂。
　　“邓秘书长，真巧啊！”
　　“你也在这里吗？”
　　邓伟只得轻咳一声，尴尬的笑了笑：“原来是范主任啊！”
　　“范主任，你也在这里吗？”
　　范天游笑着回应：“邓秘书长，我想你们市委也是知道的吧，昨天我和左主任就来了这边进行友好交流了。”
　　听到这话，邓伟自然不能答不知道，他笑着说：“范主任，我知道，知道。”
　　随后他就问：“可范主任，你们昨天来过了，怎么今天还来呢？”
　　范天游笑了笑：“邓秘书长，昨天我们在这里进行交流，交流很愉快，所以今天又来了。”
　　邓伟听到回答，轻轻点头，扫了一眼范天游身后的人，然后询问：“范主任，左主任呢？”
　　范天游听到邓伟询问左开宇的下落，笑着说：“左主任刚刚是在这里，但是现在，去了直管区那边。”
　　听到这个回答，邓伟眉头皱了一下，又问：“是吗，左主任怎么突然去了直管区呢？”
　　范天游摇头：“左主任有他自己的想法，我们这些做下属的，岂能多问？”
　　邓伟也就点点头：“也是呢。”
　　随后，范天游就问：“邓秘书长，你还有其他工作要忙吗？”
　　邓伟摇了摇头，笑着说：“范主任，倒没有其他什么事，就是一点小事情，现在已经处理好了，我也准备离开返回市里了。”
　　范天游也就点了点头：“那好，邓秘书长。”
　　“我还要继续代表省扶贫办在这边继续做交流，就不送你了。”
　　听到这话，邓伟感觉这地的主人是范天游，但其实对他和范天游两人而言，这地的主人是他，毕竟他是秦阳市委秘书长呢。
　　可邓伟已经把话讲出去，表示他准备返回市里，他总不能还留下吧，这如果继续留下，岂不是露了破绽？
　　随后，邓伟只得硬着头皮上了车，向范天游告辞。
　　范天游也就目送邓伟离开，笑着向他挥挥手。
　　送走邓伟之后，范天游也就笑着把这个消息告诉了左开宇。
　　左开宇得知邓伟离开了共管区，他也就放心下来，预测汤宝善必然会主动打电话找他见面。
　　邓伟从长秦新区的共管区回到市委，见到市委书记汤宝善，对汤宝善说：“汤书记，我回来了。”
　　汤宝善盯着邓伟问：“人找到了吗？”
　　邓伟摇了摇头，回答道：“汤书记，没有找到。”
　　汤宝善眉头一拧，脸色一沉，正要发作，邓伟又赶忙说：“汤书记，正因为我们没有找到左开宇，所以我们怀疑左开宇根本没有在共管区。”
　　汤宝善听到这话，就问：“你凭什么说他没有在共管区？”
　　“就因为没有找到吗？”
　　邓伟便说：“汤书记，因为我碰到了范天游，范天游告诉我说，左开宇去了直管区。”
　　“而且我们在共管区真没有发现左开宇，找了很多遍，他的一点踪影都没有。”
　　“因此我怀疑他真去了直管区第2191章我要离开秦阳市了
　　听到邓伟的回答，汤宝善对此根本不信。
　　他冷声说：“他去直管区干什么？”
　　“直管区那边由省委省政府派遣出的党工委和管委会负责，他去那边干什么，去那边做扶贫工作吗？”
　　“还有，你也说了，这是范天游告诉你的，范天游的话可信吗？”
　　邓伟其实也不信范天游的话，可是他在共管区真没有发现左开宇，因此他得找一个合理的说辞来回答汤宝善。
　　如今被汤宝善训斥，邓伟已然无所谓了，因为他麻木了。
　　汤宝善看着邓伟满脸麻木的神情，就知道邓伟已经失去精气神了。
　　他想了想，这件事还得自己亲自出马。
　　在思考片刻之后，他心中已经有了主意，对邓伟说：“算了，你先去休息吧。”
　　“左开宇毕竟非同寻常，不是一般人。”
　　“要对付他确实很难，接下来的事情交给我吧。”
　　听到汤宝善这样说，邓伟也才点点头，告辞离开汤宝善的办公室。
　　第二天，左开宇在酒店露面了。
　　在酒店外面监视的人自然把这个消息告诉给了汤宝善。
　　汤宝善得知消息后，马上打电话联系了左开宇。
　　左开宇正在酒店跑步健身，听到电话响了后，他暂停了跑步机，接听了电话：“喂，你好，我是左开宇。”
　　随后传来了汤宝善的声音：“左主任，你好，我是汤宝善。”
　　听到是汤宝善打来的电话，左开宇笑着说：“你好，汤书记。”
　　“我正想给你打电话的，没想到你先给我打电话了。”
　　听到这话，汤宝善心中想着，好你个左开宇，还给我打电话？
　　你分明就是在等我给你打电话吧？
　　不过汤宝善嘴上却问道：“左主任，这么说，你是有事情找我了？”
　　左开宇回答说：“是的，汤书记。”
　　“我想向你道个别，我打算今天下午离开秦阳市。”
　　闻言，汤宝善马上问道：“左主任，就要离开了吗？”
　　“你也才到秦阳市三天呀，作为地主，我都还没有尽地主之谊啊，你就要离开了吗？”
　　左开宇笑着说：“汤书记，不必如此。”
　　“我来秦阳市就是到长秦新区看一看，正如我前两日所提出的想法那样，能从新区中发掘出新区力量，为贫困地区做出一份贡献。”
　　听到左开宇这番答话，汤宝善沉声一笑：“左主任，新区正在建设之中，新区力量可不大啊。”
　　“我认为你这个想法太过超前了，如果再过几年，我想新区或许能为全省的扶贫工作贡献新区力量，但是现在确实是有心无力啊。”
　　左开宇便说：“汤书记，你这番话我是认可的。”
　　“所以说嘛，我打算下午离开了，回到长宁市，将这几天发现所得汇成一份报告，送呈扶贫工作领导小组的两位组长过目。”
　　汤宝善便说：“既然是这样，我也不挽留左主任你了。”
　　“只是我想问一下，左主任，你昨天在新区当中是有什么重大发现吗？”
　　听到这话，左开宇笑着回应道：“汤书记，怎么突然问起这件事？”
　　汤宝善也就说：“左主任，就是问一问，如果你在新区的共管区中发现了什么问题，还请你直接告诉我。”
　　“共管区是秦阳市负责的区域，有任何问题，都是秦阳市没有做好。”
　　听到这番话，左开宇直接说：“汤书记，我想你可能误会了。”
　　“我在共管区进行友好交流了一天，这一天之内，一切我都很满意，我没有发现任何问题。”
　　汤宝善听到左开宇的回答之后，便说：“左主任，你昨天就真的没有发现什么问题吗？”
　　左开宇便说：“汤书记，昨天我根本就没到共管区，我昨天在酒店休息了一天呢。”
　　“昨天是范天游同志带着队伍到共管区继续进行友好交流呢。”
　　这样的回答，让汤宝善很不满。
　　他认定左开宇是在欺骗他。
　　左开宇怎么会在酒店待上一天呢？
　　昨天早上，监视左开宇的人，分明看到左开宇上了车的。
　　因此，汤宝善便说：“左主任，没必要这样隐瞒我。”
　　“你如果真发现了什么问题，你尽可以讲出来。”
　　“而且，不管是什么事，我想我们都可以好好谈嘛。”
　　左开宇哈哈一笑，回答道：“汤书记，你真的误会了。”
　　“我昨天真的没有去共管区，就在酒店待了一天。如果你不信，可以到酒店问酒店的工作人员嘛。”
　　说到这里，左开宇便说：“好了，汤书记，我还有其他工作要做，就这样吧。”
　　“再见。”
　　说完，左开宇直接挂断了电话。
　　见左开宇直接挂断了电话，汤宝善眉头皱得很厉害。
　　他断定左开宇必然发现了什么，否则左开宇不会突然就离开。
　　而且，左开宇此番到秦阳市来，就是解决扶贫资金被挪用的事情，但左开宇对此事是只字不提，其中必然有怪。
　　因此，汤宝善不敢大意，他赶忙起身，叫了他的秘书，让他秘书马上备车，他要赶往左开宇入住的酒店，亲自去见左开宇。
　　十分钟之后，汤宝善从自己办公室离开，坐上他的专车，前往酒店去见左开宇。
　　当汤宝善赶到酒店时，左开宇正好从健身房出来，范天游找到左开宇，对左开宇说汤宝善来了。
　　左开宇一听，笑着说：“他肯定得来，他不来，我真走了。”
　　随后，左开宇返回自己的房间，换好衣服之后，在酒店的一个小型接待室和汤宝善见了面。
　　见到汤宝善后，左开宇笑着说：“汤书记，你怎么还亲自来了，都说了不用送我的，我下午直接离开就行，没必要劳你亲自大驾。”
　　汤宝善不动声色地看着左开宇，回答说：“左主任，你来的时候，我没有给你备接风宴。”
　　“你走的时候，我怎么也得给你饯行吧。”
　　左开宇一听，便说：“汤书记，既然你来了，我直接拒绝你的饯行宴也显得不近人情，因此你的饯行宴，我可以接受。”
　　“不过在接受你的饯行宴之前，我有问题要问问你第2192章别在我面前提长秦新区
　　汤宝善扫了左开宇一眼。
　　随后，他才说：“左主任，你有什么问题你就问吧。”
　　左开宇直接询问：“汤书记，你是长宁市委书记还是秦阳市委书记啊？”
　　听到这个问题，汤宝善直接回答说：“左主任，这个问题还用问吗，我自然是秦阳市委书记。”
　　左开宇点了点头，便说：“汤书记，你既然是秦阳市委书记，那么我想问一问你，为什么秦阳市的扶贫工作要跟着长宁市的扶贫模式走。”
　　听到左开宇的询问，汤宝善眉头直接挑起来，随后说：“左主任，这就是你要问的问题吗？”
　　显然，在汤宝善看来，左开宇这个问题问得很没有水平。
　　他也就继续回应左开宇：“左主任，你这个问题秦阳市政府市长李如昌同志已经回答了范天游同志。”
　　说完，汤宝善看了一眼站在左开宇身旁的范天游。
　　范天游也才开口，对左开宇说：“左主任，李市长确实回答了我这个问题，但是李市长的回答我并不满意。”
　　左开宇听罢，点点头。
　　随后继续看着汤宝善：“汤书记，你听到了，李市长的回答，我们省扶贫办不接受，甚至是不满意。”
　　“所以说，现在请你这个市委书记回答一下这个问题。”
　　听到这话，汤宝善沉思片刻才说：“左主任，那我就再回答你一遍，因为长秦新区是长宁市和秦阳市共同……”
　　左开宇直接打断汤宝善的回答：“汤书记，别给我提长秦新区。”
　　“如果你非要提长秦新区的事，以后你有很多机会提到长秦新区，但是现在，你没必要在我面前提起长秦新区。”
　　汤宝善的回答被左开宇粗暴的打断。
　　被打断的汤宝善盯了左开宇一眼，说道：“左主任，你这话是什么意思？”
　　“我之所以提起长秦新区，是因为长秦新区……”
　　左开宇又一次打断了汤宝善，直接说：“汤书记，如果你非得提长秦新区，那么你今天跟着我一起到省里面吧。”
　　“到了省里面，长秦新区的事情，由你说个够。”
　　“我现在和你谈的是扶贫工作的问题。”左开宇强调起来。
　　“为什么秦阳市在扶贫工作上，要跟着长宁市的扶贫模式走？”
　　“甚至秦阳市挪用了扶贫资金后，秦阳市委市政府竟然冠冕堂皇地让省扶贫办去找长宁市委市政府过问此事。”
　　“汤书记，你一位堂堂市委书记，总不至于不敢面对这件事吧。”
　　“宝仓市挪用了十五个亿的扶贫资金，都敢坦然面对，如今宝仓市委书记徐承同同志，已经幡然醒悟，知道该怎么去做扶贫工作了，他已经向我承诺，一个月后让我到宝仓市进行扶贫工作的验收。”
　　“可怎么到了你秦阳市这里，你秦阳市就非得提起长宁市和长秦新区呢？”
　　“怎么，长宁市和长秦新区是你秦阳市的保护伞吗？我只知道长宁市是西秦省的省会，也只知道长秦新区是国家级功能区！”
　　左开宇一番质问，让汤宝善脸色铁青。
　　此时此刻，他依旧在推测左开宇昨天到底在长秦新区的共管区发现了什么事情。
　　因为从刚刚左开宇那番话中，左开宇让他到省里面去说长秦新区的事情，他心中便怀疑，左开宇确实在长秦新区的共管区发现了问题。
　　而且面对左开宇的质问，汤宝善略微沉思片刻，回答说：“左主任，行，我就不再提长秦新区的事情了，就直接说扶贫的事情吧。”
　　“扶贫资金确实被挪用了，但是我想说的是，省里面统一划拨的扶贫资金，被挪用并非秦阳市的个别行为，而是整个秦中地区五市的一致决定。”
　　汤宝善知道左开宇和范天游已经把其他几个市挪用扶贫资金的问题查了出来。
　　因此，如今面对左开宇的质问，他索性把秦阳市的问题直接扩大化，从市扩大到整个地区。
　　听到汤宝善的回答，左开宇也早有准备，冷声道：“汤书记，你的意思是说此事是有人在前面带头，是吧？”
　　汤宝善并不答话。
　　左开宇见汤宝善不答话，也就直接转身：“汤书记，既然你不想回答我这个问题，那就没必要继续聊下去了，你的饯行宴我也不参加了。”
　　“现在我就告辞离开秦阳市。”
　　见左开宇转身就要走，汤宝善赶忙说：“左主任，你先留步。”
　　“我不是不说，而是我怕说了之后，你会更为难。”
　　左开宇转身回头，看着汤宝善，淡然说道：“汤书记，你不是正想为难我吗？”
　　汤宝善嘴角抽了一下，便说：“左主任，你既然非要知道，那我就告诉你吧。”
　　“省里面划拨扶贫资金之后，秦中地区五个市的市委书记聚在一起商量了一下，都决定把这笔扶贫资金统筹了，用到其他地方去。”
　　“因为这笔扶贫资金对长宁市和秦阳市而言，只能算蚊子腿，而对宝仓市、西岳市以及同官市而言，则是一笔雪中送炭的救急资金。
　　“长宁市和秦阳市统筹这笔扶贫资金，是因为我们两市的贫困情况不严重，而且我们两市在扶贫工作上，完全能进行内部协调扶贫，是不需要借助外力的扶贫，所以统筹省里面划拨的扶贫资金，是理所当然的。”
　　“但是另外三市，他们完全没有这个条件，完全是为了那笔钱，要把那笔钱用到其他重要的地方。”
　　“所以，左主任，你现在应该明白这件事的核心所在了吧？”
　　“省扶贫办的精力不应该放在秦阳市和长宁市身上，而是应该放在宝仓市、西岳市以及同官市身上。”
　　说到这里，汤宝善略微顿了一下，才又继续说：“长宁市的贺书记，当时说得很明白，长宁市和秦阳市能自给自足，有经济发展潜力，就当以发展经济为核心任务，而不是盲目的跟随省委省政府的指示，把所有精力都放在扶贫工作上。”
　　终于，汤宝善将贺澜山给讲了出来。
　　讲到贺澜山的汤宝善，就直勾勾的盯着左开宇说：“左主任，我已经把话说得这么明白了，对此，我想你也清楚，省扶贫办接下来的重要工作目标是谁了吧？”
　　在汤宝善看来，她如今把话讲得如此明白，左开宇必然知难而退。
　　然而，左开宇却直接说：“汤书记，那就请你打电话吧。”
　　“把电话打给长宁市委贺书记。”
　　“当着你的面，我要和他好好聊一聊第2193章带头大哥
　　汤宝善听到左开宇要给贺澜山打电话。
　　而且还是让他打这个电话，他双眼直愣愣地盯着左开宇。
　　显然，他觉得左开宇这个决定是愚蠢的、是不明智的。
　　随后，他开口说：“左主任，你确定要让我给贺书记打电话？”
　　“这个电话一旦打过去，整件事的性质就变了。”
　　“你我是平级，我称呼你一声左主任，可到了贺书记那边，左主任，你还能是左主任吗？
　　汤宝善似是在提醒左开宇，又似是在用贺澜山的身份打压左开宇。
　　左开宇神情淡然。
　　他斜坐在椅子上，笑了笑：“汤书记，你尽管打电话就行。”
　　“其他的，无需你多虑。”
　　“至于我左开宇在贺书记面前还是不是什么主任，这并不重要，如今最重要的是解决问题。
　　汤宝善见左开宇如此确定，他也才深吸一口气说：“行吧，左主任。”
　　“你既然心意已决，我就成全你。”
　　随后，汤宝善拿出手机，拨打了电话。
　　电话很快打通。
　　“宝善同志，有事情吗？”
　　汤宝善笑着说：“贺书记，有点事情，不过不是我找你有事，而是另有其人。”
　　贺澜山就问：“谁找我？”
　　汤宝善看了左开宇一眼，回答说：“省扶贫办主任左开宇同志。”
　　电话另一边，沉默了。
　　大约十秒钟后，才传来贺澜山的声音：“为扶贫资金被挪用的事情吗？”
　　汤宝善回答说：“是的，贺书记。”
　　贺澜山便说：“行，你把电话给他，我和他聊一聊。”
　　汤宝善说：“好，贺书记。”
　　随后，汤宝善就把手机递给左开宇：“左主任，给。”
　　左开宇接过手机，开口说道：“贺书记，你好，我是省扶贫办主任左开宇。”
　　贺澜山笑着说：“开宇同志，我知道是你。”
　　“你这是在秦阳市吗？”
　　左开宇说：“对的，贺书记。”
　　贺澜山而后说：“如此说来，秦中地区几个地级市挪用扶贫资金的事情，你是知晓了啊。”
　　左开宇说：“是的，贺书记，我也正是为此事，与你通话。”
　　贺澜山随后说：“开宇同志，如今全省的扶贫工作是在省委省政府的全力支持下进行的。”
　　“全省各级党政领导班子，都必须坚决执行省委省政府的指示，遵从省扶贫办的扶贫政策。”
　　左开宇听到贺澜山这番话，颇为意外。
　　他想着，这是贺澜山在见人说人话，见鬼说鬼话吗？
　　因为左开宇可知道，长宁市也是把省里面划拨的扶贫资金全部统筹掉了的。
　　如今贺澜山这么说，与他所作所为完全不同啊。
　　左开宇便是一笑，说道：“贺书记，你说得很对。”
　　“可是秦中地区某些地级市并不这样认为，他们觉得扶贫是徒费力气，是无用之举，不如把这笔钱挪用，挪用到其他领域，去发展经济。”
　　贺澜山听到这话，说：“开宇同志，你这是意有所指啊。”
　　左开宇便说：“贺书记，我知道长宁市与其他地级市不同。”
　　贺澜山随后答道：“开宇同志，此事确实是长宁市开了一个坏头。”
　　“事情是这样的，省扶贫办的政策传达到下面各市，且省里面的扶贫资金也划拨下来后，各市都是在观望的。”
　　“为什么观望，开宇同志，我想你也清楚。”
　　“前面几十年，发展经济都是国之根本，是第一要务。”
　　“如今，省里面以扶贫为核心，那么下面各市，都在揣测，到底是全力扶贫好，还是继续发展经济，顺带扶扶贫。”
　　左开宇就说：“贺书记，我明白，都是想看看省里面的大哥怎么做，跟着大哥的步子走，是吧？”
　　贺澜山说：“对。”
　　“任何政策在推行后，总得有人率先去试水吧。”
　　“胆小的观望，实力不足的也在观望，敢去试水的，要么是胆大的，要么就是实力强悍的。”
　　“长宁市在全省实力第一，且胆子也大，所以，他们盯着长宁市呢。”
　　“可是长宁市和他们不同，长宁市的核心任务依旧是发展经济，要打造全省的经济重心，西北的经济重心，乃至全国的经济强市。”
　　“而且，省里面划拨给长宁市的扶贫资金才多少，也就五个亿，五个亿对长宁市来说，连一盘菜都算不上，你说说，用这五个亿去扶贫，能干出什么事情来？”
　　左开宇对贺澜山这番话是认可的。
　　不过，左开宇却问：“贺书记，话虽如此，但也不能因为长宁市的核心要务是发展经济而不去扶贫吧。”
　　贺澜山便说：“开宇同志，长宁市的扶贫工作可是我亲自在抓啊。”
　　“市扶贫办的主任是由市委秘书长兼任呢，全省十个城市，能让市委秘书长兼任市扶贫办主任的，唯有我长宁市啊。”
　　“其次，我想说的是，虽然长宁市把五个亿的扶贫资金统筹了，但是，长宁市在交通、民生、医疗、教育以及各种惠民政策上，加在一起的扶贫资金超过了十个亿啊。”
　　“长宁市之所以统筹省里面的扶贫资金，是因为这笔钱太少了，单独用于扶贫，完全起不了任何作用。”
　　“所以，这笔扶贫资金被统筹后，其他相关部门都是出了钱的，然后再以交通建设，民生建设，医疗教育补助，产业扶持等各种方式发放下去的。”
　　“这些都是能实际查到的。”
　　左开宇听到贺澜山这番解释后，也才恍然大悟。
　　如此说来，长宁市的扶贫模式是没有问题的，是跟着长宁市学习的几个地级市在扶贫工作上出了问题。
　　左开宇也就看了一眼汤宝善，然后说：“贺书记，如今秦阳市的扶贫工作出现了问题，他们跟着长宁市学，统筹扶贫资金，却不进行扶贫工作。”
　　“现在省扶贫办对此追责问责，可秦阳市委书记汤宝善同志却告诉我说，让我找你，贺书记，你对此有什么话想讲？”
　　贺澜山直接说：“开宇同志，他们非要跟着长宁市学，最终却学了个四不像，其党政班子必须追责问责。”
　　“我之前只是省委常委，长宁市委书记，他们怎么做，我无权过问。”
　　“但是如今，我首先是省委副书记，再是长宁市委书记，所以，对此事，我认为省里面应当严肃追责问责第2194章对此事我毫不知情
　　随着贺澜山最后这番话讲出来，整件事也就被定下了调子，那就是他将联系省委省政府，对整件事情进行严肃的追责问责。
　　左开宇听到贺澜山这番话后，询问道：“贺书记，你真建议严肃追责问责吗？”
　　贺澜山肯定地回答说：“开宇同志，当然，此事岂能儿戏？”
　　“我马上会就此事写一份情况说明，送到楚书记办公室。”
　　得到这个回答，左开宇才点点头：“好的，贺书记，那就打扰你了，再见。”
　　左开宇挂断了与贺澜山的通话。
　　而后他看着汤宝善说：“汤书记，我想你也听到了吧，贺书记说，他会建议省委省政府对此事严肃追责问责。”
　　汤宝善并不相信贺澜山真会建议省委省政府对此事严肃追责问责，他认为贺澜山之所以这么回答左开宇，其实是缓兵之计。
　　于是他淡然回答说：“左主任，既然贺书记都这么说了，那我们就等消息吧。”
　　左开宇也就点点头：“当然，那就一起等消息吧。”
　　毕竟，贺澜山等同于接手了这件事，左开宇也就没必要再继续和汤宝善耗下去。
　　他把电话还给了汤宝善，准备转身离去，不再和汤宝善交谈下去。
　　可汤宝善依旧还想问长秦新区的情况，他叫住左开宇：“左主任，长秦新区那边……你确定没有什么问题要告诉我吗？”
　　“长秦新区的问题，我想没必要和扶贫问题牵扯在一起吧。”
　　左开宇回头看着汤宝善，笑了笑：“汤书记，长秦新区到底有没有问题，我并不知道。”
　　“但是我知道，你很担心我发现长秦新区存在的某些问题。”
　　“所以，昨天我是真的在酒店待了一天。”
　　“是你太多疑了。”
　　说完，左开宇才满脸笑意地直接离去。
　　听到这番话，汤宝善气得脸色铁青，他咬牙切齿地瞪着离去的左开宇，冷声吼起来：“好你个左开宇，你竟敢耍我。”
　　左开宇并没有回应他的怒吼。
　　因此，他也只能一怒了之。
　　从小型接待室离开后，范天游立刻询问了左开宇：“左主任，你确定贺书记会严肃处理这件事吗？”
　　左开宇回答说：“必然会的。”
　　范天游有点不太明白，他继续问：“可左主任，如果贺书记建议省委省政府严肃处理这件事，长宁市作为此事的带头大哥，也必然是难逃其咎的。”
　　左开宇笑着说：“老范，此事于长宁市而言，长宁市确实难逃其咎。”
　　“但此事于贺书记而言，就是贺书记的一次政治立场的站队啊，是他的施政手腕的展现呀。”
　　从刚刚的对话之中，左开宇能明显地感觉到贺澜山不是一个寻常人，可以说贺澜山极其聪明。
　　他这个新上任的省委副书记，或许对此事早有谋划。
　　果不其然，如左开宇所料，一天之后，省委办公厅下发通知，由省委办公厅主任孙胜寒亲自打电话给秦中地区四个地级市的市委书记与市长，要求他们即刻赶往省委开会。
　　同一时间，左开宇接到消息，也是孙胜寒打给他的，让他马上回到长宁市，晚上有一个重要会议需要他参加。
　　左开宇从秦阳市赶回长宁市，当天晚上，这个重要会议在省委书记楚孟中的办公室召开。
　　这是一个小型且临时的会议，所以并没有到会议室里面召开。
　　在左开宇赶到楚孟中办公室后，紧接着赶到的是省政府省长夏振华与省委副书记、长宁市委书记贺澜山。
　　人员到齐之后，楚孟中开口说：“临时召开这个会议，是因为澜山同志向我呈送了一份情况说明。”
　　说着，他看向夏振华：“振华同志，这份情况说明你也看了吧？”
　　夏振华点了点头。
　　在夏振华点头后，楚孟中又把目光移向了左开宇：“开宇，澜山同志说，这份情况说明因你而写，是吧？”
　　左开宇回到长宁市后，这份情况说明已经放在了他的办公桌上，因此他也看过这份由贺澜山呈递给楚孟中的情况说明，对其中的内容基本是赞同的。
　　他回答说：“楚书记，贺书记这份情况说明确实是因我而写，因为在此次扶贫工作当中，秦中地区五个市全部把省里面划拨的扶贫资金统筹了。”
　　“根据我这段时间的走访调查，秦中地区几个地级市把扶贫资金统筹皆是效仿长宁市，这是几个地级市委书记亲口告诉我的。”
　　楚孟中点了点头，看了一眼贺澜山。
　　贺澜山也才开口说：“楚书记、夏省长，长宁市统筹这笔扶贫资金，是因为长宁市有足够的实力把这笔五个亿的扶贫资金重新分配，且由市里面注入更多的扶贫资金去开展扶贫工作。”
　　夏振华点点头：“澜山同志，你在情况说明中把长宁市统筹扶贫资金的原因写得很清楚，对此我是赞成的。”
　　“长宁市毕竟是省会城市，拥有更多的自主权利，这样做无可厚非。”
　　说完，夏振华看着楚孟中：“楚书记，你觉得呢？”
　　楚孟中也就点了点头：“我也认可，只是其他四个地级市凭什么跟着长宁市的扶贫模式走？”
　　“他们有这个经济实力吗？”
　　随着楚孟中的冷声质问，贺澜山便说：“楚书记，我和这四个地级市的市委书记私下见过面，他们告诉我说，他们统筹这笔扶贫资金之后，也会优先考虑扶贫工作。”
　　“我一度认为他们跟随长宁市的扶贫模式走，也是打算在省里划拨的扶贫资金基础上，再由市财政注入扶贫资金，发放下去推进扶贫工作，却没想到他们是直接挪用了扶贫资金。”
　　贺澜山满脸的不可思议，而后一声叹息：“对此我感到十分震惊。”
　　“若非开宇同志从秦阳市给我打来电话，我对此事依旧是一无所知啊。”
　　左开宇扫了一眼贺澜山，他却知道贺澜山其实是非常了解整件事情的。
　　虽然如今贺澜山装作不知情，可左开宇也不能当着楚孟中和夏振华的面揭露贺澜山，毕竟他现在揭露此事毫无意义。
　　在政治上，有些事情可以揭露，而有些事情还是让它沉于水面下更第2195章我认为不能免职
　　听完贺澜山的解释后，楚孟中把目光又移向了左开宇。
　　他看着左开宇说：“开宇同志，你是省扶贫办主任，对此你有什么想说的？”
　　左开宇便说：“楚书记，这几天我详细调查此事后，与宝仓市委书记徐承同同志进行了深入交流。”
　　“宝仓市委书记徐承同认错态度很好，他已经向我保证，一个月内在宝仓市全力推进扶贫工作。”
　　“至于另外三市，秦阳市委书记汤宝善则有点冥顽不灵，他始终认为自己没有错，因为他是跟着长宁市的扶贫模式在走。”
　　夏振华听到此话，冷声道：“简直是胡扯！”
　　“什么叫跟着长宁市的扶贫模式走就是没错？他秦阳市能和长宁市相比吗？”
　　“长宁市是省会城市、副省级城市，首先在自主权、经济上以及行政上，都是高于秦阳市的，他秦阳市凭什么认为自己能跟着长宁市的扶贫模式走？”
　　夏振华怒斥一番汤宝善后，然后给出他的建议说：“这个汤宝善同志既然冥顽不灵，那就直接换掉他。”
　　“秦阳市委的工作，不是非他主持不可。”
　　楚孟中听到夏振华的建议之后，他略微思考片刻，看着贺澜山问：“澜山同志，你认为呢？”
　　贺澜山也沉思片刻，然后回答说：“楚书记，我认可夏省长的建议。”
　　“的确，如果这位汤宝善同志真如开宇同志所言，冥顽不灵，认为跟着长宁市的扶贫模式走就是正确的，那他的思想确实出现了问题，已经不适合继续担任秦阳市委书记一职。”
　　此刻夏振华与贺澜山都认为要把汤宝善给换掉。
　　楚孟中瞧了一眼左开宇说：“开宇同志，你也认为把汤宝善换掉是最优解吗？”
　　左开宇笑着说：“楚书记，人事问题我无权发言，毕竟我只是省扶贫办主任。”
　　“不过就扶贫工作而言，我认为不能因为此事就把他给换掉。”
　　听到左开宇这番话，楚孟中也就稍稍缓了口气，说：“开宇同志，我想听听你的理由。”
　　左开宇便说：“楚书记，这件事，长宁市确实起了带头作用。”
　　“长宁市之所以起这个带头作用，是因为长宁市是根据自身的情况，在优化省委省政府传达的指示，而不是在统筹扶贫资金之后将扶贫资金挪用。”
　　“其他几个地级市争相模仿，统筹扶贫资金之后直接挪用，是他们自己造成的。”
　　“而今宝仓市已经认错，另外三市中，两市态度并不明朗，秦阳市则是最顽固的。”
　　“如果直接把秦阳市委书记汤宝善同志换掉，我认为不利于扶贫工作的开展。”
　　说到这里，左开宇稍稍停顿一下，看了一眼夏振华和贺澜山。
　　夏振华就问：“开宇同志，换掉汤宝善，为什么会不利于扶贫工作的开展呢？”
　　左开宇回答说：“夏省长，换掉汤宝善，那么西岳市委书记和同官市委书记要不要换呢？”
　　“当然，换掉汤宝善同志，可以起到杀鸡儆猴的作用，但如今这件事有必要杀鸡儆猴吗？”
　　“我认为是没有这个必要的。”
　　左开宇略微停顿，扫了一眼贺澜山。
　　随后，才继续说：“扶贫工作确实重要，但一切都才刚刚开始，我们还有时间去改进。”
　　“而且在省扶贫办主持全省扶贫工作的情况下，各市的扶贫工作第一责任人并不是市委市政府，而是市扶贫办公室。”
　　听完左开宇这番话，楚孟中深表同意，而后直接说道：“开宇同志说得不错，不能因为此事而换掉汤宝善。”
　　“但是，也不能不问责汤宝善。”
　　“明天和他们谈话时，首先要给他们做思想工作，让他们明白，他们跟着长宁市扶贫模式走是错误的，他们要有符合自己地区的扶贫模式。”
　　楚孟中定下了调子，看着三人：“你们还有不同意见吗？”
　　夏振华略微思索一下，才说：“明日先开会吧，在会议上，先看看他们的态度。”
　　贺澜山别有深意的看了左开宇一眼，才说：“楚书记，我同意你的观点，没有其他意见。”
　　左开宇笑着说：“我自然也没有其他意见。”
　　楚孟中点点头：“既然都没有意见，那这个临时性会议到此结束，散了吧。”
　　夏振华和贺澜山起身，告辞离开，左开宇也起身，准备离开时，楚孟中却说：“开宇同志，你留一下。”
　　左开宇停下来，看了一眼楚孟中。
　　与此同时，走到门口的夏振华和贺澜山也都回头，看着左开宇和楚孟中，但两人也只是看了一眼，随后也就离开，没有多停留。
　　在夏振华和贺澜山离去之后，楚孟中才说：“开宇啊，如今只有你我两人，我想听听你更深层次的分析。”
　　左开宇笑着说：“楚书记，我哪有什么更深层次的分析啊？”
　　楚孟中白了左开宇一眼：“开宇，你别给我装蒜，从你刚刚看贺澜山的眼神里，我就看得出来，你肯定知道些什么。”
　　左开宇便说：“楚书记，既然你非要问，我也只能如实回答了。”
　　楚孟中点点头：“必须如实回答。”
　　左开宇才说：“贺书记说得很清楚，长宁市的扶贫模式，是向秦中地区其他四个地级市的市委书记通过气的。”
　　“长宁市的扶贫模式自然只适合长宁市，这一点，我相信谁都明白，秦中地区其他四个地级市的市委书记也肯定是明白的，特别是汤宝善，他更明白，可他为什么还要去借鉴长宁市的扶贫模式呢？”
　　楚孟中听到这里，他眉头一挑，沉声道：“开宇同志，你的意思是说，这是贺澜山故意为之？”
　　左开宇不由摊手说道：“谁知道呢，我也只是猜测而已。”
　　“或许贺书记是故意为之，或许贺书记不是故意为之。”
　　“但是从今天的结果来看，整件事情唯有贺书记立于不败之地。”
　　得到左开宇这个回答，楚孟中深表同意。
　　他便说：“如果今天真同意了夏振华的提议，将汤宝善免职，秦阳市委书记一职该由谁来接任，于我而言，便是一个大难题啊。”
　　“而且，免了汤宝善，其他人免不免呢，也是大问题第2196章一句话破局
　　此时此刻，楚孟中对整件事已然洞若观火。
　　一旦免去汤宝善秦阳市委书记的职务，那么这个空缺将由谁补便是一个非常大的人事问题。
　　楚孟中还剩下半年的时间，就要从西秦省委书记这个职务上离任。
　　在这个节骨眼上，换掉一个市委书记，那么夏振华与贺澜山对新一任的秦阳市委书记都有推荐建议权，到时候，他这个即将离任的省委书记，是按照自己的意愿去用人，还是听取两人的建议呢？
　　这是一个大问题，因为他知道，夏振华背后有夏安邦，而这个贺澜山身后也是有人的。
　　于公于私，他被夹在中间，是左右为难。
　　因此，如今稳定大于一切。
　　至于汤宝善换不换，他离任之后，怎么换都行，但现在，汤宝善绝不能换掉。
　　在他最后这半年任期内，他不允许班子里有任何的不稳定、不团结现象出现。
　　他深深看着左开宇，笑着说：“开宇，都说你是左太岁，我倒觉得吧，你是左猴子，和孙悟空一个品种的猴子。”
　　“你有一双火眼金睛，一眼就看穿贺澜山的想法。”
　　左开宇挠头一笑：“楚书记，过奖了。”
　　“其实是贺书记太过无情了。”
　　“正是因为他的无情，我才能察觉到这么一丝不对劲。”左开宇说道。
　　楚孟中点点头：“我任期还有半年，越往后，这各怀心思的人就越想出头做点事，为自己争取更多的利益，人之常情嘛。”
　　“没想到这贺澜山能从扶贫工作上找到利用点，而且那些人也甘愿被他利用，遇上这样的事情，确实难以琢磨呀。”
　　左开宇点了点头。
　　随后楚孟中说：“好了，你也辛苦了。”
　　“你回去吧，明天开会，只要能做通几个地级市党政领导的思想工作，让他们接下来在扶贫工作上尽心尽力，这件事也就算圆满解决了，是吧，开宇？”
　　左开宇点头：“楚书记，确实，只要在扶贫工作上尽心尽力，我想也就没什么大问题。”
　　随后，左开宇告辞离开。
　　回家之后，左开宇和姜稚月打了电话，他想探一探贺澜山的背景。
　　不出十分钟，姜稚月复电左开宇说：“开宇，贺澜山的政治资源确实在京城。”
　　“此人和夏安邦差不多。”
　　“不过夏安邦马上就要退了，但这位或许还能更进一步。”
　　得到答复后，左开宇明白了。
　　难怪贺澜山这位去年才刚到任西秦省的“新人”，敢如此布局，把四个地级市的市委书记玩弄于股掌之间。
　　而且左开宇明白，就连夏振华都轻视了这个贺澜山。
　　所以今天在这个临时会议上，他才会直接建议楚孟中免去汤宝善的职务。
　　显然夏振华认为，免去汤宝善的职务之后，秦阳市委书记这个职务就会由他推荐的人去担任。
　　可实际上，贺澜山也等着这个机会呢。
　　左开宇心想着，如此看来，这个贺澜山所布的局不仅仅是这四个地级市的市委书记啊，就连夏振华和楚孟中，都在他的布局之内呢。
　　也就在左开宇仔细琢磨贺澜山时，贺澜山也在琢磨左开宇。
　　他实在是想不通左开宇为什么会不同意免去汤宝善秦阳市委书记的职务。
　　因为在他原本的设想中，夏振华提出这个建议时，他马上附和，那么楚孟中必然同意。
　　只要楚孟中同意免去汤宝善秦阳市委书记的职务，他这个省委副书记也就有推荐权。
　　谁都知道楚孟中明年就会离任，因此在这段时间内，人事任命楚孟中也就不会握得这么牢靠。
　　他要争取先机，有了先机，他未来在西秦省才能站得更稳。
　　什么叫先机？那就是有可用之人，而可用之人就是那些放在重要岗位上的干部。
　　整个西秦省，正厅级干部当中，秦阳市委书记这个职务的重要程度是首屈一指。
　　能让自己推荐的人担任秦阳市委书记，于贺澜山而言，是非常重要的一步棋。
　　可没想到，他盘算许久的计划，在今晚这个临时性会议上，被左开宇一句“不建议杀鸡儆猴”给坏掉了。
　　而且在他看来，人事任免这样重大的问题，楚孟中一般都是听取省委常委的意见。
　　可他没想到，楚孟中竟然会询问左开宇这个扶贫办主任的意见，而且还采纳了左开宇这个扶贫办主任的提议。
　　当初他把长宁市的扶贫模式告知秦中地区其他四个地级市的市委书记后，他虽然没有直接表明让四个地级市的市委书记跟着长宁市的扶贫模式走，但却是暗示了的。
　　而他的暗示在汤宝善的助攻下得到了众人的支持。
　　他就坚信，这几个市的扶贫工作必然出现问题。
　　只要扶贫工作出现问题，以左开宇的性子，必然问责于这四个地级市的党政班子。
　　只要这四个地级市的党政班子被问责，依照如今省委、省政府对扶贫工作的重视，这四个地级市的党政班子是会遭到一定程度的调整的。
　　四个地级市，就是八个正厅级的职务啊！
　　可如今，因为左开宇那所谓的“不必杀鸡儆猴”，一个正厅级的职务都不会空缺出来了。
　　也就是在楚孟中离开之前，西秦省的重大人事问题都会处于平稳状态。
　　他不由一声轻叹：“左开宇……你到底是个什么怪物啊，我布了这么大一个局，也让你忙前忙后这么多天，甚至汤宝善都这么顶撞你了……我本以为我胜券在握了，却没想到被你一句话给破了。”
　　贺澜山对此感到很是无奈。
　　这半年之内是他最好的机会，一旦楚孟中离任，夏振华接任了省委书记，在人事任命上，他的话语权就更小了。
　　可现在事情已经变成这样，他便思考起来，还有没有补救的办法。
　　正在他思考之时，他的手机响了起来。
　　他看了一眼，是秦阳市委书记汤宝善的电话。
　　看着汤宝善的来电，他露出了一个神秘莫测的笑容。
　　接通电话后，他语气颇为沉重：“宝善同志，我正想给你打电话呢第2197章此乃生死存亡之秋
　　“贺书记！”
　　汤宝善语气非常急切，显然，他早就想和贺澜山取得联系，询问此番他们被召入省城开会，会发生什么。
　　“你真的建议省委省政府严肃对我们进行追责问责吗？”
　　听到汤宝善的询问，贺澜山说：“宝善同志，你难道没听出来？”
　　“当时我回答左开宇的话是权宜之计啊，那左开宇已经找到你秦阳市了，我不说对你们严肃追责问责，他能离开秦阳市吗？”
　　“你不会听不出来吧。”
　　听到贺澜山的回答，汤宝善也就释然，他笑着说：“贺书记，我自然听出来了。”
　　“只是如今省委召见我们，明天开会时，在会上我们能说些什么呢？”
　　“还请贺书记示下。”
　　贺澜山也就一声叹息，说：“宝善同志，是我低估了左开宇的能力。在今晚的临时会议上，我极力为你们辩护，可是左开宇非要让省委楚书记对你们严肃追责问责。”
　　“本来楚书记是要免掉你秦阳市委书记的职务，但在我极力的争取之下，最终省委楚书记决定不免职。”
　　“不过明天的会议，你们依旧是凶多吉少啊。”
　　“左开宇把你们咬得死死的。”
　　听到贺澜山的陈述，汤宝善甚是震惊。
　　他满脸不可思议地说：“贺书记，就因为八个亿的扶贫资金，就要免掉我的职务？”
　　贺澜山回应道：“是啊，所以说这显然不合理嘛。”
　　“你在秦阳市的工作也是可圈可点的，而且你统筹扶贫资金后，都是用在重要地方。”
　　“若是因此而免掉你的职务，对你的责罚太过了。”
　　“因此我向楚书记求情，说明了你们在扶贫工作上的努力，以及你们的一些苦衷，最终楚书记才答应下来，没有免掉你的职务。”
　　汤宝善听罢，赶忙感谢贺澜山：“贺书记，谢谢你。”
　　“左开宇这个……”
　　汤宝善想破口大骂，但最终忍住了。
　　“他简直是在滥用职权，他一个省扶贫办主任，凭什么要求省委楚书记免掉我的职务？”
　　“扶贫工作，我秦阳市也不是没有做！”
　　一番抱怨后，汤宝善马上回归正题，询问起来：“贺书记，明天的会议又该如何？”
　　贺澜山说：“宝善同志，明天的会议我肯定是插不上话的。”
　　“你们到底会是一个什么结果，就看你们秦中地区几个地级市是不是够团结。”
　　听到这话，汤宝善似有所悟，他马上说：“贺书记，我秦阳市、西岳市以及同官市三个地级市的党政领导都已经到达省委招待所，只有宝仓市委书记和市长未到。”
　　听到宝仓市委书记和市长还没有到达省城，贺澜山想起左开宇向楚孟中汇报所言——宝仓市委书记徐承同已经深刻认识到错误，正在宝仓市全力开展扶贫工作。
　　他略微思考片刻，对汤宝善说：“宝善同志，宝仓市委书记徐承同没有来省委开会，你应当多留心、多注意。”
　　听到贺澜山的提醒，汤宝善感觉到贺澜山是话里有话。
　　他点头应道：“贺书记，我会当心的。”
　　这时候，贺澜山又问起来：“徐承同是挪用了十五个亿的扶贫资金，是吧？”
　　“是你们几个地级市中挪用扶贫资金最多的，是吧？”
　　贺澜山是故意一连问出这两个问题的。
　　贺澜山的故意询问也确实让汤宝善感觉到了事情的严重性。
　　徐承同挪用扶贫资金最多，而今开会，他竟然未到场。
　　这说明什么？
　　说明省委对徐承同已经有了动作。
　　贺澜山如今不把话说明白，就是在提醒自己啊！
　　想明白这些，汤宝善愈发意识到明天那场会议的重要性了。
　　他马上回答贺澜山：“贺书记，宝仓市确实是挪用扶贫资金最多的地级市。”
　　贺澜山听罢，故作深沉地说：“权益要你们自己去争取。”
　　“长宁市的扶贫模式肯定是没有问题的，你们跟着走，也肯定是没有问题的。”
　　“可省委省政府以及省扶贫办有他们的一套标准，可这个标准终究是人定的，它没有对和错。”
　　汤宝善便说：“贺书记，我马上去和西岳市以及同官市的党政领导谈一谈。”
　　贺澜山只说了两个字：“随你。”
　　随后，汤宝善挂断电话。他找来了市政府市长李如昌，让李如昌去和西岳市政府、同官市政府的市长面谈，他则去找西岳市委书记丁云与同官市委书记杨金华面谈。
　　汤宝善将丁云和杨金华邀请到省委招待所外的一家茶楼。
　　三人见面之后，丁云冷眼看了一眼汤宝善，显然，他对汤宝善当初的拒绝帮忙与无情，还耿耿于怀。
　　汤宝善自然知道丁云对他是有意见的，他赶忙说：“老丁啊，你这什么情况？”
　　“现在我们要团结，不能内讧，如今是生死存亡之秋啊！”
　　丁云白了一眼汤宝善，揶揄起来：“呦，汤书记，你还知道现在是生死存亡之秋啊？”
　　“如果左开宇和范天游不到你秦阳市，你知道如今是生死存亡之秋吗？”
　　汤宝善也就一声叹息说：“老丁啊，秦阳市的经济你也是知道的，我上哪里去给你找十个亿啊？”
　　“就这么说吧，如今秦阳市挪用的八个亿的扶贫资金都难以解决，我又哪有多余的力量去帮你呢？”
　　这时候，杨金华插话问道：“汤书记，你和长宁市的贺书记走这么近，怎么，贺书记连你也不帮吗？”
　　汤宝善盯了一眼杨金华，摇了摇头：“老杨，现在已经不是钱的问题了，而是左开宇把这件事捅到了省委省政府。”
　　“省委省政府把我们召到省城开会，就是为此事问责的。”
　　“四个市，只有我们三个市的党政班子来了，宝仓市的徐承同为什么没来，你们知道吗？”
　　丁云和杨金华皱了皱眉。
　　随后，丁云开口推测说：“我前两日联系了徐承同，他说宝仓市要全面推行扶贫工作，他的意思是按照省委省政府的指示去执行扶贫工作，所以，他今天没来，或许是因为扶贫工作上的事情耽误了吧。”
　　汤宝善摇了摇头说道：“老丁呐，这些话你也信？”
　　“他挪用的可是十五个亿的扶贫资金啊！”
　　“十五个亿的扶贫资金被挪用，你觉得省里面还会给他机会，让他去继续推进扶贫工作第2198章宝仓市党政领导未到
　　汤宝善一番话说得丁云眉头紧皱。
　　他赶忙拿出手机，要打给徐承同。
　　汤宝善见状也点了点头，说：“你打，你打电话问一问。”
　　随后，丁云拨打了徐承同的电话，可电话并没有打通。
　　因为此刻徐承同并不在宝仓市，而是在宝仓市下辖的一个村子里。
　　这几天他正在亲力亲为指导这个村子的扶贫工作，就连省里面通知开会的事情，宝仓市委办公室也没能联系上他，所以今晚他未到。
　　电话没有打通，丁云只能放下手机。
　　一旁的汤宝善便说：“老丁，电话你也打了。”
　　“打不通，是吧。”
　　“为什么打不通，我想不用我多说吧？”
　　这句话让丁云紧皱起眉头。
　　丁云随后语气也缓和许多，然后问：“汤书记，你把我们找来想说什么？”
　　汤宝善就说：“老丁，老杨，我刚刚也说了，如今是我们的生死存亡之秋，因为左开宇建议省委免去我们的职务。”
　　“幸好有贺书记从中周旋，省委楚书记才没有答应左开宇。”
　　“因此明天的会议很重要，稍有不慎，我们三个市的党政班子都得被换掉。”
　　听到这话，杨金华很是惊讶。
　　他看着汤宝善：“汤书记，如此严重吗？”
　　“我们是挪用了一些扶贫资金，可这些被挪用的扶贫资金，我们一分钱也没贪呀！”
　　“我们终究是为了本市的经济发展啊！”
　　“如果因为这件事要被免职，我是不服的。”
　　一旁的丁云点头，同意杨金华的这番话，也说：“汤书记，左开宇是省扶贫办主任，他有资格建议省委免掉我们的职务吗？”
　　汤宝善就说：“老丁，你还没看清楚形势吗？”
　　“左开宇是什么人？”
　　“他是有政治资源的人，背景很深厚的，省委楚书记也得给他三分面子啊。”
　　丁云摇了摇头：“若真是这样，省委真要免我的职，我无话可说。”
　　汤宝善便说：“老丁，岂能逆来顺受？”
　　“这件事我们本来就没错，是他左开宇太过苛刻。”
　　“只要我们明天在会上极力争取，省委和省政府是能理解我们的。”
　　“而且在会上，贺书记也是站在我们这边的，我们没有认输的理由。”
　　杨金华就问：“汤书记，我们需要怎么做？”
　　汤宝善便说：“很简单。明天在会上，我们一定要让省委楚书记和夏省长明白，发展经济才是重中之重，而且在发展经济的同时，我们也是在做扶贫工作的。”
　　“讲明白我们并不是不重视省委省政府的扶贫政策，而是在根据地区的实际情况进行扶贫工作的调整。”
　　听完汤宝善的话后，丁云和杨金华也就点头，两人心中也有数了，知道明天该用什么样的方式去参加这个会议。
　　随后三人分开，返回省委招待所。
　　第二天，会议开始。
　　这是省委省政府举行的一次特别会议，参加会议的分别是秦阳市、西岳市与同官市的党政领导，省扶贫办主任左开宇，省委副书记、长宁市委书记贺澜山，省政府省长夏振华，以及省委书记楚孟中。
　　范天游作为省扶贫办副主任、一级巡视员列席会议。
　　会议开始，夏振华首先发言，他直接表明这次的会议主题：“扶贫工作是我到西秦省担任省政府省长首推的一项重大工作，也是得到中央肯定，且中央进行指示的一项重大工作。”
　　“省委、省政府特意成立联合扶贫领导小组，其办公室主任由左开宇同志担任，就是要让全省所有人都知道，省委省政府是下定决心要打赢这场脱贫攻坚战的。”
　　“可是有些人呢？有些领导干部呢？是怎么做的？”
　　“他们把省里面划拨的扶贫资金挪用了。”
　　到这里，夏振华一眼扫过去，将三个地级市的市委书记和市长全都狠狠盯了一眼。
　　六人看到夏振华扫过来的目光，也都心头一颤，但是想着汤宝善所讲，今天他们有贺澜山给他们撑腰，因此也都很镇定，没有为此而感到恐慌。
　　夏振华讲完之后，便是楚孟中。
　　楚孟中直接说：“扶贫资金被挪用，确实是极其恶劣的行径，而且你们还是党政班子的领导，更是罪加一等。”
　　“今天叫你们来，是想让你们表个态，把这件事情讲清楚。”
　　“否则，省委、省政府将对此事严肃追责问责。”
　　两人发完言之后，贺澜山也讲了几句话：“诸位，楚书记和夏省长的话，我想你们也都听明白了。”
　　“今天这个会议，需要你们把事情讲清楚、讲明白。”
　　听完贺澜山的话，秦阳市委书记汤宝善自然率先发言，他开口说：“三位领导，那我就先发言吧。”
　　“关于我秦阳市挪用扶贫资金一事，我想不能说是挪用，而是统筹，因为秦阳市是把这笔扶贫资金用到了其他更重要、更核心的领域。”
　　“而且这笔扶贫资金也不多，只有八个亿。”
　　楚孟中盯着汤宝善，冷声问道：“汤宝善同志，你的意思是扶贫资金太少了，所以你挪用了，是吧？”
　　听到楚孟中的询问，汤宝善赶忙回答道：“楚书记，我不是这个意思。”
　　“我的意思是八个亿的扶贫资金根本无法开展扶贫工作，与其浪费掉这八个亿的扶贫资金，不如让这八个亿的扶贫资金发挥更大的作用。”
　　“我将这笔扶贫资金统筹起来，用到其他领域，当其他领域发展起来后，再反哺到扶贫工作上。”
　　听到这话，楚孟中眉头一挑，问道：“我倒是想知道，这八个亿的扶贫资金，你都用到了什么领域？”
　　“而且你又怎么知道八个亿的扶贫资金无法开展扶贫工作呢？”
　　“据我所知，你们秦阳市根本就没有认真地贯彻省委省政府的指示，也没有严格执行省扶贫办的扶贫政策。”
　　“对此，我希望你在今天这个会议上，能做出一个详细的说明。”
　　汤宝善点了点头，回答说：“楚书记，我会认真地向省委省政府做出说明的。”
　　夏振华也随之开口，说：“汤宝善同志，今天要的不仅是你的说明，更需要你的一个态度，对扶贫工作的态度。”
　　“否则，省委省政府必将对你们进行严肃追责问责。”
　　汤宝善点头，表示明第2199章惰性论
　　“楚书记、夏省长，之所以说八个亿的扶贫资金无法推进扶贫工作，是因为在省扶贫办全面主持全省的扶贫工作之前，我秦阳市对贫困地区的帮扶已经持续投入了十几个亿。”
　　“这笔钱砸下去之后，肯定是有成效的，但是成效并不明显，因为脱贫之后必然返贫。”
　　“投入到扶贫工作中的资金再多，也只能让这个地方的老百姓暂解燃眉之急，一旦没有持续的资金投入，这个地方的老百姓必然返贫。
　　汤宝善昨晚显然是做了充足准备的，因此今天在会议上，他直接以扶贫必然返贫这个角度来陈述他的思想观点。
　　“扶贫最终返贫，这样的现象发生之后，秦阳市委市政府对此进行了深入的研究与讨论。”
　　“最终得出结论，与其把大量的资金投入到扶贫工作中，不如把这些钱用于全市的经济发展。”
　　“全市的经济发展起来，再去扶贫，能起到立竿见影的效果，而不像如今这般，这些扶贫资金一旦用于扶贫，等同于把这些钱砸到一个深不可测的黑洞之中。”
　　汤宝善讲完之后，西岳市委书记丁云也开口发言说：“汤书记说得不错，这样的返贫现象也发生在我西岳市。”
　　“西岳市委市政府认为，如果严格按照省委省政府的指示精神与省扶贫办的扶贫政策去执行扶贫工作，十几个亿的扶贫资金只能暂时让扶贫工作起到成效，一旦扶贫资金中断，扶贫工作必然出现其他问题，到时候，解决这些问题又是一大难题。”
　　夏振华听到这话，盯着丁云说：“所以你西岳市委市政府就是一不做二不休，索性把扶贫资金全部给统筹了，是吧？”
　　丁云苦笑一声：“夏省长，事实确实是这样，可没办法。”
　　“我是西岳市委书记，我得为西岳市的发展指出方向啊，因为在我看来，西岳市除了那些贫困地区的老百姓外，还有非贫困地区的老百姓。”
　　“在两者不可兼得的情况下，我认为发展经济依旧是最重要的事情。”
　　楚孟中敲了敲桌子。
　　随着“嘣嘣嘣”几声响，会议室内安静下来。
　　他把目光投向了同官市委书记杨金华，说：“杨金华同志，你也讲一讲吧。”
　　杨金华点点头，开口说：“诸位领导，同官市确实挪用了省里面划拨的扶贫资金，也如同秦阳市和西岳市一样，把这笔钱用到了其他地方。”
　　“关于返贫现象，同官市下面的贫困地区也存在，但我认为返贫现象并不足以说明问题。”
　　“扶贫的核心点还是在贫困地区的老百姓有没有一颗脱贫致富的心，有没有一颗跟着政府走的心。”
　　随着杨金华这番话讲出来，就连夏振华也侧目看着杨金华。
　　左开宇则是扫了一眼杨金华，因为左开宇也是认可杨金华这个说法的，只不过如今杨金华提出这个观点，他接下来要以这个观点去论证什么，是左开宇比较好奇的。
　　楚孟中也说：“确实，贫困地区老百姓，他们的想法才是最重要的。”
　　“杨金华同志，按照你的说法，扶贫之后出现返贫的现象皆是因为贫困地区的老百姓没有一颗脱贫致富的心所造成的，是吗？”
　　杨金华点头：“楚书记，我认为是这样。”
　　“贫困地区的老百姓，他们有一种惰性，这种惰性是环境所造成的，环境所造成的这种惰性是无法改变的。”
　　“当源源不断的扶贫资金投入进来时，会把这种惰性给遮掩掉，因为钱生钱嘛。”
　　“可当扶贫资金缺少时，这种惰性就会显现出来。想要脱贫致富，必须得劳动，因为勤劳致富嘛。”
　　“可是，在这种惰性的驱使下，贫困地区的老百姓，他们是没有勤劳致富这个概念的，无论怎么给他们讲，他们是不明白的，因为在他们的观念中，他们是认定了他们是穷人的。”
　　闻言，夏振华直接问：“杨金华同志，你的意思是这种惰性无法被改变，是吗？”
　　杨金华摇头回答说：“夏省长，不是我认为这种惰性无法被改变，而是贫困地区的老百姓已经被惰性给奴役，我们无法改变贫困地区老百姓被惰性所奴役的这种现象，无法改变这种现象，那么实现真正的脱贫致富便会很难很难。”
　　“由此，我们秦中地区几个市才坐在一起进行了商量，决定跟着长宁市的扶贫模式走，因为长宁市的扶贫模式是最正确的扶贫模式，也是最符合我们几个市的实际情况。”
　　“把扶贫资金统筹用在更关键、更核心的地方，先把整个市的经济搞起来，再反哺到扶贫工作上，只有这样，扶贫工作才能看到希望。”
　　随着杨金华这番话讲出来，会议室内静得鸦雀无声。
　　就连左开宇也深深看着杨金华。
　　杨金华这个惰性论，左开宇是非常认可的。
　　但是，左开宇并不认可杨金华所谓的“惰性奴役了贫困地区的老百姓”。
　　他觉得杨金华是把惰性论给无限放大化了，而杨金华为什么要把这个惰性论给无限放大呢？
　　就是为了给他挪用扶贫资金找借口。
　　这时候，楚孟中就说：“杨金华同志，听完你这番话，你的意思是你们几个地级市挪用扶贫资金是正确的，是吧？”
　　杨金华赶忙摇头：“楚书记，我不是这个意思。”
　　“挪用扶贫资金固然不对，但我认为在这种情况下，我们灵活应变是值得肯定的。”
　　“整件事最大的错误就是，我们没有向省委省政府就此事做一个情况说明，直到现在，省委省政府召见我们开会，我们才把事情的起因与经过讲清楚。”
　　楚孟中沉默了，随后，他把目光移向了左开宇。
　　左开宇见楚孟中盯着他，他明白楚孟中的意思，楚孟中是让他也发发言。
　　左开宇也就直接开口道：“杨书记，我认同你的惰性论，但同时，我也必须批判你的惰性论。”
　　“贫困地区的老百姓确实有惰性，也确实是环境造成的，但是，这种惰性是可以被改变的第2200章我来迟了
　　左开宇直接表态，表示惰性是可以被改变的。
　　这时候，汤宝善直接说：“左主任，话谁都会说，可事不是谁都能做的。”
　　“你知道扶贫工作有多难吗？”
　　“你是省扶贫办主任，站在全省的最顶端指挥全省的扶贫工作，也只有两只眼睛、两只耳朵。”
　　“全省多少事情、多少人、多少个地区，你是完全看不过来的。”
　　“所以，如今杨书记说出惰性论时，你可以表示同意，也能讲出惰性是可以被改变的，是因为你完全没有经历过。”
　　汤宝善这番话直接指明左开宇是在纸上谈兵。
　　昨晚贺兰山告诉汤宝善，左开宇可是建议省委直接免掉他市委书记的职务呢。
　　因此今天，在这个会议上，他自然不会给左开宇留任何面子，他要驳斥左开宇，让左开宇这个省扶贫办主任颜面扫地。
　　听到汤宝善这番言论，左开宇倒是一笑：“汤书记，你似乎对我怀有极重的怨恨啊，就因为我到秦阳市问责于你吗？”
　　汤宝善回答说：“左主任，我岂会如此小肚鸡肠？”
　　“我也只是实事求是地讲了这些话。”
　　“扶贫工作是要深入到最基层的工作，你是省里面的领导，对基层的工作又了解多少呢？”
　　“在不了解的情况下，你直接告诉我们说，贫困地区老百姓的惰性是可以被改变的，这样的观点我自然是不认可的。”
　　随着汤宝善讲完，一旁的丁云也说：“左主任，扶贫工作不仅是要深入到最基层，而且要和这些老百姓打成一片。”
　　“当然，我们政府也是这么做过的，可是老百姓各有想法，有的老百姓要干这个，有的老百姓要干那个，一个镇里面，得有多少产业才能满足他们的需求啊？”
　　此时此刻，左开宇也就明白了，显然汤宝善这些人是有备而来，今天在这个会上，他们就是要对自己发难的。
　　明白这些之后，左开宇倒是一笑：“如此说来，你们认为贫困地区老百姓的惰性不除，那么扶贫工作就无法开展，是吧？”
　　杨金华开口，回应左开宇说：“左主任，目前我是这么认为的。”
　　汤宝善和丁云也跟着点头：“没错，惰性不除，扶贫难做。”
　　杨金华这一番惰性论，让这个会议陷入到了另一种情况，而这种情况正是贺澜山想看到的。
　　他想着昨天晚上和汤宝善的那通电话，还真有作用，汤宝善也还真把丁云以及杨金华给说动了。
　　这时候，贺澜山也就开口说：“楚书记、夏省长，大家都发言了，特别是杨金华同志讲到了一个扶贫工作的致命关键点，那就是贫困地区老百姓的惰性。”
　　“我想这个惰性指的不仅仅是懒惰，还包括地区的落后封闭、文化水平低下，甚至是当地乡镇政府的不作为。”
　　“这些都是惰性产生的关键，所以说，要改变惰性，首先要改变地区的落后封闭以及贫困，然后就是教育水平低下，再就是对政府的改变。”
　　“这样一步一步地去改进，是需要很长时间的。因此，他们几个地级市跟着长宁市的扶贫模式走，先发展全市经济，再找机会进行反哺扶贫工作，我认为是有道理的。”
　　贺澜山表达了他的看法。
　　这时候夏振华盯了贺澜山一眼，他不知道贺澜山如今是什么样的态度。
　　此刻，楚孟中略微沉思片刻，然后说：“关于贫困地区老百姓的惰性能不能被改变，这个问题，我想我们不急着去争辩，因为今天这个会议还有人没到，是宝仓市委书记徐承同同志。”
　　“他早上给我来电话，正在赶来长宁市，我想，现在这个时候他应该快到了，我们就先等一等他吧，等他到了再继续开会。”
　　在楚孟中讲完几分钟后，会议室门被推开，省委办公厅主任孙胜寒带着徐承同与宝仓市政府市长来到会议室。
　　徐承同走进会议室，连忙道歉：“楚书记、夏省长、贺副书记，实在是对不起，我来迟了。”
　　“这几天我一直在下面的乡镇推进扶贫工作，这些乡镇都在大山里面，信号不好，所以没有接到市委办公室的电话。”
　　“还是今天凌晨才接到通知，我才马不停蹄地赶往长宁市。”
　　楚孟中笑了笑：“无妨，你请坐吧，我们继续开会。”
　　徐承同点了点头，和市政府市长坐下。
　　此刻，汤宝善几人看着赶来的徐承同，很是错愕。
　　因为汤宝善明明记得昨晚贺澜山暗示了他，徐承同是无法到省里面来开这个会的，可现在徐承同竟然来了。
　　虽然徐承同是满脸疲惫，可他脸上的喜悦之情是藏不住的，显然，徐承同根本没被省委问责啊。
　　汤宝善不由盯着贺澜山，但此时此刻贺澜山是满脸的淡然，显然并没有因为徐承同的突然到来而有任何的诧异。
　　汤宝善没从贺澜山的神情里面看出他想要的答案，只得把这份疑惑藏在心里。
　　此刻，楚孟中的声音继续响起：“刚刚大家讲到了贫困地区老百姓的惰性，那么现在继续这个话题。”
　　而后话音一转：“不过在继续这个话题之前，我想先问一下刚到的徐承同同志，你对贫困地区老百姓有惰性这个观点怎么看？”
　　徐承同听到楚孟中的询问，他赶忙说：“楚书记，贫困地区老百姓确实有惰性。”
　　而后他笑了笑，看了众人一眼：“今天我赶来长宁市参加这个会议，也想讲一讲这个话题。”
　　“如今既然楚书记直接问起来，我也就直言了，将我这几天的扶贫工作情况进行一个简单陈述。”
　　说到这里，徐承同把目光投向左开宇，笑着说：“当然，首先要感谢左主任，是左主任给了我这个机会，我才能静下心深入到基层去了解贫困地区的老百姓的生活情况。”
　　左开宇对徐承同的突然到来并不感到意外，因为徐承同早上就给他发了消息，表示今天在会上一定会将这几天的扶贫心得讲述出来。
　　如今徐承同当着众人的面对他表示感谢，他也只是微微一笑，示意徐承同继续讲下去。
　　徐承同才说：“贫困地区老百姓确有惰性，这是不争的事实。”
　　“可贫困地区老百姓为什么会有这样的惰性，我认为归根结底是当地政府，以及上级政府的原因。”
　　徐承同很是直接，没有丝毫犹豫，将他的观点给抛出第2201章必须深入基层
　　随着徐承同讲出他的观点，会议室内，除了左开宇外，所有人都侧目斜视徐承同。
　　因为这个观点太过激进，过于偏激了。
　　贫困地区老百姓拥有的惰性，怎么能直接归咎于政府呢？
　　汤宝善盯着徐承同，直接说：“老徐，你这话可就说得有问题了。”
　　徐承同看了一眼汤宝善，脸上写满了自信，笑了笑：“汤书记，有什么问题呢？”
　　汤宝善便说：“老徐，在你没来之前，贺书记就贫困地区老百姓为什么会有惰性进行了分析。”
　　“贺书记给出了三个因素，分别是地理环境、人文教育以及政府原因。”
　　“我们不否认他们的惰性和政府部门有关，但是我们也不能把所有原因全部归于政府部门。”
　　“所以老徐，你错就错在这里，思想过于偏激了。”
　　徐承同听完汤宝善的话后，淡然问道：“汤书记，地理环境、人文教育确实是两个方面。其中地理环境是先天存在的，把惰性归于一个先天本就存在的东西，不觉得荒谬吗？”
　　“按照你的论述，那么从古至今，这个地方的人都是有惰性的，他们的贫穷也是理所当然，是吗？”
　　“再说人文教育，人文教育不也是需要政府去做的事情吗？所以归根结底，终究还是政府的问题，我说得没错吧！”
　　徐承同对汤宝善的言论直接进行了反驳，他的反驳让汤宝善哑口无言。
　　因为徐承同的反驳有理有据，而且切中要害。
　　一旁的贺澜山则是脸色一沉，不由瞪了一眼汤宝善。
　　他没想到汤宝善会用他的言论去反驳徐承同，最终还被徐承同给反驳回来。
　　虽然汤宝善被怼了，可贺澜山却清楚，丢脸的是他。
　　他可是省委副书记、长宁市委书记啊，他的观点被反驳，等同于让他颜面扫地。
　　徐承同讲完之后，楚孟中开口问：“承同同志，既然你认为贫困地区老百姓的惰性源于政府的不作为，那么我想问一下，在你们宝仓市面对这种情况，你是怎么做的？”
　　徐承同便回答道：“楚书记，如果是之前，我会认为这种惰性是改变不了的。”
　　“但是通过这几天深入基层的调研，和老百姓们深入交流，我才知道老百姓的惰性是可以被改变的。”
　　徐承同这个结论，又让众人颇为吃惊。
　　同官市委书记杨金华便询问徐承同：“老徐，你说可以被改变，我倒是想知道怎么去改变他们的惰性思维。”
　　徐承同轻笑一声：“老杨，你肯定是没有到基层和这些老百姓深入交流过呀。”
　　“但凡你和这些老百姓深入交流过，你就会发现他们其实是非常想脱贫致富的。”
　　“为什么会有惰性？是因为政府做得不够好，政府在政策上的一次次的失信，各种的不作为，以及胡乱地推行各种不适宜的政策，搞得这些老百姓们有苦难言、精疲力尽，把他们的心智消磨殆尽。”
　　“在这样的情况下，别说是贫困地区的老百姓，你就是任何人，他都会产生惰性。”
　　说到这里，徐承同又重新进行了一番观点重塑。
　　他说：“其实与其说是惰性，不如说是对脱贫致富失去了信心。”
　　“他们努力了一次又一次，最终生活没有得到任何改变。”
　　“在这样的情况下，诸位同仁以及诸位领导，你们说说这些老百姓还能相信当地政府吗？”
　　“当地政府是这么个模样，而上级政府都没有换掉当地政府的领导，让当地政府做出改正，所以说，上级政府也是负有直接责任的。”
　　说完这番话，徐承同看着左开宇，询问起来：“左主任，我想你也是跑过基层，和这些贫困地区老百姓进行过面对面交流的，不知道你对我这个观点是赞成还是不赞成？”
　　左开宇倒是没想到徐承同会询问他。
　　不过他也能知道徐承同询问他的原因是徐承同要在这个会上给足他面子。
　　毕竟，他给了徐承同一次重新再来的机会，这个恩情，徐承同不可能不报答。
　　左开宇也就说：“徐书记，我非常认同你的观点。”
　　“而且，这番话从你这里说出来，更有信服力。”
　　“毕竟刚刚汤书记说了，我是一个没有基层经验的干部，只知道纸上谈兵呢。”
　　“所以我若是告诉他这一切，他会认为我在逞口舌之力，如今这一切由你徐书记讲出来，我认为汤书记也就不会再反驳了吧？”
　　说完，左开宇盯了一眼汤宝善，笑着说：“汤书记，你觉得呢？”
　　听着左开宇的询问，汤宝善眉头皱得厉害。
　　这时候，夏振华就问：“徐承同同志，按照你所说是政府的不作为，导致贫困地区老百姓有了惰性，对脱贫致富失去了希望。”
　　“那么我想问一下，对此，你们市委市政府会怎么做呢？”
　　徐承同便说：“夏省长，若是之前，我不知道怎么做。”
　　“但是自从左主任亲自到宝仓市调研走访后，我才知道，扶贫工作必须由市委市政府的市领导深入到基层，去到贫困地区进行实地调研，亲力亲为地解决问题，扶贫工作才会有起色。”
　　而后，徐承同又补上一句：“当然，全市这么多贫困地区，市领导不可能全部都去，但是所有市领导都必须去到贫困地区。”
　　徐承同这话的意思就是，贫困地区确实多，不可能每个贫困地区都有市领导去，但是市领导只要有机会，就必须去到一个贫困地区进行扶贫工作的调研与指导。
　　夏振华听完徐承同的话后，他深表认同。
　　他点了点头：“确实，市领导去到基层解决问题是最直接、最有效的。”
　　“你一个县里面的领导，到了基层，这样关系，那样关系，扯来扯去，扶贫工作没做好，吃喝倒是一大笔消费。”
　　楚孟中也就点头，说：“承同同志，你的这番发言很有建设性，也极具指导思想，能让我们从中受益匪浅。”
　　“特别是其他三个市的党政领导，希望你们能向宝仓市进行学习，像宝仓市这样去推进扶贫工作第2202章没道理的固执己见
　　随着楚孟中进行最后的总结，意味着这个会议也将进入尾声了。
　　只要秦阳市、西岳市以及同官市三个地级市的党政领导在会上做出承诺，向宝仓市学习，按照宝仓市的扶贫模式去开展扶贫工作，那么一切便就万事大吉。
　　可偏偏汤宝善要一条道走到黑。
　　他再次发言说：“楚书记、夏省长、贺书记，我认为太过片面了。”
　　“宝仓市这么做扶贫工作，我不予以置评。”
　　“秦阳市和长宁市不同，自然和宝仓市也是不同的。”
　　“今天这个会议，省委省政府就是批评秦阳市效仿长宁市的扶贫模式，这批评结束，又让我们秦阳市去学习宝仓市的扶贫模式，这不是又重蹈覆辙了吗？”
　　汤宝善有点钻牛角尖。
　　本来问题已经得到解决，他又把问题复杂化了，用重蹈覆辙来否定学习宝仓市的扶贫模式。
　　听到汤宝善的发言，楚孟中脸色一沉。
　　他直接冷声说：“汤宝善同志，这说来说去，你是一点都没听进去啊。”
　　看到楚孟中发怒，汤宝善赶忙说：“楚书记，我什么都听进去了，但有一点，我作为秦阳市委书记，必须要讲清楚。”
　　“那就是秦阳市的扶贫工作不能效仿长宁市的扶贫模式，自然也是不能效仿宝仓市的扶贫模式。”
　　夏振华也就看着汤宝善，问：“汤宝善同志，你的意思是秦阳市也要独创一个扶贫模式，是吗？”
　　汤宝善便说：“夏省长，就目前的情况而言，秦阳市的扶贫工作该如何做，需要我回到秦阳市后，召开会议，进行商讨之后，再做结论。”
　　对于汤宝善这个回答，夏振华很不满意。
　　他冷声道：“汤宝善同志，你的意思是几个月来，你秦阳市的扶贫工作是一点都没做呀。”
　　汤宝善听到这话，他便把目光投向了贺澜山。
　　因为他之所以要继续辩驳下去，也是贺澜山给了他信心。
　　贺澜山昨晚和他通电话时，就强调过，必须去争取。
　　若是在会上妥协了，他这个秦阳市委书记的职务是保不住的。
　　而且贺澜山承诺，会在会上帮他说话。
　　由此，汤宝善继续坚持着他自己的想法，同时也把希望寄托在贺澜山身上。
　　但此时此刻，贺澜山一语不发，他仿佛一个没事人似的。
　　这也是贺澜山所想看到的，就是要让汤宝善一条道走到黑，然后被省委省政府直接撤掉职务。
　　所以此时此刻，他不会帮汤宝善发一句言。
　　可汤宝善却等着他的发言，一时间，会议室内陷入了死一般的沉寂。
　　坐在两人对面的左开宇，先盯着汤宝善，又看着贺澜山。
　　他发现汤宝善时不时斜眼瞧向贺澜山，眼中期盼着贺澜山能给他一个答复，哪怕是一个眼神答复。
　　可贺澜山对汤宝善投来的眼神视若无睹。
　　左开宇几乎没有任何思考，他马上把目光投向楚孟中，说：“楚书记、夏省长、贺书记，我有个提议。”
　　楚孟中三人也把目光投向左开宇。
　　楚孟中问：“开宇同志，你有什么提议？”
　　左开宇便说：“楚书记，我提议暂时休会，让大家都能消化一下刚刚的会议内容，然后再重新上会进行讨论。”
　　“不知道三位领导同意否？”
　　楚孟中自然同意。
　　他有点想不明白汤宝善怎么如此固执己见。
　　因为他是真不想免掉汤宝善秦阳市委书记的职务，可如今汤宝善如此不识时务，非要和省委省政府的指示精神对抗下去，他作为省委书记，到最后也只能免掉汤宝善秦阳市委书记的职务。
　　因此如今左开宇提议休会，楚孟中立刻点头答应：“开宇同志说得不错。”
　　“刚刚的会议内容确实需要大家好好消化，我给大家一个小时时间，把刚刚的会议内容消化之后，我们重新上会讨论。”
　　说完，楚孟中盯了一眼汤宝善，冷声道：“汤宝善同志，你也好好思考一下，你秦阳市的扶贫工作到底该怎么做？”
　　“消化完刚刚的会议内容后，你需要在会上向省委、省政府给出你的表态。”
　　这是楚孟中在提醒汤宝善，可以说是提醒到点上的。
　　可如今的汤宝善心中只有贺澜山，他根本听不出楚孟中的提醒，只是点点头，眼睛的余光依旧瞥向贺澜山。
　　随着会议的暂停，众人离开会议室。
　　楚孟中自然返回他办公室，而左开宇则是跟着夏振华。
　　夏振华回头看了一眼左开宇，问道：“开宇同志，你跟着我是有事情吗？”
　　左开宇笑着说：“夏省长，有一点事情，我们借一步说话，可好？”
　　夏振华停下脚步，用疑惑的眼神看着左开宇。
　　但他并没有想太多，点头道：“行，我们到小会议室里面去坐一坐。”
　　随后，两人前往小会议室里面。
　　到了小会议室里，夏振华就问：“开宇同志，你想说点什么？”
　　左开宇便问：“夏省长，从刚刚这个会议，你能看出什么吗？”
　　夏振华听到左开宇的询问，他沉思片刻说道：“汤宝善这个人太过固执己见，他应该是思想出了问题。”
　　“省委省政府明令要求他跟进宝仓市的扶贫模式，他竟然还能辩驳下去，这样的干部，依照我的用人原则，是要免掉他职务的。”
　　虽然左开宇不是夏振华的心腹，但是夏振华知道左开宇是可以说心里话的人，因此，他没有弯弯绕，而是直接把自己内心最真实的想法告诉了左开宇。
　　左开宇也就点点头，轻笑一声：“夏省长，你是这么想的，还有人也是这么想的。”
　　夏振华听出左开宇话里有话，他眉头轻挑起来，笑着说：“开宇同志，还有人是指谁？”
　　左开宇便说：“夏省长，你猜一猜，我指的是谁？”
　　夏振华略微思索片刻。
　　今天会议室里，他看得出来，楚孟中依旧是在给汤宝善机会的，并不想免掉汤宝善的职务，那么此人必然不是楚孟中。
　　除开楚孟中之外，能和他有一样想法的人只有一个，那就是贺澜第2203章最贫困的地区是岚商市
　　夏振华没有直接回答左开宇，而是用一个意味深长的眼神看了左开宇一眼。
　　左开宇从夏振华这个眼神中也看到了夏振华的明悟。
　　他也就微微一笑：“夏省长，如果我是你，我会毫无保留地支持楚书记。”
　　“楚书记明年离开西秦省，已经是板上钉钉的事情。”
　　“他离开之后，西秦省的政局依旧是西秦省的政局。”
　　听到左开宇这番话，夏振华似有所悟。
　　左开宇却继续说：“夏省长，就用房屋出租来说事。”
　　“上一任租客要离开，后续的租客肯定是希望接手一个干净而又整洁的房子。”
　　“如果房子混乱不堪，接手的租客住进去后，不得又花费大力气把房屋收拾出来呀？”
　　本来，左开宇不打算把事情说得太清楚，因为这是省里面的事情，他是没有资格去插手的。
　　可今天这个会议上，汤宝善简直是没有脑子地在冲撞，左开宇就知道，这汤宝善肯定是受到了一些蛊惑。
　　因此，他必须让夏振华明白当前的局势。
　　如果夏振华和贺澜山站在了一条线上，这一切还真被贺澜山给得逞了。
　　夏振华不由深吸一口气，盯着左开宇说：“开宇，你的意思是，这就是一个局？”
　　左开宇询问夏振华：“夏省长，我想汤宝善当初也是拜访过你吧？”
　　夏振华点了点头：“对，他到我家拜访过我。”
　　“可我对他的一些想法并不认可，因为他的功利性太强了。”
　　“这样的干部，我可以用他，但是我不会信任他。”
　　左开宇点点头：“所以汤宝善需要一棵大树。”
　　“在楚书记离去之后，他能攀附的大树只能是贺书记。”
　　“而现在发生的这一切，是他最好的机会，向贺书记证明他的最好机会。”
　　夏振华冷声道：“可实际上，贺澜山根本不需要汤宝善的证明。”
　　“因为他把汤宝善当成了一枚棋子，一枚可以直接舍弃的棋子，是吧？”
　　左开宇微微一笑，不再言语。
　　夏振华随后起身，拍了拍左开宇的肩：“开宇，谢谢你的提醒。”
　　随后他沉吟道：“其实我也想过这一点，但我觉得贺澜山没有这么无情，没想到我还是低估他了。”
　　两人聊完之后，离开了小会议室。
　　与此同时，贺澜山的办公室内。
　　汤宝善看着贺澜山，询问道：“贺书记，刚刚会上，你怎么一言不发呀？”
　　贺澜山瞧了一眼汤宝善，回答说：“刚刚在会上，我能怎么发言？”
　　“你太过莽撞了！”
　　贺澜山直接批评了汤宝善。
　　汤宝善忙说：“贺书记，昨晚你不是告诉我说，今天这个会议很关键吗。我必须在这个会议上去争取啊。”
　　贺澜山摇了摇头：“宝善同志，我让你争取，也不是这么去争取的。”
　　“你要审时度势啊，你没看到徐承同来了吗？”
　　听到这话，汤宝善也就点点头：“贺书记，徐承同的到来确实令人意外。”
　　“昨晚我们通话时，我还以为徐承同已经被省委问责了，不会再出现在今天这个会议上。”
　　贺澜山怒声道：“我昨晚和你通话时，没说过徐承同被省委问责吧？”
　　汤宝善点头：“贺书记，你确实没说过。”
　　“是我理解错了你的意思。”
　　贺澜山摆了摆手：“不必纠结这个，现在你说说你的想法。”
　　“刚刚楚书记可说了，你必须表态。你如果不表态，省委省政府只有一条路可走，那就是撤掉你秦阳市委书记的职务。”
　　汤宝善点了点头，试探的说：“贺书记，那待会我就表态吧？”
　　贺澜山就问：“你打算怎么表态？”
　　汤宝善略微思索片刻，回答说：“贺书记，我向省委省政府说，秦阳市委市政府会坚决推进省扶贫办的扶贫政策，深入基层调研，然后制定因地制宜的扶贫政策，引入有利于经济发展的扶贫产业。”
　　贺澜山听到这番话，摇了摇头：“宝善同志，你这样的表态是真诚的吗？”
　　汤宝善便说：“贺书记，那我总不能真的和省委省政府的指示对着干吧？”
　　“这真要对抗下去，省委必然免掉我秦阳市委书记的职务啊。”
　　贺澜山听罢，就问：“所以你刚刚就敢？”
　　汤宝善尴尬地回应说：“贺书记，我不是等你帮我说话吗？”
　　贺澜山摇了摇头，此刻他心中对左开宇又多了几分怨恨，因为左开宇刚刚及时提议休会，让汤宝善对抗省委省政府指示的行为也就中断了。
　　他想着，若是左开宇不提议休会，楚孟中必然下不来台。
　　到这个份上，楚孟中若还是不免掉汤宝善市委书记的职务，那就是对省委的不负责。
　　然而，左开宇提议休会，把这一切又给搅和了。
　　而今汤宝善在他办公室，他一时间也想不到还有什么其他方法能让汤宝善越陷越深。
　　沉思片刻之后，贺澜山说：“宝善同志，我也明白你的想法。”
　　“你觉得宝仓市只是个例，是吧？”
　　“毕竟宝仓市并非全省最为贫困的地区，全省最贫困的地区当属岚商市。”
　　听到这话，汤宝善不由瞪了瞪眼。
　　他随后一笑，眼里放着光：“贺书记，你这个提醒恰到好处啊。”
　　“的确，宝仓市的贫困地区远不如岚商市的贫困地区多呀。”
　　“而且，相比起秦南地区，秦中地区几个市的经济发展是更好的。”
　　贺澜山微微点头：“宝善同志，你还是挺聪明的嘛。”
　　汤宝善也就一笑：“还是贺书记提醒得好，经贺书记这么一提醒，待会在会上，我也就知道该如何表态了。”
　　一个小时很快过去，楚孟中等人回到会议室内，继续召开这个特殊会议。
　　会议继续，楚孟中盯着汤宝善说：“汤宝善同志，刚刚我说了，你现在需要向省委省政府表态。”
　　“你准备好了吗？”
　　汤宝善点了点头：“楚书记，我准备好了。”
　　楚孟中还以为汤宝善明白了他之前的那番提醒，也就点点头：“说吧。”
　　汤宝善便开口说：“楚书记、夏省长、贺书记，经过我刚刚的深思熟虑以及通盘考虑，我认为宝仓市的扶贫模式是没有任何说服力的。”
　　“因为宝仓市并非全省最贫困的地方，全省最贫困的地方是岚商市。”
　　“据我所知，这些年来，省里面为了让岚商市经济发展起来，是给予了很多特殊照顾的。”
　　“可如今，岚商市依旧是那个岚商市，没有任何变化呀第2204章有苍蝇嗡嗡叫
　　汤宝善提到了岚商市，这是贺澜山给他的一个新思路，继续对抗下去的新思路。
　　果不其然，在汤宝善提出岚商市后，楚孟中神情一变，冷声问道：“宝善同志，让你表态，你提岚商市干什么？”
　　汤宝善回答说：“楚书记，自然还是扶贫工作的问题。”
　　“刚刚我也说了，岚商市是全省最贫困的地级市，下面的一区六县全是贫困地区。”
　　“这些年来，省委省政府向岚商市提供了很多特殊政策，但岚商市如今的情况，大家也都看在眼里，依旧是那么贫困。”
　　“我举这个例，就是想说明秦阳市把扶贫资金统筹是有秦阳市的道理，不能因为秦阳市统筹了扶贫资金，就问责于秦阳市委市政府。”
　　楚孟中听完这番话，眉头皱得厉害。
　　因为岚商市的情况楚孟中很了解，确实是全省最贫困的地区，这些年来，省里面也给岚商市了很多特殊照顾，可终究岚商市如同扶不起的阿斗一般，贫穷得很稳定。
　　此刻，夏振华也就斜睨了一眼身旁的贺澜山。
　　不过，明白这一切的夏振华自然是一言不发。
　　这时候，楚孟中扫了左开宇一眼，意思让左开宇讲讲话。
　　左开宇看明白楚孟中眼里的意思。
　　他开口，看着汤宝善问：“汤书记，你提到了岚商市，你的意思是说，如果岚商市按照省扶贫办政策能把扶贫工作做好，那么就可以表明你们秦阳市统筹扶贫资金是错误行径，是吧？”
　　汤宝善点了点头。
　　左开宇笑着说：“正好，我和岚商市委书记孙海文同志保持着联系，我就当面打这个电话，问一问岚商市如今的扶贫工作做得怎么样。”
　　听到这话，汤宝善眉头一皱，但他也没有拒绝的理由，只得点头：“左主任，你可以打电话。”
　　但他还是补上了一句：“可如果岚商市委书记孙海文要编谎话骗我们呢？”
　　左开宇便说：“汤书记，我们先问，如果你不信他的回答，我们甚至可以马上出发，前往岚商市一探究竟。”
　　“正所谓眼见为实嘛！”
　　说完，左开宇拿出手机，拨通了岚商市委书记孙海文的电话。
　　电话拨通之后，左开宇开口道：“孙书记，你好，我是左开宇。”
　　孙海文听到是左开宇的声音，赶忙说：“左主任，你好。”
　　“我正在大山里面呢，信号可能不太好，你有什么事情吗？”
　　左开宇就问：“孙书记，你在山里面干什么，你办公室是在山里面吗？”
　　孙海文忙说：“左主任，你这是什么话？”
　　“我是在山里面扶贫呢，这段时间我是乡镇连着跑，整顿各乡镇里面的扶贫产业，和每个县的党政班子一对一谈话，做他们的思想工作。”
　　“左主任，我想问一问，中汉市在扶贫工作上能做到我这么细致入微吗？”
　　此刻，孙海文还记着和中汉市之间的竞争呢，他是一心要把中汉市给比下去，所以现在左开宇打来电话，他第一想法就是询问左开宇，中汉市那边的扶贫工作做得怎么样了。
　　左开宇笑着说：“孙书记，这一点中汉市确实不如你。”
　　“中汉市委谢书记前两天给我来电，他向我抱怨了很多，说基层的扶贫工作确实难做，不过他还在坚持。”
　　“他似乎也知道你们岚商市正和他中汉市全力竞争呢。”
　　“显然，这谢书记也是一个不服输的主啊，没想到让你们两个碰上了。”
　　左开宇笑着回应孙海文。
　　孙海文听到这话，便说：“这个谢从龙，非要和我争啊，看来他真是和我较上劲了。”
　　一番埋怨后，孙海文直接保证起来，说：“左主任，你放心，岚商市的扶贫工作，我一定做到最好，让岚商市一区六县这七个贫困地区，在两年之内，一定完成脱贫。”
　　“先脱贫再致富，这就是我给这些贫困地区定下的目标。”
　　左开宇听到这番话，对孙海文表示了肯定。
　　同时，左开宇扫了一眼汤宝善。
　　汤宝善听完电话里孙海文这番回答后，他显然不信，他直接开口问：“孙海文，你是不是在说谎啊？”
　　“岚商市的情况我是知道的，你的情况我也是知道的，你能深入到山区里面进行扶贫？”
　　孙海文听到另一道声音响起来，仔细琢磨了一下，听出了声音的主人是谁——是秦阳市委书记汤宝善。
　　不过，他故作没听出来，冷声问道：“左主任，你旁边怎么有一只苍蝇啊，这苍蝇他娘的还会说人话？”
　　左开宇忙说：“孙书记，可不是苍蝇，是人。”
　　孙海文笑了笑：“左主任，我知道是人，可这人怎么能像苍蝇一样嗡嗡叫呢？”
　　这话气得汤宝善脸色铁青，他直接呵斥道：“孙海文，我是汤宝善！”
　　听到这话，孙海文才笑着说：“我当是谁啊，原来是汤书记啊。”
　　“汤书记，是你在左主任身边啊，你不自报姓名，我还以为是苍蝇呢。”
　　汤宝善不像和孙海文搞口舌之争，直接问：“孙海文，我问你，如今你们岚商市的扶贫工作进展到哪一步了？”
　　孙海文听汤宝善直呼其名，也不再客气，直接反问：“汤宝善，你是调到省扶贫办工作了吗？”
　　汤宝善便说：“没有。”
　　孙海文就说：“既然你不在省扶贫办工作，你有什么资格问我岚商市的扶贫工作情况呀？”
　　汤宝善又被怼，气得他咬牙切齿，只能说：“孙海文，我现在在省委，旁边是省委楚书记、省政府夏省长以及贺书记，他们都等着你的回答！”
　　得知旁边还有三位省领导后，孙海文才正经的回答说：“左主任，原来是省委省政府要了解岚商市的扶贫工作情况啊，那我就好好汇报一下。”
　　随后，孙海文将岚商市这段时间所做的扶贫工作一一进行了汇报。
　　汇报结束之后，孙海文又笑着直接问：“左主任，省委省政府要了解岚商市的扶贫工作情况，是不是要考虑把岚商市选为全省的第一扶贫试点啊？”
　　左开宇听到孙海文的询问，回答道：“孙书记，中汉市做得也不差啊！”
　　听到这话，孙海文颇为失望，但随后又说：“左主任，那我继续努力，一定超越中汉市。”
　　听到两人的对话，汤宝善似乎明白了什么，他赶忙说：“孙海文，什么第一扶贫试点？”
　　“这都几个月了，省扶贫办根本没有提及第一扶贫试点。”
　　“原来你是为了这个第一扶贫试点在做扶贫工作呀？你这分明是上了当！”
　　听到汤宝善的话，孙海文直接骂道：“汤宝善，你真他娘是个小人！”
　　“你人都在省委了，还想骗我呢？”
　　“怎么，秦阳市也想争这个第一扶贫试点？”
　　“可秦阳市没这个资格啊，你秦阳市的经济可比我岚商市好太多了，而且旁边就是全省第一的长宁市，靠着大树呢，你也没脸和我争吧第2205章不宜换掉
　　孙海文是在讽刺汤宝善。
　　因为他以为汤宝善正在向省里面争取扶贫政策。
　　但左开宇告诉他说：“孙书记，你可误会汤书记了。”
　　“汤书记到省里来是因为没有做好扶贫工作被问责了。”
　　孙海文听到这话，颇为惊讶：“什么？”
　　“汤宝善连秦阳市的扶贫工作都做不好？”
　　“他这个市委书记怎么当的？”
　　左开宇顺势回应说：“谁知道呢？”
　　“汤书记总有自己的想法，他觉得扶贫工作在省扶贫办的政策推动下是做不好的，所以秦阳市委市政府把扶贫资金给统筹了。”
　　孙海文听到这话，直接训斥起来：“这汤宝善还当什么秦阳市委书记啊？”
　　“左主任，你帮我向楚书记申请一下，如果秦阳市的扶贫工作实在做不好，我孙海文愿意到秦阳市去做扶贫工作。”
　　孙海文自然知道，他的话省委书记楚孟中能听到。
　　不过他依旧让左开宇代为申请，算是真假参半，更是一种暗示。
　　汤宝善听到孙海文这番话，怒斥道：“孙海文！”
　　“你是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“你先把你岚商市的事情处理好，再来评判我秦阳市。”
　　孙海文直接说：“汤宝善，我岚商市的扶贫工作，如今都做得有声有色。”
　　“你秦阳市凭什么把扶贫工作做不好？你若是真做不好秦阳市的扶贫工作，我孙海文真敢到秦阳市来试一试。”
　　左开宇倒是颇为欣喜，他没想到孙海文直接给汤宝善将了一军。
　　面对孙海文的威胁，汤宝善一时间无法作答。
　　这时候，左开宇开口询问汤宝善：“汤书记，你是不是不相信孙书记啊？”
　　“如果真的不信，我说了，我们可以随时启程，前往岚商市看一看。”
　　“汤书记，走一趟吗？”
　　这时候，电话里的孙海文又说：“左主任，欢迎你到岚商市来视察。”
　　而后又补上一句：“左主任，但我不建议汤宝善到岚商市来。”
　　“我怕他看了岚商市的扶贫工作后，会痛恨自己的无能与失职，到时候他突然去跳楼了，我这不得负责任啊？”
　　“所以我不让他来，是为他好，你帮我转告他一下。”
　　这话哪里用转告啊？
　　汤宝善就在旁边呢！
　　这些话汤宝善是听得一清二楚。
　　他没想到孙海文能这么阴阳他。
　　这气的汤宝善怒斥道：“孙海文，你别给我逞口舌之利，我就非要来你岚商市看一看，看一看你岚商市是怎么做的扶贫工作。”
　　“我就不信你岚商市这么穷，真能把扶贫的工作做起来？”
　　随后问到了事情的关键点：“而且你敢保证你扶贫之后不会返贫吗？”
　　听到汤宝善的询问，孙海文直接回答说：“汤宝善，你连扶贫工作都没做，你没资格问我这个问题。”
　　“我们做扶贫工作，首先要去做，做了之后再考虑返贫的问题。”
　　“你连做都没做，你就考虑返贫的问题，不等于你连饭都没吃，就在考虑自己是不是要拉稀。”
　　孙海文讲话，就是这么直接与蛮横，带着一股粗鄙，但这些话却很有道理。
　　汤宝善终究是说不赢孙海文，他选择了放弃，不再和孙海文辩论下去。
　　左开宇瞧着汤宝善气势弱了下去，也才会心一笑。
　　他对孙海文说：“孙书记，那就这样吧，先挂了。”
　　孙海文笑着回应道：“左主任，你一定要到岚商市来一趟啊，对比一下岚商市和中汉市谁的扶贫工作做得更好。”
　　左开宇说：“会的。”
　　随后挂断了电话。
　　这个电话挂断之后，左开宇看着楚孟中：“楚书记，岚商市委书记孙海文同志的汇报结束了。”
　　楚孟中点点头，看着左右两侧的夏振华和贺澜山：“两位，刚刚孙海文同志的汇报，你们也都听清楚了吧？”
　　夏振华点头，做了一个总结：“孙海文同志是在告诉我们，扶贫工作终究是事在人为，只要去尽心尽力地做，就不应该想返贫的事情。”
　　“全省多少贫困地区，省委省政府也从未要求扶贫工作做了之后，就一定不能出现返贫现象。”
　　“可如今下面的干部把返贫当成不去做扶贫工作的理由，简直是思想有问题。”
　　夏振华也间接的批评了汤宝善等人。
　　一旁的贺澜山也开口了，他直接点了点头，深吸一口气：“我同意夏省长的说法，的确，不能因为害怕返贫而不去做扶贫工作，甚至把扶贫资金给统筹起来。”
　　“这样的行径是和省委省政府对着干。”
　　“我长宁市虽然统筹了扶贫资金，但在统筹之后，市里面又增补了一部分资金投入到扶贫工作当中，可你们几个市是怎么搞的？”
　　贺澜山沉着脸，满脸严肃地批评汤宝善等人。
　　汤宝善错愕地看着贺澜山，他本以为贺澜山会一句话不说，可没想到贺澜山竟然直接对他进行了严厉的批评。
　　随后，贺澜山继续说：“楚书记，夏省长，这个会开到现在，我算是发现了。”
　　“这些同志有些冥顽不灵呐，我们苦口婆心劝说他们，让他们执行省里面的扶贫政策，可他们就是不听，就是要唱反调。”
　　“这宝仓市委书记徐承同同志已经起到表率作用，现在，岚商市也在坚决贯彻省扶贫办的扶贫政策，就他们几个市，总有理由不去做扶贫工作。”
　　“我认为，这样的领导干部该换就要换。”
　　贺澜山知道，他现在必须主动出击，因为汤宝善确实把路已经走死了，他得添上一把火。
　　而且他知道夏振华也是想换掉在扶贫工作上玩忽职守的领导干部，所以，他也在争取夏振华的支持。
　　他想着，只要他和夏振华坚持要把汤宝善这些人给换掉，楚孟中最终只能妥协，将秦阳市等几个市的党政领导换掉。
　　他看着夏振华，直接说：“夏省长，我依旧同意你昨天的观点。”
　　“换掉一批干部，这样能起到杀鸡儆猴的作用。”
　　“如此一来，全省各市在接下来推进扶贫工作中，才会更加的积极与负责！”
　　夏振华听到贺澜山的话后，微微摇头：“澜山同志，今天我改主意了。”
　　“我认为不宜换掉他们第2206章图穷匕见
　　听到夏振华的回答，贺澜山颇为错愕。
　　而后挤出一丝笑容来，问：“夏省长，你怎么突然改变主意了呢？”
　　夏振华便说：“澜山同志，你想想，这是三个地级市，换掉他们得换六个人，换六个人要多长时间？”
　　“组织部得去考察接任人选吧。组织部考察了，得召开五人小组会议进行表决吧？”
　　“五人小组会议之后，又得上常委会通过吧？”
　　“这一连串的流程走下来，得何年何月呀，扶贫工作还怎么做？”
　　“今天这个会议主要是要让这三个市的党政领导明白扶贫工作该怎么去做。宝仓市是例子，岚商市也是例子，听说中汉市的扶贫工作也做得好。”
　　“三个实例摆在面前，我就不信，还没有学习的榜样。”
　　夏振华这一番回答很有水平。
　　他知道贺澜山的心思，所以他已经改变了主意，不会同意在这个节骨眼上把秦阳市这三个市的党政领导给换掉。
　　听完夏振华的话，贺澜山眉头直接皱起来。
　　这时候，楚孟中开口说：“振华同志，你的观点很正确。”
　　“现在这个节骨眼上，确实不适宜换掉他们。”
　　说完，楚孟中看着汤宝善说：“汤宝善同志，你也看到了，贺书记是极力要求免去你们职务的，不过我和夏省长却认为，你们是能够改变的。”
　　“省委和省政府依旧愿意给你们机会，就看你们能不能把握住了。”
　　这一刻，汤宝善是满脸不可思议地盯着贺澜山。
　　他没想到贺澜山会突然转变态度，要求省委免掉他的职务，不仅是他，而是三个地级市的所有党政领导。
　　汤宝善深吸一口气，他这一刻才明白，他被当枪使了。
　　他露出了一个苦涩的笑容，而后回答楚孟中：“楚书记，感谢省委还能信任我。”
　　“现在，我明白了，我错了，确实是我错了。”
　　“夏省长说的很对，扶贫工作终究是事在人为，我都没去做，却想着返贫的事情，是我思想出了问题。”
　　“我检讨，向省委省政府检讨，深刻的检讨。”
　　“检讨之后，我会全力推进全市的扶贫工作。”
　　夏振华听到这话，直接说：“汤宝善同志，你现在能认识到自己的错误也算为时未晚，希望你真能践行自己的诺言，回到秦阳市后，好好开展扶贫工作。”
　　汤宝善点点头，脸上充满悔恨与愧疚的点了点头。
　　他接连看了贺澜山几眼，然而贺澜山根本没有把他放在眼里。
　　也是这一刻，汤宝善才彻底明白，他在贺澜山眼里，可能连一枚棋子都不如。
　　随着汤宝善的表态，其他两个市的市委书记也都跟着表态，皆表示要亲力亲为地去推进全市的扶贫工作。
　　楚孟中对三人的表态很满意，他进行了最后的总结说：“省委省政府当初召开全省大会，就是要告诉全省人民，要打赢这场脱贫攻坚战。”
　　“这场脱贫攻坚战的先锋官是左开宇同志，如今看来，左开宇同志也确实做到了先锋官应尽的义务。”
　　“这几个月下来，有全力推进扶贫工作的，也有像你们这样对扶贫工作不上心的。”
　　“不过从现在开始，我相信全省各地区都会尽心尽力地推进扶贫工作，统一思想，打赢这场脱贫攻坚战。”
　　一番总结性发言后，会议至此结束。
　　随着会议结束，左开宇也才如释重负，扶贫资金挪用的事情总算解决了。
　　因为在扶贫工作当中，扶贫资金并不是最重要的，最重要的还是做扶贫工作的干部是怎么去做这份工作的。
　　正如他当初在全光县担任招商局的局长时，那时候全光县可是没有什么专项资金支持他去招商引资的。
　　两天之后，几个挪用扶贫资金的地级市将检讨书送到了省委省政府。
　　同时，几个地级市表明决心，一定要打赢这场脱贫攻坚战。
　　省委省政府扶贫工作小组召开了会议。
　　在会议上，省委书记楚孟中肯定了左开宇在这几个月为全省的扶贫工作付出的贡献。
　　同时，夏振华向省扶贫办布置了新的工作目标与任务。
　　会议结束后，左开宇又召开了省扶贫办党组会议。
　　之所以选择这个时候召开省扶贫办党组会议，左开宇是有用意的，因为在秦中地区五个市统筹扶贫资金这件事上，左开宇知道省扶贫办是有人知情的。
　　这位知情不报者，左开宇并不打算把他找出来。他能猜到是谁，但他觉得没必要追究下去，毕竟如今事情已经解决了。
　　不过，左开宇要借着这次省扶贫办党组会议，将此事给讲出来。
　　会议开始时，左开宇便说：“诸位，秦中五个地级市把扶贫资金统筹一事已经落幕，主要原因是长宁市率先带头统筹了扶贫资金。”
　　“长宁市统筹扶贫资金给出的理由是市里面还会增补一部分资金投入到扶贫工作。”
　　“而其他几个地级市，则完全是为了挪用而统筹。”
　　“我知道，你们当中是有人知道他们把扶贫资金挪用了的，也就是说，你们当中有人知情不报。”
　　说完，左开宇扫了众人一眼。
　　此时此刻，这几位副主任的神情都有些不太自然。
　　副主任章东望主动发言说：“左主任，是我没有做好工作。”
　　“正是因为在考核评估工作上有漏洞，才导致扶贫资金被挪用的事情一直没有被发现。”
　　左开宇摆手说：“你确实是有责任的，不过我不打算追究你的责任。”
　　“因为现在追究责任没有任何意义，我们的主要目标是打赢这场脱贫攻坚战。”
　　“我希望大家能够及时改正错误，重新调整心态，继续在扶贫工作上贡献出自己的一份力量。”
　　左开宇强调说：“扶贫工作不是一个人的事情，更不是一个部门的事情，而是全省的事情。”
　　“所以诸位，你们是缺一不可，我当初选择了你们，就会无条件的信任你们，哪怕中途出现任何问题，只要是能解决的问题，我认为都不是事。”
　　“所以，秦中地区五个地级市挪用扶贫资金的事情，到这里彻底结束。”
　　“从今天开始，我们只看前方，为打赢这场脱贫攻坚战而努力第2207章回京陪产
　　一件大事之后，总会伴随着各种各样的会议，这是必然的。
　　会议是总结经验、汲取经验，然后运用这些经验。
　　只有这样，做事情才能成功，才能取得最终的胜利。
　　随着这些大大小小会议的结束，西秦省的扶贫工作有条不紊地继续进行着。
　　一个月后，左开宇叫了范天游到他办公室。
　　“老范，这几个月下来，我相信你对扶贫工作是有一个全新的认识。”
　　范天游点了点头，说：“左主任，跟着你学习了这几个月，我对政治有全新的感悟。”
　　“之前在政研室，我认为政治就是政策。”
　　“但是这几个月下来，我认为政治不仅仅是政策，更是手段。”
　　左开宇点点头，笑着说：“你能明白这一点，非常好。”
　　“政治就是政策和手腕的结合，什么时候该用政策，什么时候该用手腕，需要灵活去运用，当你能够灵活掌握这两种技巧后，你也就可以主政一方了。”
　　“不过你未来能不能主政一方，也不是我说了算，也得看机缘。”
　　范天游点了点头。
　　左开宇随后说：“接下来省扶贫办的工作就交给你了。”
　　听到这话，范天游笑着说：“左主任，听说你要离开，我心头其实是没底的，但我想着，像左主任你这样的干部，迟早有一天是要离开省扶贫办的。”
　　“如今左主任的离开给了我这个机会，那么我就得珍惜这个机会。”
　　左开宇笑了笑，说：“你这个想法是对的，任何事情始终是要靠自己，每个人在不同的时间段都有不同的工作，你我携手走到了今天，也是一段缘分。”
　　范天游点头，而后又说：“左主任，我就率先恭喜你了。”
　　“我知道你明天就要离开，所以我准备了一个礼物，还希望左主任你别拒绝啊。”
　　说着，范天游把他准备的礼物拿了出来，放在左开宇的办公桌上。
　　左开宇瞧了一眼，是一幅字画。
　　左开宇打开字画，笑着问：“老范，你这是临摹的？”
　　范天游点点头，笑着说：“左主任，这是我花费一个月时间临摹出来的一幅《千里江山图》，提前祝贺你喜得贵子。”
　　左开宇哈哈一笑，说：“若是其他礼物，我还真不要，但你这《千里江山图》我得收下呀，谢谢了。”
　　随后，左开宇把省扶贫办的一些核心重要工作向范天游进行了交接。
　　交接后，范天游离开了左开宇办公室。
　　在范天游离去之后，左开宇看着这间办公室，也就一笑。
　　明天，他要回京。
　　因为下周便是姜稚月的预产期。
　　上一次小六六出生时，左开宇是在出生前一天才赶回京城。
　　这一次，左开宇要提前赶回京城，陪着姜稚月。
　　而左开宇也知道，此番回京之后，再度回到西秦省，他还能不能继续担任省扶贫办主任便是个未知数。
　　因为在他这几个月的全力推动下，全省各市、以及下属区县基本都在全力推进扶贫工作，这些贫困地区全力推进扶贫工作，也就意味着省扶贫办的工作基本上步入正轨了。
　　省扶贫办的工作已经没有什么可做的了，那么楚孟中和夏振华必然不会让他闲着，一定会给他新的工作任务。
　　所以左开宇有预感，等他再次回到西秦省时，他就会离开省扶贫办。
　　所以这次工作交接，左开宇很清楚，就是他在省扶贫办最后的工作交接。
　　第二天，左开宇乘坐飞机，飞回京城。
　　回到京城，左开宇直接前往京城妇幼保健院，去看望姜稚月。
　　姜稚月是下周的预产期，所以现在已经住进了妇幼保健院当中。
　　医院里面有侯小茵和小六六陪着姜稚月。
　　左开宇回来后，侯小茵主动离开了待产室，给左开宇一家人留出独处时间。
　　接下来几天，左开宇一直陪着姜稚月和小六六。
　　也是这几天，左开宇和姜稚月的朋友也都陆陆续续地赶到妇幼保健院前来探望姜稚月。
　　夏为民是特意从仙海市回到京城，借探望姜稚月的机会，和左开宇进行交流。
　　上次左开宇给他出了主意，让他找彭城市的姜易航进行合作，他听了左开宇的这个主意，且得到了时任省政府省长欧阳明敏的同意与支持。
　　经过这几个月的合作，两市在工业与制造业的创新与发展上都取得了非常可喜的成绩。
　　毕竟两市优势产业各不相同，能够取长补短，共同发展。
　　所以此番回京，他要和左开宇畅聊一番。
　　夏为民很清楚，左开宇的思维超乎常人，和左开宇聊天，他必然能从自己和左开宇的谈话之中找到一些新的方向。
　　“开宇，首先谢谢你，非常感谢你，没有你指的方向，我必然在欧阳省长的压力下给倒下了。”
　　夏为民是一番感概之言。
　　正在两人聊天之时，纪青云也到了。
　　纪青云到了之后，现场的氛围就变得颇为尴尬。
　　因为纪青云是夏安邦在南粤省施展高压手腕最大的受害人。
　　纪青云当初接任中官市委书记，为了干出成绩，向夏安邦证明自己，且夏安邦也不断给纪青云施压，让纪青云必须干出成绩。
　　在这样的情况下，纪青云终究是病倒在了中官市，最终败北在中官市。
　　而今，夏为民和纪青云都是经历了上级高压手腕的人，但是结果却不同，令人唏嘘不已。
　　纪青云倒是一声叹息，苦笑一声，说：“时也，命也。”
　　“如果当初能和开宇多联系联系，或许结果又不同吧。”
　　夏为民则满脸无奈，苦笑道：“青云哥，我爸就是这么一个人。”
　　“当时我还觉得是你个人能力的原因，但如今我经历之后，我才发现这与个人能力完全不沾边。”
　　“这考验的是一个人的大局思维、整体思维、以及长远思维。”
　　“思维这个东西，有时候一点就通透，但有时候没有这一点，你永远也通透不了。”
　　这是这段时间夏为民经历高压手腕之后最直观的感受和最深刻的理解。
　　也正是因为深深领悟到这一点通透的不容易，他才越发地敬佩左开第2208章母子平安
　　和夏为民以及纪青云聊了整整一下午。
　　小六六几次到房间里面催促，很不满意地盯着夏为民和纪青云。
　　她奶声奶气地抱怨起来：“这是我爸爸，又不是你们爸爸，你们怎么非要和我抢爸爸呢，我爸爸是回来陪我和我妈妈的……”
　　这番话让夏为民和纪青云无言以对，两人只得连连告辞，不敢再和左开宇继续聊下去。
　　这再聊下去他两人还真成抢爸爸的人了。
　　左开宇送两人离开，而后回到待产房，继续陪着姜稚月和小六六。
　　第二天，也就是预产期的前一天，姜易航从彭城市回到了京城。
　　回到京城之后，左开宇和姜易航聊了起来。
　　姜易航聊到了彭城市最近在工业和制造业上取得的成果，他笑着说：“开宇，真不能低估夏为民啊。”
　　“前些日子，欧阳明敏从西秦省到齐鲁省担任省政府省长后，效仿了夏安邦，也玩起了高压手段，我还以为夏为民挺不过去。”
　　“可没想到夏为民找到了我，要和彭城市进行全面合作。”
　　左开宇微微一笑，点点头：“是啊，易航哥，为民哥确实是有些本事的。”
　　随后，两人深入交流一番，姜易航也有些问题，和左开宇进行了探讨。
　　小六六又不干了，冲进屋子内，盯着姜易航说：“大舅，你也要和我抢爸爸吗？”
　　姜易航莫名其妙地看着小六六，笑着说：“你这小妮子，我怎么会和你抢爸爸呢？”
　　小六六便把昨天左开宇和夏为民以及纪青云见面的事情讲了出来，姜易航才知道夏为民和纪青云昨天来见过左开宇。
　　随后，他和左开宇又聊了几分钟之后，他也没有在保健院多停留，便就起身，准备告辞离开。
　　左开宇相送时，对姜易航说：“易航哥，你回老宅去看一下老爷子吧。”
　　姜易航愣在原地，十几秒后，他看着小六六，询问道：“小妮子，你祖姥爷可好？”
　　小六六点点头，娇声娇气的说道：“很好，能吃能喝。”
　　听到小六六的回答，姜易航也就一笑。
　　随后，他对左开宇说：“开宇，我还是不回去了吧。”
　　“等我有一天在彭城市做出实打实的政绩后，我再回去看望他老爷子。”
　　“现在回去，我没脸见他。”
　　左开宇知道，姜易航依旧还记得上次大会的事情。
　　他也就点点头：“好吧，易航哥，你毕竟有自己的想法，我也就不劝说你了。”
　　姜易航点点头，告辞离开。
　　第二天，预产期到了。
　　预产期这一天，保健院来了许多人。
　　这一次，侯立亭亲自赶到了保健院，等在产房之外。
　　上一次，姜稚月生小六六时，侯立亭还只能等在医院外呢。
　　在等待姜稚月生产的过程中，侯立亭笑问左开宇：“开宇，着急吗？”
　　左开宇笑着说：“侯主任，不着急。”
　　侯立亭微微点头：“是啊，这事确实不能着急。”
　　而后，他询问左开宇：“开宇，你在西秦省工作多久了？”
　　左开宇略微沉思片刻，回答说：“侯主任，一年左右。”
　　侯立亭点了点头，感慨地说：“一年时间，短短一年时间，你干成了两件大事。”
　　“第一件，重塑了西秦省能源领域的规则。”
　　“第二件，为西秦省在脱贫攻坚的战役上夯实了基础。”
　　第一件事，侯立亭自然清楚，而第二件事，自然是楚孟中向侯立亭进行了汇报。
　　随后他继续说：“这两件事让其他干部去做，起码要干两三年，甚至更久，四五年都说不准。”
　　“但是在你这里，只需要短短一年的时间，便能把两件事完成得如此之好。”
　　“所以说，干部与干部之间，有太大的区别了。”
　　他由衷的感慨万分，说：“开宇，像你这样的干部太少了。”
　　左开宇听到侯立亭的夸奖与称赞，回答说：“侯主任，任何事都是事在人为。”
　　“其实很多干部是能做好事情的，但总是畏手畏脚，所以最终什么事情都做不好。”
　　“当然，这一年来，我能干成这两件事，还得是有上级领导大力支持。”
　　侯立亭听到左开宇的回答，笑着说：“开宇，我就这么告诉你吧，任何地方都不缺乏上级领导支持的干部，上级领导支持的干部是很多的，可这些干部当中，也有办不成事的。”
　　听到侯立亭这番话，左开宇也就不再答话，因为侯立亭说得不错。
　　上级领导支持的下属干部往往是不止一个的，而是很多个。
　　他很清楚，他并非特例。
　　他甚至知道程未阳在支持他工作的同时，肯定也在支持其他人，毕竟全国这么大嘛。
　　侯立亭继续说：“开宇，你是我们支持的这么多人当中，最会干事，也是最能办事的人。”
　　“所以，你也是最忙的。”
　　“你要随时做好心理准备，因为有些事情只有你能办，也只有你能办好，其他人我们即便支持他，他也办不好，也办不成。”
　　听到侯立亭这番话，左开宇就知道，前面肯定还有难题等着他去解答呢。
　　左开宇就点了点头，回答说：“侯主任，只要你们信任我，而我也还有精力去为人民做点事，我都是没问题的。”
　　当初考公务员的时候，左开宇从未想过这些事情，因为在他当时看来，这些事情离他很遥远。
　　而如今，这些事就摆在他面前。
　　当这些事摆在他面前的时候，他就知道，这是他此生仅有的机会，错过了，那就永远错过了。
　　因此他很珍惜每一个机会，每一个能为人民做点事的机会。
　　听到左开宇的回答，侯立亭点了点头。
　　而后，他更是意味深长说：“开宇，你这颗赤诚且热忱的心一直没有变过呀，这是最难得的！”
　　“多少人在官场的沉浮当中以及利益的来往之中迷失了自我，守不住心中的底线。”
　　“只有你不是为了当官而当官，你是为人民在服务啊。”
　　“我想，也正是因为你有这颗为人民服务的心，且一直坚守为人民服务的心，所以，你做起事来总是一往无前，总是能成功的。”
　　“水能载舟，亦能覆舟，便是如此啊！”
　　侯立亭话音刚落，产房的门推开。
　　医生走出来，笑着说：“恭喜恭喜，生了个男孩，母子平安第2209章你真是一块砖啊
　　随着一声“生了，母子平安”，产房外响起了一片欣喜声与祝贺声。
　　大家都在恭喜左开宇。
　　这时候，侯立亭也拍了拍左开宇的肩，满脸的喜悦：“开宇，恭喜你！”
　　左开宇微微点头。
　　侯立亭又说：“听说已经取好了名字？”
　　左开宇点头：“是的，侯主任，叫左永宁，是老爷子取的名字。”
　　侯立亭点点头，随后一笑，继续说：“我记得这个名字是有来历的，当时稚月为了让老爷子见一见欧阳明敏，由此才有了这个孩子的名字，是吧？”
　　左开宇倒是没想到侯立亭知道这件事，他也就说：“侯主任，是有这么一个故事在里面。”
　　继续聊了片刻，在得到医生的允许之后，众人一一进入产房探视。
　　探视结束，众人告辞，没有留下来打扰姜稚月。
　　左开宇自然陪着姜稚月。
　　在姜稚月诞下孩子的第二天，薛见霜到了保健院，她也来探望姜稚月。
　　看到刚刚出生的小男孩，薛见霜对左开宇说：“怎么是个男的啊，我压力可大了。”
　　左开宇也就盯着薛见霜，换了个话题，问：“静如，你高考成绩听说不错啊。”
　　薛见霜摇了摇头：“数学没有满分，我准备明年再战。”
　　左开宇盯着薛见霜：“你追求的是满分？”
　　薛见霜笑着说：“也就数学，其他无所谓。”
　　而后又补上一句：“我还以为高考挺难的，其实也就一般，这次我不满意，主要是我太认真了，明年用玩的心态去考一次，或许有更好的结果。”
　　说完，她又指着刚刚出生的左永宁，说：“我可没有带过小男孩。”
　　而后看着左开宇说：“万一长大了像你，我可带不动他啊。”
　　姜稚月听到这话，忙说：“见霜，你安心准备高考，小宁宁就不麻烦你来照顾了。”
　　薛见霜听到这话，眼珠子一翻，对姜稚月说：“月月姨，你家的小六六这不挺好吗？”
　　说着，薛见霜朝着小六六招手，让小六六靠近她，同时问：“小妮子，你过来，霜姐姐问你，霜姐姐把你照顾得好不好？”
　　小六六连连点头：“好，霜姐姐最好了。”
　　姜稚月只得白了一眼薛见霜。
　　在陪了姜稚月一周后，左开宇接到了一个电话，是陆远鸿打给他的。
　　陆远鸿让左开宇到海中见人。
　　左开宇自然知道去见谁。
　　当天晚上，左开宇在接待室等了一个多小时，才见到程未阳。
　　程未阳笑着走进接待室，他手里拿着一个东西，说：“开宇，恭喜你。”
　　“也没什么准备，这个东西，你拿着。”
　　左开宇看着程未阳递来的东西，是一块青色玉石，他没想到程未阳又送给他一块玉。
　　当初他和姜稚月举行婚礼时，程未阳送的就是一对玉镯子，如今又是一块玉石。
　　他忙说：“程总，这礼物……”
　　程未阳打断了左开宇：“给你家孩子的。”
　　“收下。”
　　“说正事！”
　　听到程未阳“说正事”三个字，左开宇也就点头，不再纠结玉石的事情。
　　随后，程未阳说：“开宇，如今看来，你真是一块砖，哪里需要哪里搬啊。”
　　“其实我想过，就让你留在西秦省，不说安稳太久，起码得两三年吧。”
　　“毕竟这些年来，你确实很累。”
　　“从南粤到西海，从西海到西秦，做文旅保环境，改革能源领域，而今又在抓全省的扶贫工作，是吧？”
　　左开宇点点头。
　　程未阳也就拍了拍左开宇的肩，说：“听着都很辛苦啊。”
　　“而且，你这些辛苦是有意义的。”
　　“有些人，辛苦几年，最终是一事无成。”
　　左开宇也就笑着回应道：“程总，你如此说，那我也觉得我的辛苦确实是值得的，是有意义的。”
　　程未阳点头，他停顿片刻，才继续说：“可能又有一些事情，需要你去做。”
　　“虽然辛苦，但是于你而言，是一次很大的进步。”
　　“你还不到四十岁吧。”
　　左开宇点头。
　　程未阳笑着说：“四十岁的市长，而且还是东部沿海地区经济大市的市长，这样的名誉，你觉得你接得住吗？”
　　左开宇愕然看着程未阳。
　　程未阳见左开宇不答话，笑问道：“怎么，接不住？”
　　左开宇便说：“程总，我尽量接住。”
　　“但是我觉得虚名终究会让人虚浮，所以，如果真有那么一天，我会忘记这个名誉。”
　　“沉下心，去做事。”
　　程未阳肯定了左开宇的答复，说：“很好。”
　　随后话音一转：“其实对你个人，我并没有什么可担心……”
　　“我担心的是把你放进这个旋涡之中，最终是你被旋涡卷进去吞掉，还是你能凭一己之力将旋涡填上。”
　　听到这里，左开宇瞪大眼来，他忙问：“程总，是个什么旋涡啊？”
　　程未阳随后一笑：“开宇，暂时就不告诉你了。”
　　“毕竟这件事还未最终定论，或许，你还是会留在西秦省。”
　　“按照当地省委省政府的说法，他们表示，会选出一位有能力的接任者到那座城市主持工作。”
　　“如果选不出来，你再去不迟。”
　　左开宇听罢，也就点点头。
　　程未阳说：“所以今天叫你来，是让你做好心理准备。”
　　“或许某一天，会让你即刻离开西秦省。”
　　左开宇想起昨天侯立亭和他的对话，今天程未阳又讲出类似的话，左开宇想着，或许京城里面早就在酝酿着一切。
　　他点头：“明白，程总。”
　　“我回到西秦省后，随时听从调遣。”
　　“只要你们信任我，我一定尽自己最大的力量，去做好你们交给我的工作。”
　　程未阳说：“好。”
　　“我还有其他事情，就不留你了。”
　　“你想转一转，就让远鸿同志带你转一转，若是离开，远鸿同志也会派人送你离开。”
　　左开宇听到这话，说：“那我就转一转吧。”
　　随后，在陆远鸿的陪同下，左开宇第一次游了海。
　　只可惜是晚上，很多地方看不清楚。
　　左开宇想着，有机会一定白天来这里面转一第2210章你得留下点什么
　　在京城大概待了一个月，左开宇才返回西秦省。
　　西秦省那边的扶贫工作，在范天游的主持下，也很顺利地进行着，没有再出现任何意外。
　　如果非要说意外，那只有一个，就是岚商市委书记孙海文给左开宇打了电话。
　　孙海文终于发现，所谓的第一扶贫试点是幌子，是左开宇用来迷惑他的幌子。
　　在明白这是幌子之后，孙海文马上联系了左开宇。
　　他询问左开宇说：“左主任，你啥时候给我做的这个局啊？”
　　左开宇听到孙海文的询问，笑着回答说：“孙书记，你什么时候给我演的戏，我就什么时候给你做的局。”
　　“你以为我在你的戏里，其实你在我的局里。”
　　听到左开宇这番回答，孙海文沉默了。
　　他自然知道他是什么时候给左开宇演的戏，自然是左开宇在岚商市调研时，他和市政府市长沈逸联合上演了一出戏给左开宇，目的就是为了争取成为第一扶贫试点。
　　可他没想到，他在和沈逸演这出戏时，左开宇就给他做了局。
　　孙海文苦笑一声：“左主任，终究是我低估你了。”
　　左开宇便说：“孙书记，你要记住，你能演戏，别人也就能做局。”
　　“你演的戏是好戏，所以我做的局是好局，最终皆大欢喜，你在岚商市把扶贫工作做好了，同时省扶贫办也能更好地完成全省的扶贫任务。”
　　孙海文听到左开宇这番话，回答说：“左主任，我明白，你是在告诫我、给我提醒，是吧？”
　　“让我以后少演这样的戏，还是要踏踏实实做事。”
　　左开宇说：“是的，孙书记，你给别人能演好戏，可别人不一定都是我这般，用一个好局来回敬你。”
　　“因此，在你没有把握，你演的好戏能够达成目的之前，踏踏实实最好。”
　　孙海文笑着说：“左主任，我明白了。”
　　“你这番话让我受益匪浅，如你所言，幸好这次是遇到了左主任你，若是其他人可能就不是什么好局了。”
　　左开宇也就笑了笑，不过依旧郑重其事地对孙海文说：“孙书记，你是岚商市委书记，却要用这样的方法让你去做扶贫工作，其实这不是好事。”
　　孙海文也是一叹：“左主任，是我的错，我这个市委书记不称职啊，但还好，我能遇到左主任，让我迷途知返，我感谢你，左主任。”
　　一周之后，左开宇接到省委办公厅主任孙胜寒的电话，让他到省委书记楚孟中的办公室。
　　到了楚孟中的办公室，左开宇才发现夏振华也在。
　　左开宇笑看着两人：“楚书记，夏省长，怎么又是你们两位等着我呀？”
　　“是不是又没有什么好事？”
　　左开宇和两人打起趣来。
　　听到这话，楚孟中便说：“开宇，你从京城回来，可是有事情没告诉我呀？”
　　左开宇愣了一下，而后反问起来：“楚书记，我应该有事情告诉你吗？”
　　夏振华便说：“开宇，都知道你回京城是因为你妻子给你生了一个大胖小子，你回京城去陪产了。”
　　“但是，在你陪产期间，也是发生了一些事情的吧？”
　　左开宇听到夏振华说得这么明白，他也才回答说：“夏省长，你在京城肯定是有眼线的，要不就是你在京城安排了人监视我。”
　　夏振华赶忙说：“开宇，这话可不能乱说，我没有监视你，这是上面故意告诉我们的消息。”
　　听到这话，左开宇皱了皱眉，显然不明白这话是什么意思。
　　楚孟中便解释一番：“上面告诉我们说，你在西秦省任职的日子不久了。”
　　“暗示我们，如果要用你，就尽快用你，否则没机会了。”
　　听到楚孟中这个回答，左开宇眉头不由一挑，埋怨道：“楚书记，听这话，我好像是一件物品啊。”
　　夏振华笑着说：“开宇啊，你是奇货可居，不是物品。”
　　“只可惜我们能在一起共事的日子所剩无几了，说实话，我是真想你到省政府任职的。”
　　左开宇听到夏振华的感慨，回答说：“夏省长，或许以后还有机会吧。”
　　“但我想说的是，珍惜眼下，毕竟我现在就很珍惜在楚书记和夏省长的领导下做工作呢。”
　　听到左开宇说这番话，倒是让楚孟中和夏振华喜笑颜开。
　　楚孟中笑着说：“开宇，你说话的水平确实高，我这个省委书记也得向你学一学。”
　　左开宇摆手一笑：“楚书记，今天你和夏省长一起，特意叫我到你办公室来，肯定是有重要事情吧？”
　　“否则你们二位全省的党政核心领导，又岂会在同一时间、同一地点见同一个人呢。”
　　楚孟中看了一眼夏振华说：“振华同志，你瞧，被猜出来了吧？”
　　夏振华也点了点头：“是啊，楚书记，什么事情都瞒不过他啊。”
　　楚孟中随后说：“开宇，鉴于你要离开西秦省了，我想着，在你离开西秦省之前，你得为西秦省留下点什么，否则我们不甘心啊。”
　　左开宇瞪大眼来，盯着楚孟中和夏振华：“怎么，楚书记、夏省长，你们还要扒我一层皮不成？”
　　楚孟中摇了摇头：“开宇，怎么能是扒你一层皮呢。”
　　“我和振华同志商量了一下，如今全省最大的问题其实是长宁市，但是长宁市的问题也不是让你去了长宁市就能解决的。”
　　“不过，不让你去长宁市，就让你这么离开了，我和振华同志又有一些不甘心呀。”
　　听到这话，左开宇似乎明白了。
　　他挠头说道：“楚书记、夏省长，你们两位是想让我在离开之前去和贺书记碰一碰？”
　　楚孟中点了点头：“是的，开宇。全省也只有你有资格、有能力，也有这个机会去和贺澜山同志碰一碰。”
　　“当然，贺澜山同志根基是很稳固的，与其说让你去碰一碰他，不如说是让你去协助他工作。”
　　左开宇不由虚了虚眼，但随后，他回答说：“楚书记、夏省长，那你们打算怎么安排我？”
　　夏振华很直接的告诉左开宇，说：“到长宁市任市委副书记，同时兼任市委组织部部长第2211章长宁市委副书记，组织部部长
　　听到夏振华说出这个职务来，左开宇不由笑了笑。
　　“楚书记、夏省长，你们两位是真心让我去长宁市协助贺书记工作吗？”
　　楚孟中便说：“开宇，能协助就协助，不能协助创造条件也要协助，明白吗？”
　　夏振华也补上一句，说：“开宇，不管你做的如何，最终的目的就是要让贺澜山同志明白，他之前布的局过于狭隘了。”
　　“他是省委副书记，没必要布下这样的局，去争取省里面的话语权和人事权。”
　　左开宇听着楚孟中和夏振华的回答，他能听出两人语气中的不一样，以及话中的另一层意思。
　　于楚孟中而言，他希望稳定。
　　所以，他的言外之意是告诉左开宇，让他去长宁市，就是盯着贺澜山。
　　有任何不稳定因素出现，都要把这些不稳定因素扼杀在摇篮之中。
　　至于夏振华的意思，左开宇很清楚，一旦楚孟中离任后，夏振华接任省委书记。
　　贺澜山若是争取到了省政府省长一职，那么，西秦省便是夏贺执政。
　　显然，夏振华不希望和一个只善钻营布局的人搭档，因此是让左开宇去开导一下贺澜山，把此事讲清楚。
　　讲清楚这些，两人日后也好相见。
　　明白两人的深层意思之后，左开宇点了点头。
　　“楚书记、夏省长！”
　　“我尽量去做好这份工作，至于最终成效如何，我是完全不敢保证的。”
　　“因为我还是第一次去做这样的事情。”
　　楚孟中和夏振华点点头，笑着说：“开宇，我们相信你，你只管去做。”
　　楚孟中又说：“开宇，长宁市委组织部部长这个职务很关键。”
　　“你之前也没有做过组织工作，此番做一点组织工作，对你以后也是有帮助的。”
　　“所以，在做组织工作时，我希望你能有一些心得，这些心得能够留在西秦省成为后来人的指引方向，你也能带着这些心得离开西秦省去继续开创新的事业。”
　　左开宇表示明白。
　　随后，左开宇告辞离开。楚孟中和夏振华也就目送左开宇离去。
　　在左开宇离去之后，夏振华看着楚孟中问：“楚书记，确定了吗，他最终要去什么地方？”
　　听到夏振华的询问，楚孟中摇了摇头。
　　沉思片刻之后，楚孟中才缓缓开口对夏振华说：“前几日，中组部来了电话，让我马上安排一下。”
　　“把左开宇调动到一个能直接接任经济大市市长的职务上。”
　　“我思来想去。那也只有长宁市委副书记这个职务了。”
　　“长宁市委副书记这个职务。在我们省内，是可以直接接任某些地级市的市委书记。”
　　“但是开宇不同，他是要被调到省外。去接任经济大市的市长。所以，长宁市委副书记这个职务很合适。”
　　让左开宇接任长宁市委副书记这个职务，是楚孟中的意思。
　　听罢，夏振华也就说：“经济大市……看来开宇离开西秦省后，又有新的挑战等着他啊。”
　　说完，夏振华把话题移到了长宁市上，继续说：“长宁市是西秦省的核心城市，也是整个西北地区的第一城。”
　　“他去任长宁市委副书记，确实可以接任外省的经济大市的市长一职。”
　　说到这里，夏振华略微顿了顿。
　　而后，他又继续讲起来：“说到长宁市，那就深入讲一讲长宁市吧，要西秦省发展起来，长宁市首先得如同一根擎天柱一般，支撑着整个西秦省。”
　　“而要西北经济发展起来，西秦省首先就得迈出第一步。”
　　“所以说，长宁市的地位举足轻重。”
　　“因此长宁市的政治环境就必须稳定，贺澜山显然是为达目的不择手段的人，因此在用人上，必须得让人去盯着他。”
　　“绝不能让长宁市成为他的自留地。”
　　所以，让左开宇同时兼任市委组织部部长这个职务，是夏振华的意思。
　　楚孟中听完夏振华的这番话，也就点了点头。
　　随后说：“振华同志，我离任之后，你在西秦省任重而道远啊。”
　　“西秦省未来的发展便肩负在你身上了，作为一位离任者，我想对你这位接任者，说几句心里话。”
　　夏振华点点头，“楚书记，你说吧，现在这个时候，你我之间没有什么话不能谈。”
　　楚孟中也就一笑。随后，两人继续交谈了四个多小时。
　　这四个小时。楚孟中可以说是推心置腹的在和夏振华谈。
　　也是在这四个小时里，夏振华也从楚孟中的谈话中明白了应当如何去担任好西秦省委书记这个职务。
　　楚孟中最后笑了笑，“我这个省委书记在某些方面确实没有做好，但我想说，我这个省委书记为西秦省的发展是尽心尽力，是无愧于心的。”
　　说完，他看着夏振华：“振华同志，我们国家的政治生态其实很容易理解，就是制定计划，按照计划走，每一级党政班子，其实都是计划的执行者，也是计划的修订者，更是计划的延续者，三者缺一不可。”
　　“我任西秦省委书记这些年，其实就是把西秦省的总体发展计划中的某些项执行了，某些地方修订了，同时更把西秦省的总体发展计划延续得更长远了。”
　　“所以，你接任之后，你的工作任务也是这些。”
　　“那么，要怎么把这些工作任务做得更好，就看你的个人能力了。”
　　夏振华对楚孟中这番话深表同意。
　　他笑着说：“楚书记，感谢你推心置腹的和我做这番交流，这次谈话，我是受益匪浅。”
　　楚孟中笑着说：“振华同志，我能告诉你的也就这么多了。”
　　“你有一位好哥哥，夏局委可能还会传授给你更多的执政经验，希望在他的熏陶之下，你能让西秦省的发展更上一层楼。”
　　……
　　一天之后，左开宇的任命通知正式下发。
　　同时，左开宇也告别了省扶贫办，前往长宁市委任职。
　　这一次，依旧是省委组织部常务副部长郑高灵送左开宇到长宁市委任职。
　　左开宇到了长宁市委后，长宁市委副秘书长兼办公厅主任唐小强与长宁市委组织部常务副部长周启深亲自迎接左开宇。
　　随后，长宁市委书记贺澜山出面，主持召开市委常委会议。
　　在市委常委会议上，郑高灵宣布了省委的决定。
　　任命左开宇为长宁市委委员、常委、副书记，同时兼任市委组织部部长。
　　随着郑高灵宣布结束，会议室内一点掌声都没有，是鸦雀无第2212章泰然自若的到任
　　会议室内，静得出奇。
　　仿佛郑高灵宣布的是一则坏消息，而且是坏到极点的坏消息。
　　所以，全场才鸦雀无声，没有鼓掌的人。
　　这样诡异的氛围持续了足足三十秒！
　　郑高灵满脸的尴尬与无奈，他先扫了众人一眼，再看向长宁市委书记贺澜山。
　　贺澜山神态自若，目光时而飘忽到天花板，时而又放在自己面前的茶杯上。
　　而其他人有的是低着头，盯着桌上的文件。
　　还有的则是时不时瞥向贺澜山，自然是在观望贺澜山的态度。
　　郑高灵知道，他得讲点话。
　　他若是也不讲话，那现场这气氛就太奇怪了。
　　而且，他回到省委组织部也不好向部长俞商交代。
　　因此，郑高灵开口说：“左开宇同志到长宁市委任副书记，兼任组织部部长，是省委经过认真考虑做出的决定。”
　　“省委对此次任命高度重视，希望左开宇同志不辜负省委的期盼，在长宁市委组织部中能选贤举才，做好组织选拔工作，为长宁市的发展做出贡献。”
　　郑高灵讲出这番话，是把省委抬出来，让所有人知道，左开宇到长宁市任职是得到省委高度重视的。
　　同时希望在场所有人能够明白，这是省委的决定。
　　不表示欢迎，就是对省委决定有不同的意见。
　　一番话讲完，郑高灵再次扫视全场。
　　这一次，除开贺澜山外，其他人都有所动容，不过依旧还是把目光盯向了贺澜山。
　　贺澜山见众人都盯着他，他也知道不能再拖下去，也就开口说：“我代表长宁市委热烈欢迎左开宇同志到长宁市工作。”
　　说完，贺澜山开始鼓掌。
　　随着贺澜山鼓起掌来，其他人也都跟着鼓掌，表示对左开宇的欢迎。
　　在全场响起热烈的掌声之后，郑高灵也才笑了笑。
　　因为这样的气氛才是正确的气氛。
　　贺澜山鼓完掌后，盯着左开宇说：“开宇同志，你是我们这个班子里面最年轻的成员，你的这份工作，职责重大，任务艰巨啊。”
　　随着贺澜山的开口询问，左开宇也就开口回答说：“贺书记，我知道职责重大、任务艰巨，所以我可以向市委保证，在接下来任职期间，我左开宇必然全心全意做好这份工作。”
　　“一定为长宁市选拔出一批优秀干部，让他们在重要的岗位上发光发热，为长宁市做出贡献。”
　　听到左开宇的承诺，贺澜山淡然一笑：“开宇同志，漂亮话就不必了。”
　　而后强调说：“我们这个班子讲的是实事求是，更注重实际成绩。”
　　听到贺澜山这番话，左开宇知道贺澜山这是在敲打他呢。
　　意在告诉他，到了长宁市委任职，以后你左开宇要少说话，多做事，而且要做能出成绩的事。
　　对此，左开宇也就点头：“贺书记，我这个人也喜欢实事求是。”
　　“如今能加入到一个实事求是班子中，是我的荣幸，我以后会在贺书记的领导下开展党建以及组织工作。”
　　两人对话结束，左开宇进行了任职发言。
　　这一次左开宇的任职发言，自然是和组织工作相关。
　　这是他第一次做组织工作，做这种需要虚实结合的工作。
　　之前在政府部门更多的是务实，而在党委这边的工作更多是务虚。
　　因为只有务虚可以指出发展方向，而务实才能让发展有前进的动力。
　　但组织工作不同，组织工作是虚实结合，虚的是对干部的培养与指引，而实的则是对干部的考察和选拔。
　　左开宇发言结束，会议室内再次响起掌声，只不过掌声很快结束，没有任何的感情，全是走流程。
　　随着流程结束，贺澜山率先起身说道：“那今天的会议到此结束。”
　　说完，贺澜山人已经走到了会议室门口，而后直接消失在门外。
　　贺澜山离去之后，会议室内其他常委也都起身，纷纷离去。
　　他们互相打着招呼告别，却无人和新上任的左开宇打招呼道别。
　　最终，会议室内只剩下了郑高灵和左开宇两人。
　　郑高灵满脸的尴尬，他看着左开宇说：“开宇同志，实在是没想到，会是这么一种情况。”
　　左开宇笑着说：“郑部长，我预料到会是这样的情况，倒是今天让你跟着受委屈了。”
　　郑高灵摆手一笑：“我受点委屈倒是没什么，主要是你受了委屈。”
　　左开宇笑着说：“郑部长，一点点小委屈而已，而且，这不一定是委屈，说不定就是我在长宁市打开工作局面的机会呢。”
　　这话让郑高灵颇为诧异。
　　他没想到左开宇还能从今天这个常委会上找到接下来打开工作局面的机会。
　　他也就点头说：“开宇同志，也就是你了，其他人面对这样的局面，已经失去了工作的信心。”
　　“倒是你，不仅没有失去工作的信心，反而发现了打开工作局面的机会。”
　　左开宇笑着说：“郑部长，那我就先送送你吧，这里离省委组织部也不远，我也就送你到市委门口。”
　　郑高灵也不想多留在长宁市委，点了点头：“好，开宇同志，那我就告辞了。”
　　路上，左开宇又对郑高灵说：“郑部长，以后省委组织部还是要多多支持长宁市委组织部的工作呀。”
　　郑高灵点点头：“一定。”
　　在送走郑高灵之后，左开宇才折返回到长宁市委办公楼，径直去往市委书记贺澜山的办公室。
　　之所以选择直接去贺澜山的办公室，左开宇是有他的想法。
　　到了贺澜山的办公室外，贺澜山的秘书拦住了左开宇，笑着说：“左书记，你请稍候，我先去通报一声。”
　　左开宇点点头：“去吧。”
　　大约几分钟之后，贺澜山的秘书出来对左开宇说：“左书记，贺书记正在开一个电话会议，你要不等一会再来？”
　　左开宇便问：“这个电话会议要开多久啊？”
　　贺澜山的秘书愣了一下，不过还是马上回答说：“左书记，大概四十分钟。”
　　左开宇点头，对贺澜山的秘书说：“也就四十分钟吧，我能等，我就在外边等他吧，等他开完这个电话会议第2213章初次交锋
　　左开宇等在贺澜山的办公室外，办公室内的贺澜山自然知道左开宇在外面等着他，不过他并不为所动。
　　他是下定了决心要晾一晾左开宇。
　　因此，当秘书告诉他左开宇就在门外等着时，他只是继续处理手中的工作，任由左开宇在门外等着。
　　让左开宇足足等了四十分钟，他才让秘书请左开宇到办公室见面。
　　左开宇进了贺澜山的办公室，神情很淡定，没有任何恼怒。
　　他笑看着贺澜山问：“贺书记，忙完了吗？”
　　贺澜山摇了摇头，对左开宇说：“开宇同志，事情还有很多，肯定是忙不完的。”
　　“我听说你在外面等着，所以暂停了电话会议，十分钟之后，这个电话会议还会继续。”
　　听到贺澜山这么说，左开宇知道贺澜山只给他十分钟的见面时间。
　　他点点头，笑着说：“贺书记，十分钟时间足够了。”
　　贺澜山也就点点头：“你说吧，今天第一天到任就来我的办公室找我，所为何事？”
　　左开宇说：“贺书记，我想和你聊一聊过去发生的事情。”
　　听到左开宇这么说，贺澜山脸色沉了下去，而后问：“过去的什么事情？”
　　左开宇直言不讳地回答道：“贺书记，自然是当初秦中地区五个地级市统筹扶贫资金的事情。”
　　听到左开宇旧事重提，贺澜山满脸不乐意。
　　他淡哼一声：“左开宇同志，你如今把这件事情拿出来说，是什么意思？”
　　“秦中地区五个地级市统筹扶贫资金，这是省里面的事情。”
　　“再者，这件事已经解决了，你现在向我提出此事，是什么意思呢？”
　　贺澜山对此表示不解，希望左开宇给出解释。
　　左开宇淡淡一笑，回答道：“贺书记，我也就直言了。”
　　“之所以提起这件事，是想说当初贺书记就此事布了一个局，让秦中地区其他四个地级市的党政领导跳进坑里。”
　　“按照贺书记的计划，应该是有八个正厅级的岗位慢慢空出来，等着省委去安排吧。”
　　左开宇没有拐弯抹角，直接把贺澜山当初在扶贫资金统筹一事上布的局挑明了。
　　贺澜山见左开宇把事情挑明，神色阴沉，放下手中的文件。
　　他起身走向左开宇，和左开宇面对面站着：“左开宇同志，你知道凭空污人清白也是一种犯罪吗？”
　　“特别是对你我这种身份的人来说，污人清白更是一种犯罪。”
　　左开宇扫了贺澜山一眼，嘴角微微一挑，继续回答：“贺书记，你的意思是在扶贫资金统筹上，你没有布局，是吧？”
　　贺澜山很肯定地回答说：“当然。”
　　“统筹扶贫资金本是我长宁市的扶贫模式，其他地方非要来学习，是他们自己模仿失败，怎么能说是我给他们布的局呢？”
　　“再说了，就算我给他们布了局，就真的有八个正厅级的岗位空缺出来吗？”
　　“而且这空缺出来的八个正厅级的岗位，和我又有什么关系？”
　　“我难不成还能直接任命八个人去接任这八个职务吗？”
　　“所以，开宇同志，你刚刚这番话让我很不满。”
　　贺澜山满脸的愤怒，神情极为严肃。
　　而后用极其失望的神情说：“对此，我要向省委反映，问一问省委，你来长宁市到底是做什么工作的？”
　　“你连自己的本职工作都不清楚就来长宁市任职，对此我很失望。”
　　听到贺澜山的恐吓，左开宇点头说：“贺书记，如果我刚刚那番话确实让你不满、让你不高兴了，你可以随时向省委反映。”
　　“因为就算你反映了，就这件事而言，我也不会向你道歉。”
　　左开宇自然是正面硬刚贺澜山。
　　他今天要做的第一件事就是和贺澜山彻底撕破脸，只有这样，他以后在长宁市委组织部的工作才能顺利开展。
　　听到左开宇的回答，贺澜山倒是一笑。
　　他随后才说：“是啊，开宇同志，你有这样的底气，毕竟你背后的政治资源深厚着呢。”
　　“我就算向省委反映了你对我的不尊重以及对我的凭空污蔑，省委也不会处罚你。”
　　左开宇摇了摇头，也是满脸的笑意：“贺书记，其实不管我背后的政治资源是否深厚，我知道，你刚刚的话都是在吓唬我，你是不会向省委反映这件事的。”
　　贺澜山确实是在吓唬左开宇，因为他心知肚明，就算真的向省委反映了这件事，省委也不会对此事做出任何批示，会当成无事发生一样，对左开宇没有任何影响。
　　不过，他之所以讲出这番话，就是告诉左开宇，他不是好惹的，要让左开宇明白，在这长宁市他才是绝对的主导者。
　　可他没想到左开宇直接一句话就把他拆穿。
　　他被拆穿之后，顿时没了回应左开宇的话术。
　　而左开宇继续说：“贺书记，我之所以在上任第一天又旧事重提，是想告诉贺书记，贺书记布的局，别人可能看不出来，但我左开宇必然能看出来。”
　　“而且贺书记布局之后，别人无法破局，而我左开宇是必然可以破局的。”
　　“我想贺书记也知道，再过一段时间，我会离开西秦省的，可以说，如今长宁市的职务，是我在西秦省最后的职务。”
　　“我是想安安稳稳地离开西秦省，不想在离开之前，又在西秦省卷起一场风暴。”
　　贺澜山听完左开宇这番话，怒目圆睁，狠狠地看着左开宇。
　　他刚刚是吓唬左开宇，可现在左开宇竟然在威胁他。
　　贺澜山嘴角抽了一下，回答说：“左开宇同志，你别把任何事情都想成阴谋论。政治上没有这么多阴谋论，也没有那么多局。”
　　“你放心，你在长宁市只要好好工作，能完成好你自己的本职工作，我是不会为难你的。”
　　左开宇听到贺澜山的回答，也才一笑：“有贺书记这样的承诺，我相信接下来我在长宁市的工作也会更加顺利。”
　　随后，左开宇又补上一句关键话：“当然，就算我在长宁市取得了任何成绩，也是在贺书记的领导下取得的第2214章名单先压着
　　从贺澜山的办公室离开，预示着左开宇与贺澜山的第一次交锋落幕。
　　这次交锋，没有失败者，也没有胜利者。
　　因为左开宇是在明示贺澜山，贺澜山虽然明白左开宇的明示，但他却拒不承认布了局。
　　所以，此番交锋只是双方的一次试探。
　　从贺澜山的办公室离开，左开宇去往自己的办公室。
　　他有两个办公室，一个是市委专职副书记的办公室，和贺澜山在同一层楼，贺澜山的办公室在最左边，他的办公室则在最右边。
　　不过，左开宇并不打算先去这个办公室。
　　他要去楼下的市委组织部办公区，市委组织部部长的办公室。
　　乘坐电梯下了两楼，左开宇到了市委组织部办公区。
　　来到市委组织部办公区，左开宇一个办公室一个办公室地走过。
　　见所有人都忙碌着，左开宇也没有打扰大家。
　　市委组织部常务副部长周启深看到了左开宇，他赶忙从自己办公室走出来，跟上左开宇。
　　“左书记，听说你在贺书记的办公室呢，和贺书记聊完了吗？”
　　左开宇回头瞧了一眼周启深，笑着说：“实在是不好意思，经历一场常委会后，忘记你的名字了。”
　　周启深赶忙又做了自我介绍。
　　左开宇微微点头：“启深同志，你好，以后我们将要携手共进，并肩工作了。”
　　“因为我是兼任市委组织部部长一职，所以市委组织部这边的工作还需要你这位常务副部长多担待呀。”
　　周启深赶忙说：“左书记，都是我分内的职责。”
　　“以后市委组织部将在你的领导下开展工作。”
　　听到周启深的回答，左开宇淡淡一笑：“启深同志，长宁市委组织部真能在我的领导下开展工作吗？”
　　左开宇这回头一问，让跟着的周启深神情一僵。
　　他面露尴尬，赶忙说：“左书记，您是市委副书记，同时兼任市委组织部部长。”
　　“我们市委组织部的成员，不在你的领导下工作，还能在谁的领导下开展工作呢？”
　　左开宇笑着说：“启深同志，我想在我到任之前，你和贺书记应该见过面吧？”
　　听到左开宇的询问，周启深眼皮跳了几下，随后赶忙回答说：“左书记，贺书记是和我见过面。”
　　他承认和贺澜山见过面。
　　而后又解释起来：“不过贺书记是告诉我，让我一定配合好左书记，好好协助左书记领导市委组织部。”
　　听到周启深的回答，左开宇点点头：“既然是这样，那我也就不多问了。”
　　听到这话，周启深也才长舒一口气。
　　随后，左开宇又问：“启深同志，部里面最近有什么重要事务吗？”
　　周启深略微思索一番，回答道：“左书记，有。”
　　“有一份任免名单需要你的签字审批。”
　　“是前一任市委组织部长离任时拟好的一份任免提名名单，我马上拿给左书记你过目。”
　　左开宇听到有一份任免名单需要他签字，便直接说：“启深同志，你不用给我过目。”
　　“先把这份名单全部给压着吧。”
　　听到左开宇的吩咐，周启深很是惊讶。
　　他没想到左开宇看都不看，就要把这份名单给压下来。
　　因为这份名单是得到了市委书记贺澜山点头同意的。
　　在得到贺澜山的同意之后，这份任免名单便可以进入到流程之中，该公示的公示，该谈话的谈话，最终完成名单上的人员任免。
　　可贺澜山听说左开宇要到长宁市委任市委组织部部长，因此，他才把这份名单刻意给压下来，没有进入到流程之中。
　　当时，周启深询问了贺澜山的用意。
　　贺澜山对此的解释是，想看看左开宇在看完这份任免名单之后，会做什么反应？
　　周启深便就知道，贺澜山是想通过这份任免名单去试探左开宇对组织工作是否有研究，能不能领导好组织部的工作，同时也是想看一看左开宇做组织工作会有什么样的方式方法。
　　然而，如今左开宇连名单都不看，就直接要把名单给压住。
　　这让周启深完全看不懂左开宇的意图。
　　周启深不由刻意提醒说：“左书记，这份任免名单很重要，涉及十几位市直单位以及长宁市下属区县领导干部的任免呢。”
　　“左书记，你最好还是看一看，如果对任免名单当中的一些同志有什么不同意见，可以先提出来，由市委组织部重新审议与考察，进行更改后，送市委常委会进行最终表决。”
　　听到周启深这番话，左开宇笑着反问周启深：“启深同志，你觉得我会对这份名单当中的哪些同志有意见呢？”
　　听到左开宇的反问，周启深满脸疑惑，摇了摇头。
　　他回答道：“左书记，我怎么能知道你对名单中的哪些同志会有意见呢？”
　　“这需要左书记你看过之后，由你亲自决定。”
　　左开宇就又问：“启深同志，那你觉得我看过之后，真会有什么意见吗？”
　　听到这里，周启深似有所悟，随后笑着说：“左书记，我明白你的意思了，你的意思是说你初来乍到，就算看了这份名单，也不会对名单上的人有任何意见，是吧？”
　　左开宇说：“启深同志，你很聪明。”
　　“我就是这个意思。”
　　得到这个回答，周启深脑瓜子一嗡。
　　他知道左开宇肯定是看出其中的问题了，所以并不打算看这份任免名单。
　　周启深思维高速运转，随后回答说：“左书记，还是你想得周到。”
　　“这样吧，我把名单上面所有人的履历，以及对他们的考察结果报告，全部送到你的办公室，等左书记了解了这些人之后，左书记再过目这份名单也不迟。”
　　左开宇又看了一眼周启深，笑着说：“启深同志，怎么非要我看这份名单呢？”
　　“我不是说了吗，先把这份名单给压住。”
　　“我记得你刚刚说过，是在我的领导下开展市委组织部的工作吧？”
　　“怎么，现在要让我在你的领导下开展市委组织部的工作吗？”
　　左开宇对周启深这样的执着很不满，直接一句话就给周启深问得头皮发麻，满脸慌乱。
　　听到这句话的周启深，岂能不明白左开宇的不满？
　　他赶忙说：“左书记，自然是在你的领导下开展市委组织部的工作。”
　　“行，这份名单先压着。”
　　左开宇也就微微一笑：“这才对嘛第2215章有熟人
　　左开宇之所以把这份任免名单给压住，有两个原因。
　　第一，他确实对任免名单上的人不熟悉。
　　不熟悉这些人，他自然提不出任何意见。
　　提不出任何意见，那么只有两个选择：要么通过这份任免名单，要么暂不通过这份任免名单。
　　不管他做什么选择，他的一举一动都会被贺澜山看在眼里，这是左开宇十分肯定的事情！
　　贺澜山在明知道自己要到长宁市委任组织部部长的情况下，竟然还给自己留下一份任免名单，这不是贺澜山的试探是什么？
　　毕竟对于一个市委书记来说，在新一任市委组织部部长未到任之前，把一份任免名单直接给通过是一件轻而易举的事情，可偏偏就有这么一份任命名单在市委组织部卡着。
　　今天在市委常委会上，没有一个人鼓掌，对他的到任表示欢迎。
　　通过此事，左开宇就知道贺澜山是很有手段的，长宁市委常委班子里的每一位常委都在他的掌控之中。
　　连市委常委都在他的掌控之中，那么市委组织部呢？
　　如此一个重要的部门，可以说是他这个市委书记权力直接展现的一个部门，能不被他掌握在手里？
　　这个常务副部长周启深，必然是贺澜山的心腹之人。
　　周启深而后询问左开宇：“左书记，那接下来是不是召开部务会议呢？”
　　“要办公室马上通知相关人员吗？”
　　左开宇看着周启深，再次摇头：“启深同志，不着急。”
　　“部务会议先后移，你先把部里面几位副部长，以及部务委员的任职履历、相关资料准备好，送到我办公室。”
　　听到左开宇的吩咐，周启深也就点头，答应下来：“好的，左书记，我马上让部里办公室的同志去准备资料，送到你的办公室。”
　　随后，周启深又问：“左书记，你日常办公，是在楼上的副书记办公室呢，还是到我们部里的办公室啊？”
　　左开宇直接说：“我到组织部这边办公。”
　　“这边的事情更重要。”
　　听到这话，周启深也就一笑，点点头：“明白，左书记。”
　　左开宇自然是要坐镇市委组织部，毕竟，市委组织部他是可以慢慢掌控的。
　　而市委副书记那边分管的党建工作，他是可以交给长宁市委办公厅去处理的。
　　而且，党建的核心工作其实就是组织建设、干部管理以及人才的培养。
　　因此，左开宇坐镇市委组织部，其实就是对干部任用与人才培养的重视。
　　至于宣传口、政法口以及纪委的事情，左开宇觉得，这些部门他抓不住，倒不如不去抓，主抓组织工作，把这个用人的核心部门抓起来，其他部门也就那么一回事。
　　当天晚上，左开宇接到了夏振华的电话。
　　夏振华这个电话来得很有意思。
　　他已经从省委组织部郑高灵那边了解到了今天左开宇到任后发生的事情。
　　“开宇，贺澜山同志对你到任长宁市颇有微词啊。”
　　“在五人小组会议上，他是不同意的。”
　　“但是，楚书记与我都同意你到长宁市任职，他也就无可奈何了，最终也就同意了。”
　　“我听俞商同志说，今天郑高灵同志送你赴任，在长宁市委常委会上，没人鼓掌啊。”
　　左开宇笑着说：“夏省长，鼓掌不鼓掌的并不重要。”
　　“我一点也不在意。”
　　夏振华就说：“我知道你不在意。”
　　“可我担心你无人可用啊。”
　　“通过这个常委会，能看出来贺澜山对长宁市委的掌控力度是多么强大。”
　　“可以说，是没有缝隙让你钻的。”
　　“我倒是想起一个典故来，就是孙猴子进了黄眉老佛的金铙。”
　　夏振华也用起了古典名著中的典故，用来比喻左开宇当前的困境。
　　左开宇听罢，笑着说：“夏省长，孙悟空最终还不是脱困了吗？”
　　“事在人为嘛。”
　　夏振华便说：“开宇，孙悟空脱困，是有猪八戒上天庭找外援，你有猪八戒吗？”
　　“市委组织部里面，你有人能用吗？”
　　左开宇便说：“夏省长，若是这么说，我还真没有一位可用的猪八戒呢。”
　　“不过，我想，总是会有的。”
　　夏振华就说：“开宇，我认为，部里面该换的人你就尽早换掉。”
　　“你换得越早，阻碍你工作的人就越少，你就能越快地开展工作。”
　　“我对你是有期望的，希望你为长宁市选拔出来的人才，将来是可以到省里面任职的。”
　　“长宁市下属的区县领导，以及市直部门的领导，都是种子选手。”
　　“如果他们都成了贺澜山的人，我认为对西秦省的发展不利。”
　　左开宇听完夏振华的话后，回答说：“夏省长，你放心，我会选贤举能的。”
　　“这些人，不会带任何标签。”
　　“他们只做一件事，那就是为人民服务。”
　　“当然，我不敢保证我选拔出来的这些人将来都是可用之人，但是我敢保证，他们能有一颗为人民服务的初心，有坚持为民的信念。”
　　“而其他人，我会通盘考虑，可用者便用，不可用者直接舍弃或者放到一些不重要的单位中去。”
　　夏振华听完左开宇的回答，他明白左开宇的意思，也就说道：“开宇，很好。”
　　其实，夏振华是想让左开宇将可用之人选出来，然后再给他一份名单。
　　可是，左开宇直接表明，他选出来的人是不会带有任何标签的。
　　他就知道，左开宇是在间接的拒绝他。
　　因此，他也就没必要把话挑明了。
　　在夏振华挂断电话之后，左开宇才又同远在京城的妻子姜稚月通了视频电话，通过视频，左开宇看了大胖小子左永宁。
　　第二天，左开宇到长宁市委组织部的部长办公室办公。
　　他进入办公室，办公桌上已经放着一大堆资料。
　　这些资料，都是他昨天要的资料。
　　左开宇坐在办公桌前，准备开始阅览这些资料。
　　这时候，他办公室门口来了一位中年妇人。
　　办公室门被敲响，同时传来声音：“左部长，不，左书记，你好，不打扰你工作吧？”
　　左开宇抬眼，看着站在门口的女人，随后想了起来：“林……林主任…第2216章是个明白人
　　来者不是别人，是林少红。
　　左开宇记得她，他当初初到西秦省时，到西秦省委组织部报到，接待他的就是这位中年妇女，省委组织部办公室主任林少红。
　　左开宇颇为疑惑，看着林少红：“林主任，你请进。”
　　“你如今在长宁市委组织部工作吗？”
　　林少红走进左开宇的办公室，微微一笑：“左书记，是的。”
　　“前几个月，从省委组织部办公室主任的职务上调到了长宁市委组织部，担任副部长。”
　　“听说左书记你将出任长宁市委组织部部长，我还有些不信。”
　　“昨天我便看见了你，但是当时周部长在你身旁，我也不好上前与你打招呼，所以今天才来向你问好。”
　　左开宇才知道，林少红从省委组织部调到了长宁市委组织部呢。
　　林少红在省委组织部是办公室主任，不过因为还是部务委员，所以个人级别是副厅级。
　　如今调任长宁市委组织部副部长，可以说是平级调动，但却是重用。
　　见到了林少红，左开宇倒是颇为高兴。
　　他还想着真无人可用，现在来了一个林少红，或许可信。
　　不过，左开宇不会轻信林少红，他便说：“原来如此，林部长，那以后在长宁市委组织部，还希望你能多指点我。”
　　“我这是第一次做组织工作呢，而林部长你，从省委组织部，到长宁市组织部，可谓是经验丰富啊。”
　　左开宇言语很是谦虚。
　　听到左开宇这番话，林少红忙说：“左书记，不敢。”
　　“你是领导，我是下属，我岂敢指点你。”
　　“不过，左书记你说你是第一次做组织工作，若是真遇到什么问题，左书记尽管找我，我必然尽心尽力。”
　　左开宇点点头。
　　同时，左开宇询问林少红：“林部长，你在部里面分管什么工作呢？”
　　林少红便说：“左书记，我主要分管公务员与人才领域。”
　　左开宇听罢，说：“好，我知道了。”
　　“你先回去工作吧，我这边有许多资料要先熟悉，熟悉之后，有问题，我会找你的。”
　　林少红点点头，说：“好的，左书记，那我先告辞，不打扰你工作了。”
　　随后，林少红离开了左开宇的办公室。
　　在林少红离去后，左开宇才继续拿起办公桌上的资料阅览起来。
　　左开宇只要了部里几位副部长，以及三位部务委员的工作履历。
　　一共八人。
　　左开宇从周启深的资料看起走。
　　用了一天的时间，左开宇把八人的履历都才看完，也大概对这八个人有了一个简单印象。
　　第二天，左开宇开始和这八人谈话。
　　首先谈话的是部务委员，兼任干部综合处的处长董振明。
　　之所以先找董振明谈话，是因为干部综合处长这个职务非常重要。
　　干部综合处的主要职责是对全市干部宏观管理，已经对市管干部的任免，进行班子换届、职级并行、干部调配的工作。
　　因此，左开宇要先和他谈话。
　　董振明接到谈话邀请后，他立刻联系了常务副部长周启深，将左开宇要和他谈话的事情告知周启深。
　　周启深得知后，询问他：“你不去吗？”
　　董振明忙说：“岂能不去，我是下属，不去就是违抗上级命令，我这个处长的职务一句话就能被免掉。”
　　周启深听到董振明的回答，淡淡说道：“你既然知道，你还打电话问我？”
　　董振明说：“周部长，我的意思是，左书记突然要和我谈话，我应当注意什么，还请你给我个提示。”
　　“毕竟，前两日你就和左书记见了面，还谈了话，我是第一次和他见面呢。”
　　周启深想着前日和左开宇的谈话，他就是一阵头大。
　　他其实很清楚，他作为市委组织部的常务副部长，是没有资格和市委书记贺澜山直接面对面谈话的。
　　他能被贺澜山重用，完全是因为左开宇接任长宁市委组织部部长。
　　对此，他心中其实是有点不甘心的
　　因为他被重视，不是因为他工作做得好，而是因为另一个人出任了市委组织部部长。
　　他在长宁市委组织部待了几年了，可以说是勤勤恳恳，工作上也是极为严谨，从副部长到常务副部长。
　　但没想到，如今的市委组织部出现了这样的情况，这让他很是无奈。
　　贺澜山是市委书记，他作为下属，自然是要无条件的服从贺澜山的一切指示。
　　而左开宇是谁，他也是知道的。
　　左开宇还在上朔市任职时，他就听过左开宇的名字，之后左开宇到了省里面，任省扶贫办的主任，特别是前段时间秦中地区五个地级市统筹扶贫资金的事情，他也是有所耳闻。
　　在这次扶贫资金统筹的事情上，左开宇可谓一马当先，直接让四个地级市的党政班子全部服了软。
　　因此，左开宇突然到长宁市任市委副书记，且兼任市委组织部部长一职，让他很是为难。
　　他若是直接听命于贺澜山，是可以架空左开宇。
　　可是，他担心架空左开宇后，左开宇就盯着他，他若是被换掉，就成为了贺澜山的牺牲品。
　　而且，通过前两日的接触，他愈发觉得左开宇确实不能招惹。
　　所以今天董振明这个电话打来，周启深是很排斥的。
　　他连自己的站位都还没有决定下来，又哪有闲心去替别人出谋划策呢。
　　虽然当前市委组织部所有人都知道，他周启深是深得市委书记贺澜山信任的，可只有周启深自己明白，贺澜山的信任只是因为他有利用价值。
　　一旦他失去了利用价值，到时候，左开宇肯定依旧是市委组织部部长，而常务副部长必然换成另一位贺澜山觉得有利用价值的人。
　　“振明同志，我和左书记是有接触。”
　　“他这个人，挺好相处的，倒也没有什么值得注意的地方。”
　　“他问什么，你答什么就行。”
　　“至于其他的，你随机应变吧。”
　　周启深也就简单答复了几句话，让董振明自己去和左开宇接触。
　　董振明听完周启深的话后，觉得都是废话。
　　可他也不能讲出来，只得笑着说：“好的，周部长，我明白了。”
　　“那我现在就去见左书记了第2217章决定权在你手中
　　董振明赶到了左开宇的办公室。
　　见到左开宇后，董振明很是恭敬，满脸笑意地向左开宇问好：“左书记，你好。”
　　左开宇点点头，盯了一眼董振明。
　　董振明四十多岁，留着寸头，一副憨厚的老实人模样。
　　董振明随后询问道：“左书记，您找我谈话，是谈我处的具体工作吗？”
　　听到董振明的询问，左开宇摇头，对董振明说：“董处长，我们今天不谈工作，谈一点日常琐碎事，你不介意吧？”
　　听到左开宇的回应，董振明颇为错愕：不谈工作，谈日常琐碎事？
　　这让董振明很是疑惑，不知道左开宇要谈的日常琐碎事到底是什么？
　　不过他还是点点头，回答说：“左书记，我都行。”
　　左开宇也就点点头，笑着说：“董处长，我看了你的个人履历，你是岚商市人呢。”
　　董振明点头说：“对，左书记。”
　　“我是岚商市青鹿县人。”
　　左开宇笑着说：“青鹿县我去过，几个月前去过，是贫困县呀。”
　　听到左开宇去过青鹿县，董振明颇为惊讶，询问道：“左书记，那可是大山中的一个县呀，穷乡僻壤，交通也不便。”
　　左开宇便问：“董处长，对此你有什么想说的吗？”
　　董振明疑惑地看着左开宇，但随后，他还是回答说：“左书记，如今岚商市委市政府在省委省政府的指示下，正在开展扶贫工作，青鹿县是重点扶贫对象。”
　　得到回答后，左开宇就笑问起来：“董处长，那你认为扶贫工作当中，什么最重要？”
　　这个问题让董振明有点措不及防，他想着左开宇不是询问日常琐碎事吗，怎么又把话题靠向了扶贫工作呀？
　　不过他却明白，左开宇毕竟是领导嘛，想问什么就问什么。
　　他便回答说：“左书记，根据我的个人理解，我认为扶贫工作当中最重要的是扶贫干部。”
　　左开宇闻言，深表同意说：“确实，扶贫干部很重要。”
　　“扶贫干部如何去开展扶贫工作，将直接决定扶贫的最终成效！”
　　说到这里，左开宇话音一转：“董处长，你认为扶贫工作中最重要的是扶贫干部，那么，你觉得扶贫干部应当如何去选拔呢？”
　　听到左开宇这个问题，董振明沉默了。
　　半晌后，他才回答说：“左书记，具体如何选拔扶贫干部，我认为要通盘考虑……”
　　左开宇没有让董振明继续说下去，他接过话来，说：“就用青鹿县举例吧。”
　　“青鹿县是个贫困县，那么，你认为青鹿县的县委县政府领导班子应当如何在青鹿县推进扶贫工作呢？”
　　董振明故作沉思状，因为他此刻已然满头大汗。
　　左开宇的问题太过刁钻，这根本就不是在聊日常琐碎事情，而是聊的与他工作有关却也没有太大关系的事情。
　　然而，他还未回答，左开宇的声音再次响起：“董处长，其实这不是你应该考虑的问题。”
　　“因为你是做组织工作的，你做组织工作只需要考虑一点，就是任命的干部是否合适，是吧？”
　　董振明连连点头。
　　左开宇便继续说：“青鹿县委县政府领导班子是否合适，这是岚山市委组织部应该考虑的问题。”
　　但随后，左开宇又询问道：“你作为青鹿县人，如果青鹿县的扶贫工作一塌糊涂，你会为青鹿县人，会去到岚商市进行鸣不平吗？”
　　董振明下意识地点点头：“左书记，我会的。”
　　“青鹿县的扶贫工作我一直在关注着，前些年的扶贫工作确实搞得不怎么样，我多次打电话询问青鹿县政府的领导，但都是敷衍啊。”
　　“但是这几个月，听说是岚商市委市政府的市领导亲自在跑，所以扶贫工作做得很好。”
　　左开宇就问：“董处长，这是不是间接说明省委组织部的工作做得好呢？”
　　“如果没有省委组织部给岚商市送去两位好的党政领导，你觉得青鹿县的扶贫工作如今能做得这么好吗？”
　　这话给董振明问得一愣。
　　但他毕竟是个明白人，不管岚商市委市政府的领导是什么样的人，他此刻必须点头承认，就是省委组织部工作做得好，为岚商市送出了两位好的党政领导。
　　他便回答说：“左书记，省委组织部选拔的领导干部确实无可挑剔。”
　　得到董振明的回答后，左开宇才微微一笑，随后说：“董处长，所以干部选用这件事，是一件非常重要且影响深远的事情。”
　　“因为省委组织部为岚商市选择了两位能做事的领导干部，所以如今青鹿县的县委县政府也是能做事的领导班子，由此，青鹿县的扶贫工作才能开展得有声有色。”
　　听到左开宇这番话，董振明自然明白左开宇是话里有话。
　　左开宇举这个例子，就是在强调组织工作的重要性，特别是他负责的干部综合处的重要性。
　　他便点头：“左书记，我明白你的意思。”
　　“你是告诉我组织工作其实是一环扣着一环，省里面的决定影响着市里面，市里面的决定影响着县里面，县里面的决定影响着最基层。”
　　左开宇点头，笑着说：“董处长，你是个明白人。”
　　“就用你们处举例吧，你们处的工作是考察长宁市管干部，选拔长宁市管干部，你们现在考察的干部和选拔的干部，将来某一天就真的到岚商市任职了呢？”
　　“如果你选拔的干部、考察的干部，是靠着溜须拍马、靠着做表面文章、靠着弄虚作假上位的，以后还去了岚商市任职，把岚商市搞得乌烟瘴气，他提拔的干部到青鹿县，也把青鹿县搞得乌烟瘴气，你作为曾经选拔他的人，也作为青鹿县人，你对此难道不会心生愧疚吗？”
　　说到这里，左开宇笑了笑：“振明同志，当然，我这只是举一个简单的例子，进行了一个大胆的设想。”
　　“这样的事情，未来到底会不会发生，有没有可能发生？我想，其实最终的决定权就在你的手中，对，就在你的手中，而不在我这个市委组织部部长的手中。”
　　“为什么？因为我是一个初来乍到之人，对组织工作并不熟悉。”
　　“而振明同志你不一样，你对长宁市的组织工作是非常熟悉的第2218章皆由市委常委推荐
　　左开宇的一番言论让董振明内心泛起了涟漪。
　　因为从左开宇这番话中，董振明隐隐约约感觉到了一丝因果的味道。
　　他如今的工作的确是选拔长宁市管干部，考察长宁市管干部。
　　这些经他们处选拔与考察的市管干部，都是有机会出任长宁市属区县领导岗位以及市直部门领导岗位的。
　　长宁市管干部其实大多数都是省管干部的预备役，将来有更多的机会到省里面其他地级市出任市领导的。
　　而今左开宇这番言论，让董振明豁然开朗。
　　如果他今天选拔出一位靠着溜须拍马、做表面文章、弄虚作假上位的干部，这位干部若是将来真到岚商市担任了领导岗位，他这个岚商市人对得起岚商市的人民百姓吗？
　　董振明随后回答左开宇说：“左书记，您的这番话意味深长，内核深远，我受益匪浅。”
　　“我会牢记你今天的嘱咐，以后我处在考察选拔干部时，一定会严格把关，坚决为人民选出好的领导干部。”
　　听到董振明的承诺，左开宇微微点头，笑着说：“振明同志，你能从我今天这番话中明白这么一个道理，我非常高兴。”
　　“组织部门的工作就是第一环，如果第一环都是错误的一环，那么后续的每一环都是错误的，而这错误的根源其实就在选拔者身上。”
　　董振明点头：“左书记，我无法保证从我第一环延伸出去的后续每一环都是正确的，但我能保证，由我开启的第一环是正确的第一环！”
　　左开宇笑着说：“很好，振明同志。”
　　“我们今天的谈话很有成效。”
　　董振明回答说：“左书记，还是你的点拨让我醍醐灌顶。”
　　“此刻，我愈发感觉到我身上的责任重大，我也更加清楚，我这份工作应该朝着什么方向去做、去开展。”
　　得到董振明这番回答后，左开宇也就进入主题，询问董振明：“振明同志，如今市委组织部里压着一份任免名单，你可知道这件事？”
　　董振明点了点头，回答说：“左书记，我知道。”
　　紧接着，董振明又说：“左书记，这份任免名单之前已经得到了市委贺书记的批准，但不知道为什么，又被返回了市委组织部，如今压在周部长的办公室里面。”
　　左开宇说：“我知道。”
　　而后询问起来：“所以这份任免名单中要被任免的干部，都是经由市委组织部严格考察选拔出的干部吗？”
　　听到左开宇的询问，董振明眉头皱了皱，回答说：“左书记，名单上的干部肯定都是市委组织部经过严格考察的，他们本身是没有任何问题的。”
　　董振明的回答止于此，没有再回答下去。
　　左开宇却知道董振明其实还有半句话没说出口，他笑了笑：“振明同志，你是想说任免名单上的干部确实是经过严格考察的，但是他们能不能胜任即将接任的职务尚未可知，是吧？”
　　董振明微微点头。
　　左开宇就问：“振明同志，名单上有多少干部呢？”
　　董振明听到左开宇的询问，颇为诧异，他询问左开宇说：“左书记，你还没有看过这份名单吗？”
　　左开宇摇了摇头：“还没看过。”
　　董振明才回答说：“一共二十三人，有市属区县的正副职领导干部，也有市直部门的正副职领导干部。”
　　得到回答后，左开宇又问：“这二十三人都是由市委组织部推荐的，还是由市委里各位常委推荐的呢？”
　　董振明继续回答道：“左书记，自然是由各位市委常委推荐的。”
　　“市委常委中，有八人向市委组织部推荐了一共二十位同志。”
　　“这二十位同志经过市委组织部的考察之后，自身条件都是没有问题的，因此都在名单上。”
　　左开宇听罢，又问：“振明同志，如果按照市委组织部的推荐原则，这二十位同志当中，有多少位同志符合要求啊？”
　　董振明略微思索片刻，回答左开宇说：“左书记，差不多七八人吧。”
　　“因为按照市委组织部的推荐原则，首先是任职岗位的符合性，毕竟一位深耕教育领域的干部肯定是不适合转到经济领域去任领导职务。”
　　“其次，便是这位同志的个人能力问题。”
　　“最后是考虑候选干部的个人年龄与任职年限。”
　　“除此之外，还要综合各种情况进行整体考量，最终决定出第一候选者以及第二候选者。”
　　“每一个职务都有两名候选者，再上市委组织部的部务会研究决定，拿出一份最终名单，由市委组织部部长送呈五人小组做最后讨论。”
　　“得到五人小组一致通过之后，再上常委会进行最终审批，通过之后，到市委组织部开始走任免与调动流程。”
　　董振明将市委组织部选拔任免干部的一整套流程向左开宇进行了详细汇报。
　　对此，左开宇点点头。
　　他对这一套流程是很熟悉的，虽然曾经没有在组织部门任职，但左开宇毕竟担任过县委书记，这可是县里人事任免的最终决策者呢。
　　市里面和县里面的流程其实差不多，不过相比之下，市里面的流程更为复杂。
　　而今听到董振明说，由市委常委推荐的二十人当中，只有七八人符合市委组织部的选拔原则，左开宇心中也就有数了。
　　他对董振明说：“振明同志，那么接下来你需要做一件事。”
　　“你把这份名单重新整理一下，每一个人都标注一下，标注出他们的推荐者。然后也要在每一个职务旁边多标注一位候选者。”
　　听到左开宇的吩咐，董振明点了点头：“左书记，没问题，不过我需要一点时间。”
　　左开宇笑着说：“时间管够，不过你牢记一点，这份任免名单不是我需要，而是全省人民需要。”
　　董振明笑了笑：“左书记，你放心。”
　　“你是市委组织部部长，我作为你的下属，自然是听从你的指示，干部综合处一定按照左书记的要求去开展干部的考察与选拔工作第2219章来自左开宇的认可
　　董振明从左开宇的办公室离开了。
　　在董振明离开之后，左开宇又叫了林少红。
　　林少红是市委组织部副部长，在部里分管公务员工作。
　　左开宇知道，在公务员的选拔之中，也是存在许多猫腻的。
　　他如果不分管组织工作，并不会刻意去过问这件事。
　　因为左开宇深知一个道理：有人的地方就有江湖，那么有人的地方就有关系存在，有关系存在，潜规则就必定存在。
　　但如今左开宇管到了组织工作，那么他就会把他所知道的猫腻给指出来，让分管这项工作的林少红多注意。
　　他对林少红说：“少红同志，在公务员的选拔过程中，我知道很多部门都存在萝卜岗选拔这个问题。”
　　“你主管全市的公务员选拔，而长宁市又是全省的核心城市、省会城市。”
　　“若是连长宁市都无法杜绝萝卜岗式的选拔，那可想而知，全省其他地级市在公务员的选拔上，会多么的放肆与猖狂！”
　　林少红听到左开宇这番话，如实回答说：“左书记，确实存在萝卜岗式的选拔。”
　　“这个问题，我向前一任市委组织部部长反映过，但是前任李部长说，萝卜岗式选拔存在了很多年，既然存在，即合理，因此让我别在这件事上多费心。”
　　左开宇听到林少红的回答，神情严肃，语气冷峻，强调道：“现在不一样了。”
　　“从现在开始，长宁市所有市直单位的公务员选拔，必须严格遵守考试标准以及选拔流程，杜绝一切萝卜岗。”
　　“但凡有向市委组织部提交萝卜岗申请的单位一律打回。”
　　左开宇直接明令禁止，要将萝卜岗彻底扼杀掉！
　　长宁市不同于其他地级市，它是全省的典范城市，更是全省的核心城市。
　　他如今既然出任了长宁市委组织部部长一职，那么组织工作中的一切事项就得按照他的规矩来。
　　林少红听罢，很认真的点头，对左开宇说：“左书记，正好有几个市直部门向市委组织部申请了几个招考岗位，确实有涉嫌萝卜岗的嫌疑，我回去后立刻否掉他们的申请。”
　　左开宇点头，对林少红的做法表示肯定。
　　随后又说：“过去的我管不着，未来的也不该我管，但是现在我能管的必须严格按照我的要求去执行。”
　　林少红想了片刻，而后说：“左书记，只是这几个市直部门中有市财政局，而且市财政局的局长亲自给我打的电话，我若是否决了他们的申请……”
　　左开宇盯了一眼林少红，说道：“少红同志，你担心什么？”
　　“担心市财政局的局长找你算账？”
　　“如果他真找你，你告诉他，他财政局的账若是算不明白，就让他到我办公室来算这笔账。”
　　有了左开宇这句话，林少红也才有底气，她赶忙点头：“左书记，我明白了。”
　　左开宇点点头：“好了，你去忙吧。”
　　和林少红谈话，左开宇是直接谈的工作，毕竟他和林少红是熟人了，直接用工作去试探林少红，看林少红是否可用。
　　之后，左开宇又一一和部里面其他副部长以及部务委员谈了话。
　　和他们谈话，左开宇只谈他们的履历，不谈具体工作，从他们的籍贯，到他们的任职经历，最后是他们到市委组织部工作这几年的收获以及心得。
　　这次谈话是从早上谈到了晚上九点钟才结束。
　　最终只剩下一个人没有谈话，自然是常务副部长周启深。
　　周启深一直等着左开宇和他谈话，他想通过和左开宇的谈话，再深入了解一下左开宇，从而选择到底该怎么站队。
　　可偏偏左开宇就是没有和他谈话，他左等右等，等到天黑，也没有等到左开宇的电话。
　　他想着，或许第二天左开宇就会找他谈话。
　　但是第二天，左开宇到了市委组织部后，开始和部里面的各个处室的负责人谈话，也依旧没有和他谈话。
　　到第三天上午，周启深还是没等到左开宇找他。
　　这一刻，他知道左开宇是在晾着他。
　　周启深是个明白人，他知道左开宇是可以一直晾着他的，但是他自己是不能被左开宇一直晾着的。
　　左开宇不找他，他得主动去找左开宇。
　　在当天下午时分，周启深主动去到左开宇的办公室。
　　“左书记。”
　　周启深见左开宇的办公室门开着，他先轻轻敲了门，而后进入左开宇的办公室。
　　左开宇抬眼看了一眼周启深，轻轻一笑：“启深同志，你来了，请坐吧。”
　　“有事情吗？”
　　周启深听到左开宇的询问，笑着说：“左书记，这几天你一直在和部里面各位同志谈话，这不，我也等着和左书记你谈一谈呢。”
　　“市委组织部有很多工作，得由我向你详细汇报。”
　　左开宇听到周启深的这番回答后，笑着说：“启深同志，你是市委组织部常务副部长嘛，在市委组织部部长空缺的这段时间，你确实主持着市委组织部所有工作。”
　　“如今我接任市委组织部部长一职，你确实有很多工作要向我汇报，同时做交接，是吧？”
　　说到这里，左开宇话音一转，又说：“启深同志，但其实，你我之间，并不需要有太多的汇报，也没必要进行所谓的工作交接。”
　　听到这话，周启深颇为错愕，疑惑地看着左开宇：“左书记，此话怎讲？”
　　左开宇笑着说：“启深同志，我看过你的工作履历，也对你曾经的工作进行过了解。”
　　“你在组织部门当中，深耕许久，有着丰富的经验，你做的工作基本上都是可圈可点的。”
　　“所以，我的想法很简单，市委组织部的日常工作由你继续主持，我只把控总体方向。”
　　“因此，我认为目前你无需向我进行所谓的工作汇报与工作交接。”
　　“如果市委组织部这边的工作能够有序且良好的开展下去，我会回到市委副书记的办公室去办公的，这边的工作我会全部交给你。”
　　左开宇很直接地进行了表态，表示对周启深这段时间主持市委组织部全部工作的认第2220章还能有谁呢？
　　听到左开宇对自己这段时间的工作认可，周启深颇为感动。
　　他看着左开宇，问：“左书记，你是真的认可我这段时间的工作吗？”
　　左开宇点点头：“启深同志，我非常认可。”
　　而后特别强调道：“特别是你今天能主动来找我，我是更加的认可。”
　　听到这话，周启深豁然开朗。
　　原来左开宇一直不叫他过来谈话，就是在等他主动过来啊。
　　他暗暗庆幸，还好自己足够主动，没有把贺澜山对他的信任当成倚仗，而轻视左开宇这个顶头上司。
　　周启深连连点头，笑着说：“感谢左书记对我的认可。”
　　左开宇又说：“启深同志，你能来找我，我想你也是一个聪明人。”
　　“你的处境我非常明白，因为贺书记如今对你很信任，是吧？”
　　听到左开宇直接点明贺澜山对他的信任，周启深便说：“左书记，贺书记是市委书记，他的话我不得不听啊。”
　　左开宇一笑：“我明白，所以说，我理解你，知道你的难处，因此我很认可你能主动来找我，来向我表达你内心的想法。”
　　“贺书记那边你不用担心，他问起什么，你如实回答就行，不用刻意隐瞒他。”
　　“市委组织部是他的左膀右臂，我这个左膀右臂的掌舵人，肯定也是要遵从他的指示，在他的领导下开展工作，你能明白吗？”
　　左开宇一番话让周启深很是惊讶。
　　因为他很清楚，贺澜山对左开宇是严防死守，一直紧盯着的，可没想到左开宇对贺澜山却是如此坦诚。
　　由此，他也愈发的佩服左开宇的为人。
　　他赶忙说：“左书记，那份任免名单……”
　　左开宇笑着摇头：“名单的事情不用着急，先放着吧。”
　　但随后，左开宇又说：“如果启深同志你很着急的话，我倒是觉得你可以主动对那份名单进行一些标注，然后送到我办公室，给我过目。”
　　“如果你觉得名单不需要标注，也无妨，等我需要的时候，我会找你要的。”
　　听到左开宇这样的回答，周启深略微沉思片刻，回答说：“左书记，这份任免名单确实有标注的必要。”
　　“我回去之后，马上进行标注，再送你阅览。”
　　听到周启深回答说确实需要标注，左开宇也就一笑：“启深同志，你的想法和部里面某些同志的想法一样，他们也认为那份任免名单需要进行一些必要的标注。”
　　闻言，周启深内心是一阵惊讶。
　　他没想到左开宇竟然从部里其他同志口中了解到了一些内幕消息。
　　他也就点了点头，没有再多说什么，而后告辞离开了左开宇的办公室。
　　当天下午，周启深就接到了贺澜山专职秘书的电话。
　　“周部长，你好，是我，王秘书。”
　　“贺书记想了解一下，左书记这几天在市委组织部做了什么工作，还请你详细汇报。”
　　周启深接到这个电话后，悬着的心也终于落下了。
　　他知道会有这个电话，只是不知道这个电话会在什么时候打来，现在终于打来了，他悬着的心自然落下了。
　　而且他也知道该怎么回答，因为左开宇说得很明白，市委组织部是贺澜山的左膀右臂，作为左膀右臂的掌舵者，左开宇认为，他没有什么事情是需要向贺澜山隐瞒的。
　　周启深就直接回答说：“王处长，左书记到任市委组织部后，这三天来，他一直在和市委组织部的部领导以及各处室的负责人进行一对一的谈话。”
　　贺澜山的秘书听到周启深的回答后，询问道：“周部长，左书记一直在一对一的谈话，没有召开部务会，制定市委组织部接下来的工作计划吗？”
　　周启深回答说：“王处长，还没有呢。”
　　王处长沉默片刻，又问：“左书记是否知道部里面压着一份任免名单的事情呢？”
　　周启深回答道：“王处长，左书记到任的第一天就知道了任免名单的事情，但到目前为止，他并未看过那份任免名单。”
　　王处长听完周启深的回答后，说道：“好的，周部长，我明白了，我会如实向贺书记进行汇报的。”
　　这些信息随后就被贺澜山知晓。
　　贺澜山得知这些信息后，他很是疑惑。
　　左开宇在知道市委组织部压着一份任免名单的情况下，竟然还没有看过那份任免名单，这完全超乎他的意料。
　　他看着自己的秘书问：“小王，你帮着分析一下，左开宇为什么不看那份压着的任免名单呀？”
　　王秘书沉思片刻，回答说：“贺书记，或许左书记是觉得他初来乍到，对组织工作还不熟悉，因此没有看那份任免名单。”
　　“他想对组织工作更熟悉之后，再去看那份任免名单。”
　　贺澜山眉头皱了一下：“对组织工作更熟悉之后……那要等到什么时候？”
　　王秘书摇了摇头：“贺书记，这我就无法预测了，得看左书记的工作进展与工作状态。”
　　贺澜山对王秘书说：“不需要预测。”
　　“你给相关部门的负责人打电话，让他们致电市委组织部，催一催这个任免名单，他们知道怎么去催。”
　　王秘书听到贺澜山的吩咐后，点点头：“好的，贺书记，我马上去办。”
　　王秘书离开贺澜山的办公室，回到自己的小办公室，开始给几个相关部门的负责人打去电话，让他们致电市委组织部，主动向市委组织部要人。
　　第二天，市委组织部办公室接到七八个电话，有市直部门的，也有下属区县党政班子的。
　　这些打来的电话目的都相同，就是催促市委组织部赶紧给他们补上职务空缺。
　　他们表示急需用人，若是相关岗位上的干部再不到位，相关工作就会陷入混乱。
　　市委组织部办公室主任将这些电话的诉求一一整理出来，向常务副部长周启深进行了汇报。
　　常务副部长周启深听完汇报之后，他岂能不明白这些电话为什么会突然在这个时候打来，催促市委组织部填补空缺岗位呢？
　　他立刻动身，前往左开宇办公室，将此事向左开宇进行汇报。
　　同时他也很坦诚地告诉左开宇：“左书记，这背后必然是有人在指使。”
　　左开宇笑着问：“启深同志，你觉得会是谁呢？”
　　周启深面露难色，摇了摇头：“左书记，我不敢回答。”
　　听到周启深的回答，左开宇很清楚，周启深这个回答等同于回答了。
　　还能有谁第2221章见招拆招
　　贺澜山！
　　只能是他。
　　此刻，左开宇也才明白，他上任当天到贺澜山办公室见面讲的那番话，贺澜山是一句也没有听进去。
　　他如今还是在布局啊。
　　一个布局者，连大局观都没有，这布下的局又岂能助他成事？
　　左开宇自然看穿了贺澜山这个局，这份任命名单就是这个局的核心所在。
　　任免名单之中，一共二十四人，其中二十人由市委常委推荐。
　　如今这份名单被压在市委组织部中，由左开宇这个新任市委组织部部长进行最终决策。
　　如果左开宇直接同意了这份任免名单，那么在贺澜山眼中，左开宇就是一个可以妥协之人。
　　左开宇很清楚，他在贺澜山眼里若是真成了一个容易妥协的人，贺澜山对他必然更进一步。
　　左开宇虽然不畏惧贺澜山的更进一步，但是左开宇很清楚，他到长宁市来是稳定局势的，不是来对付贺澜山的。
　　因为贺澜山这个级别的人物不是他说对付就能对付的。
　　因此，在这件事上，左开宇知道他不能妥协。
　　可如果不妥协，直接否定了这份任命名单，便会直接得罪市里面的一众市委常委们。
　　得罪了这些市委常委们，等同于把自己陷入到孤立无援的境地。
　　一旦到了这一步，自己这个市委副书记、市委组织部部长，又能在长宁市掀起什么风浪呢？
　　所以，贺澜山想迅速看到自己会如何抉择，然后他好随机应变的继续布局呢。
　　这个局并不复杂，但做出的每一个选择都是危机重重。
　　左开宇在上任第一天就知道贺澜山给他布了局，因此他不急着做事情，而是先和部里面的部领导以及处室负责人先沟通。
　　左开宇知道，作为领导，只要和下属进行沟通，就总能找到和下属拉近关系的方法。
　　几天下来，左开宇确实和这些下属们拉近了关系，虽然双方还未建立完全信任的关系，但左开宇相信，假以时日，他和这些下属们是能够互相信任的。
　　人与人之间的交流，首先是要真诚。
　　左开宇此刻笑看着周启深，询问道：“启深同志，面对这种情况，你觉得我该如何做，我想先听听你的建议。”
　　听到左开宇的询问，周启深略作沉思，回答说：“左书记，这份任免名单不能否定，否定就要得罪一众市委常委。”
　　“可如果直接同意，外人也会说闲话，说左书记为了稳固自己的地位，在用这些职务来笼络人心。”
　　说完，周启深不免一阵唏嘘：“左书记，进退两难啊。”
　　听到周启深的回答，左开宇笑着说：“启深同志，你的意思是这个局破不了，是吧？”
　　周启深很认真地回答说：“左书记，这个局很难破，于我而言，我是破不了的。”
　　他随后盯着左开宇：“左书记，我能看出来，你信心满满，或许你已经有破局之法。”
　　左开宇也就哈哈一笑，回答说：“确实有破局之法，不过，需要启深同志你的协助。”
　　周启深赶忙问：“左书记，我能做什么？”
　　左开宇便说：“他们不是打电话来催促我们吗？”
　　“很简单，你一一回电他们，请这些单位以及区县的负责人到市委组织部开个短会。”
　　听到这话，周启深似有所悟，他连连点头，笑着说：“好的，左书记。”
　　随后，周启深便去办这件事。
　　他当天就一一联系了这些打电话来催促市委组织部的单位以及区县负责人，请他们到市委组织部来谈话。
　　这样的谈话，这些单位负责人岂会又岂敢拒绝？
　　当天下午，这些单位的负责人全部赶到市委组织部，被周启深聚集在一个会议室内。
　　周启深率先露面，对所有人说：“诸位，左书记要和你们谈一谈，请大家欢迎。”
　　周启深率先鼓掌，欢迎左开宇的到来。
　　这些单位负责人自然也赶紧鼓掌，对左开宇的到来表示欢迎。
　　左开宇进入会议室，微微一笑，示意大家停下掌声，而后说：“诸位，欢迎你们到市委组织部来参加这场非正式谈话。”
　　众人微微点头，也都全部看着左开宇，不知道左开宇邀请他们来谈话有什么目的。
　　当然，他们能猜到左开宇邀请他们来谈话是因为他们催促了市委组织部。
　　左开宇也不废话，直入主题，笑着说：“诸位都打电话催促了市委组织部，是吧？”
　　“都空缺了职位，是吧？”
　　“急需把空缺补上，工作才能正常有序地开展，是吧？”
　　左开宇一连三问。
　　众人也就毫不犹豫的点头。
　　左开宇也就笑了笑：“行，那大家都说说吧，各自单位空缺的是什么职务？”
　　随后，众人开始发言，做出统计——
　　市委宣传部缺一名副部长。
　　市民政局缺两位副局长。
　　市市场监督管理局缺一名副局长。
　　下属两个区各缺一名副区长。
　　下属一个区缺一名纪委书记。
　　下属一个区缺一名宣传部部长。
　　下属一个县缺一名县委副书记。
　　……
　　一共有十余个空缺职务，他们一一向左开宇进行汇报。
　　左开宇听完之后，点了点头。
　　他首先盯着前来参加会议的民政局局长，询问道：“广善同志，你民政局空缺的这两个副局长，你作为局长，有推荐吗？”
　　陈广善听到左开宇的询问，回答说：“左书记，我没有推荐，因为这两位副局长的人选已经确定，就等市委组织部走任命流程了。”
　　左开宇笑着说：“确实，市委组织部已经确定了两位副局长的候选人。”
　　随后，左开宇话音一转：“但是这两位副局长并非由你推荐吧，我现在需要你推荐。”
　　陈广善听到这话，眉头一皱，忙说：“左书记，怎么非得我推荐呢？”
　　“我认为已经被任命的两位同志很适合，我没有其他人再推荐。”
　　左开宇听到陈广善的回答，轻笑一声：“广善同志，按照你的意思，你也是推荐任免名单上的这两位同志出任市民政局副局长，是吧？”
　　陈广善点头：“是的，左书记。”
　　左开宇便说：“很好，既然你也是推荐他们，那么现在你请写下一份担保书，在这份担保书上，你要把推荐理由写下来，同时，以担保人的身份在担保书上签下你的名字第2222章明牌出招
　　随着左开宇这番话说出口，陈广善脸色陡然一变。
　　他忙说：“左书记，这是何意？”
　　左开宇回答道：“广善同志，我刚到市委组织部，对市委组织部的工作还不太熟悉，正在梳理压在市委组织部的这份任免名单，可你们却打电话来催促我，让我急着把这些空缺给补上。”
　　“我作为市委组织部部长，确实是有这个职责。”
　　“不过，因为我对这份任免名单上的所有人不太熟悉，万一对他们的任免是错误的呢？”
　　“将来出现问题，谁来担责？”
　　“我认为，选拔干部的干部，在选拔工作上出现问题，也是要负相应责任的。”
　　“因此，这件事急不得，可你们非要催我，你们作为催促者，就得写下担保书，担保他们都是优秀的干部，将来不会犯错的干部。”
　　“你们敢担保，市委组织部就马上走流程，让他们走马上任。”
　　左开宇一番解释，占着道理，也符合相关规矩。
　　会议室内，这些部门及区县负责人听罢，神情皆是一变。
　　因为任免名单上的人根本不是他们推荐的，他们虽然有推荐权，但是他们清楚，他们的推荐到上一级之后，便做不了主。
　　而今左开宇要让他们为任免名单上那些即将担任职务的候选者做担保，他们心中自然是没底的。
　　左开宇盯着民政局局长陈广善，见陈广善面露难色，他也不打算为难陈广善，笑看着陈广善，问：“广善同志，你很为难呀。”
　　陈广善抬眼看了左开宇一眼，露出一抹苦笑。
　　左开宇就继续说：“广善同志，你可以不为任免名单上的干部写这份担保书，你可以推荐其他同志，推荐你信任的同志，写下担保书，市委组织部也会重新考虑你的推荐人选。”
　　陈广善赶忙摇头，询问左开宇：“左书记，能不写担保书吗？”
　　听到陈广善的询问，左开宇反问：“广善同志，那你还催促市委组织部吗？”
　　陈广善赶忙摇头：“左书记，不催促，绝不会再催促了！”
　　左开宇点头：“你不催促，市委组织部自然也不会让你写什么担保书。”
　　说完，左开宇看向其他人，笑着说：“诸位，你们和广善同志一样，如果非要催促市委组织部，你们就写下担保书，市委组织部马上走流程。”
　　“但如果你们不想写担保书，那么我请你们也别催促市委组织部。”
　　众人听完左开宇这番话，皆表示不会再催促市委组织部。
　　显然，他们都不敢担保，替那份任免名单上的干部进行担保。
　　左开宇点点头，笑着说：“既然如此，那这个会议到此结束。”
　　“我希望你们回去之后，不能因为一个副职的空缺，就真让你们单位以及部门的工作乱成一锅粥。”
　　“真出现了这样的情况，市纪委必然介入调查。”
　　这些单位以及区县的负责人赶忙点头，向左开宇承诺，他们会亲自抓好缺少主要领导领域的工作。
　　送走这群单位以及区县的负责人后，左开宇返回办公室，继续工作。
　　这一招让周启深心服口服，左开宇是直接化解了贺澜山的主动进攻。
　　这件事很快传开。
　　市委书记贺澜山的秘书随即打来电话，询问周启深：“周部长，左书记是怎么回事，他让单位以及区县的负责人写推荐担保书？”
　　周启深回答道：“是的，王处长。”
　　随后，周启深解释说：“王处长，左书记这么做是符合规定的，而且，可以说他的这个做法能倒逼推荐者更加慎重地推荐干部。”
　　王秘书打来电话自然不是和周启深讨论这些的，他只是回答：“好的，周部长，我明白了。”
　　随后，王秘书挂断电话，将他所得知的信息汇报给市委书记贺澜山。
　　贺澜山听完王秘书的汇报后，笑了笑，而后说：“左开宇不愧是左开宇啊，这一招的确高明。”
　　“他见招拆招的功夫很厉害啊。”
　　贺澜山称赞了左开宇，不过在他的称赞之后，他又开始出招。
　　他对王秘书说：“小王，你直接去见个人吧。”
　　王秘书询问道：“贺书记，去见谁？”
　　贺澜山回答说：“你直接去见左开宇。”
　　王秘书颇为诧异：“这就要去见左开宇了吗？”
　　他赶忙询问，“贺书记，我见到左书记后，我说什么呢？”
　　贺澜山便说：“你就问他，市委组织部压着的那份名单，什么时候可以走流程？”
　　“然后你告诉他，那份名单是经由市委常委会表决的任免名单，如果没有其他问题，就早点走流程，让被任命的干部早日履职。”
　　王秘书听到贺澜山的吩咐后，点点头：“好的，贺书记，我马上去市委组织部。”
　　随后，王秘书离开贺澜山的办公室，前往市委组织部办公区，去见左开宇。
　　左开宇在办公室审阅市委组织部近期的一些工作文件。
　　他看着站在门口敲门的王秘书，而后放下手中的文件，点了点头：“请进。”
　　王秘书进入左开宇的办公室，满脸微笑：“左书记，你好。”
　　左开宇笑看着王秘书说：“你是贺书记的秘书吧？”
　　王秘书点了点头：“左书记，你叫我小王就行。”
　　这位王秘书和左开宇年纪差不多大，左开宇自然不会真叫他小王，他还是称呼了一声“王处长”。
　　“王处长，怎么突然来我这里了呢？”
　　王秘书赶忙说：“左书记，是贺书记让我来的。他想问一下，压在市委组织部的一份任免名单的事情。”
　　“听说市里各单位以及下面各县区都在催促这份任免名单，让尽快走任免流程呢，所以，让我来问一问，这份名单什么时候能走流程，因为这份任免名单是在市委常委会上通过表决的。”
　　听到王秘书的询问，左开宇淡然一笑，反问：“王处长，贺书记是什么意思呢？”
　　“他如果想现在走流程，你就直言，市委组织部必然遵照他的指示，即刻启动干部任免流程。”
　　王秘书愣了一下。
　　他可是个明白人，知道这份任免名单是贺澜山用来和左开宇博弈的名单，贺澜山是绝对不会亲自指示，让市委组织部即刻下文任免干部第2223章进退两难的抉择
　　王秘书思绪转得很快。
　　他赶忙笑着说：“左书记，贺书记说了，这是市委组织部的事情，由左书记你做决定。”
　　“他只是让我来询问一下，心中也有一个底。”
　　“不管左书记是继续压着，还是走任免流程，贺书记都是支持的。”
　　左开宇听到王秘书的回答，也就点点头：“好。”
　　“既然贺书记支持市委组织部的决定，那就好。”
　　王秘书就问：“左书记，我回去该如何答复贺书记呢。”
　　左开宇就说：“你回去告诉贺书记，让他只管支持市委组织部的一切决议就行。”
　　“其他的，该走流程的时候自然走流程。”
　　“若是得压着，那也只能压着。”
　　王秘书本想在左开宇面前卖弄一下他的机敏与随机应变的能力，却没想到，他的回答，成为了左开宇回答他的话。
　　他回答左开宇说，贺澜山将支持市委组织部的一切决定。
　　左开宇也就告诉他，让他告诉贺澜山，不要着急，让贺澜山支持市委组织部的一切决定就行。
　　王秘书满脸尴尬的看着左开宇。
　　左开宇笑问王秘书：“怎么，王处长，你是觉得我这个答复不妥呢，还是你不满意我的答复？”
　　王秘书赶忙摇头：“左书记，我岂敢不满意你的答复。”
　　“只是你这个答复，我若是回去复命，恐怕贺书记不会认可的。”
　　左开宇听到这话，就说：“王处长，你的意思是，我的答复都是废话，所以贺书记不会认可，是吧？”
　　王秘书嘴角抽了一下，他又摇头：“左书记，没有。”
　　“我……”
　　左开宇笑着说：“王处长，你也用不着解释什么，我已经答复了你，你要继续留在我办公室呢，你就留着。”
　　“你若是要离开去复命，你就赶紧的，别让贺书记等急了。”
　　听到左开宇这番话，王秘书离开不是，不离开也不是。
　　离开了，怎么去复命？
　　把和左开宇的对话如实告诉贺澜山，贺澜山只会觉得他没用，连传话的活儿都做不好。
　　如果不离开，就待在这里，又成何体统，他可是贺澜山的专职秘书啊。
　　瞧着王秘书进退两难，左开宇也就一笑：“王处长，我也不为难你。”
　　“这样吧，我跟你去见贺书记。”
　　“我去和贺书记讲这件事，你也就不为难了。”
　　左开宇拍了拍王秘书的肩，而后率先走出办公室。
　　王秘书一听，很是错愕的看着左开宇，他没想到左开宇要亲自去见贺澜山。
　　左开宇如果亲自去见贺澜山，那么他的难处，确实消失了。
　　可在他看来，若是左开宇用刚刚的话术去当面答复贺澜山，贺澜山必然不满意，这两人若是因此而正面起了争执，又该如何是好？
　　他跟在左开宇身后，脑子里一直在思考这个问题。
　　也就几分钟后，左开宇就来到了贺澜山的办公室外。
　　他敲了敲门。
　　“请进。”
　　左开宇推门进入贺澜山的办公室。
　　“贺书记，看来我今天来得正是时候啊。”
　　“没有又在你办公室外面等上四十分钟。”
　　贺澜山错愕的看着左开宇，他也没想到左开宇会突然来到他的办公室。
　　他不由扫了一眼跟在左开宇身后的王秘书。
　　王秘书就赶忙说：“贺书记，左书记说，他亲自来和你谈一谈那份任免名单的事情。”
　　贺澜山听罢，也就点点头，他笑看着左开宇，指了指沙发：“开宇同志，请坐吧。”
　　左开宇点头，坐在沙发上。
　　这时候，王秘书赶忙给左开宇泡茶，送上一杯茶后，王秘书主动退出贺澜山的办公室。
　　这时候，贺澜山才继续说：“开宇同志，就那份任免名单，你有什么想向我汇报的？”
　　左开宇喝了一口茶后，才开口说：“贺书记，那份任免名单是经市委常委会通过表决的，是吧？”
　　贺澜山点点头。
　　左开宇就说：“既然已经通过表决，可贺书记为什么要压在市委组织部呢？”
　　“而且，正好压到我上任的时间节点。”
　　贺澜山淡淡说道：“开宇同志，一份任免名单而已，你莫非是想太多了？”
　　左开宇摇了摇头：“贺书记，这份名单上的干部，我听说，可都是由市委常委们推荐的啊。”
　　贺澜山就说：“他们有推荐资格。”
　　左开宇点头：“当然，市委常委都有推荐资格。”
　　“只是在这个节骨眼上，贺书记，你给我布下这么一个局，让我很难做啊。”
　　贺澜山听到这里，他不由深深看着左开宇。
　　片刻后，贺澜山才说：“开宇同志，你觉得这是一个局，那就是一个局。”
　　“既然是局，那你得破局吧。”
　　“我记得你上任当天来我办公室，你说你能看穿我的局，还能破掉我的局。”
　　左开宇点点头：“我说过。”
　　贺澜山也就一笑：“既然说过，那你就履行诺言，这真是局，你就破掉，若不是局，你就尽职尽责的工作。”
　　左开宇闻言，长舒一口气：“看来贺书记是觉得我破不了啊。”
　　贺澜山回答道：“我只看结局。”
　　左开宇也就点头：“行，贺书记，那我也就只给你结果。”
　　“那份任免名单，我不同意，就会得罪一众市委常委。”
　　“我同意，会被人说在用职务笼络人心，稳固我市委组织部部长这个位置。”
　　贺澜山撇嘴一笑：“开宇同志，在任何岗位任职，都不是一件轻松容易的事情。”
　　“所以，你不必抱怨。”
　　“你同意那份任免名单也好，不同意也罢，都在你的职权范围内。”
　　“得罪一众市委常委算什么，都是小事情。”
　　“你主要的工作，还是要遵从省委省政府的指示，把好选拔干部这一道关。”
　　贺澜山这番话带着一丝阴阳怪气了。
　　左开宇听得出来，贺澜山是在对他的进退两难表示高兴。
　　左开宇也就起身：“贺书记，我今天确实进退两难。”
　　“但是，只是今天进退两难，并不代表我明天，明天的明天依旧会进退两难。”
　　“三天，三天之后，你会看到一个你意想不到的结果。”
　　说完，左开宇转身离第2224章分蛋糕行为要被省委组织部记上一笔
　　两天后，董振明将任免名单做了详细的标注，送到左开宇的办公室。
　　不仅是董振明，周启深也给到了左开宇一份做了许多的标注的任免名单。
　　两份名单，都对即将被任命的这些干部做了详细分析。
　　谁是谁推荐的。
　　为什么推荐他，他和市委常委中的谁走得近，是什么关系……
　　对比两份任免名单，都大同小异。
　　显然，周启深与董振明掌握的资料相差不多。
　　左开宇叫了周启深，周启深来到左开宇的办公室。
　　“左书记，你有什么吩咐？”
　　左开宇说：“打电话。”
　　周启深听到打电话，问：“今天打给谁？”
　　左开宇说：“今天自然是打给推荐者，市里面的那几位市委常委们。”
　　“先打给市委宣传部部长吧。”
　　“打通电话后，你直接说，他推荐的人不适合担任市委宣传部副部长。”
　　左开宇将如何与市委宣传部部长漆成仁交谈的话术交给周启深。
　　周启深听完左开宇的交代后，他明白了左开宇意思。
　　随后，周启深联系了漆成仁。
　　电话打通了。
　　“漆部长，你好，我是市委组织部的周启深。”
　　漆成仁回应道：“你好，启深同志，有什么事情吗？”
　　周启深笑着说：“漆部长，关于你向市委组织部推荐的宣传部副部长人选问题，经过市委组织部的认真研究，市委组织部认为漆部长的推荐人不适合担任宣传部副部长一职。”
　　漆成仁听到这话，直接说：“周启深同志，你们市委组织部在搞什么？”
　　“我记得，我推荐的候选者，是经过市委常委会表决同意的，已经到你们市委组织部走任免流程了，只是这个流程迟迟未走，还卡在你们市委组织部吧。”
　　“怎么现在，突然告诉我说我推荐的候选者不适合担任市委宣传部副部长一职呢？”
　　周启深赶忙解释：“漆部长，你也清楚，如今市委组织部部长由左书记兼任呢。”
　　“左书记一上任，就到了市委组织部，要重新审议市委组织部的所有文件。”
　　“这份任免名单就在审议范围内，左书记审议后，对整份名单的干部人选都不满意。”
　　“左书记在审议会议上发了怒，他表示这份任免名单存在分蛋糕的嫌疑，说我们市委组织部没有做好工作。”
　　漆成仁听到这话，直接问：“那份任免名单是经市委常委会同意的，他有权直接推翻吗？”
　　周启深回答说：“我也这么提醒了左书记。”
　　“可左书记说，这份名单上市委常委会的时候，他还未到任，通过与否与他无关。”
　　“他只管现在能管的。”
　　“漆部长，我是偷偷给你打的电话，给你一个提醒，左书记似乎是要严查这件事。”
　　“他已经在确定名单所有候选者的推荐人了。”
　　“他的意思是，如果任免名单上多数人都是市委常委推荐，非相关单位以及区县的负责人推荐，就涉嫌分蛋糕。”
　　“他表示分蛋糕的行为不可取，必须严令禁止。”
　　“此事，他会向省委组织部进行汇报，但凡涉及分蛋糕的人，省委组织部会记上他一笔。”
　　漆成仁听到这话，喝问起来：“你的意思是……他左开宇要向省里面打小报告？”
　　周启深说：“是的，漆部长。”
　　“所以我赶忙给你打电话，说清楚这件事，我如今深得贺书记的信任，你们都是贺书记的左膀右臂，我又岂能看着你们被省委组织部暗里记下一笔呢。”
　　漆成仁听到这番解释，赶忙说：“启深同志，你这个提醒很及时啊。”
　　“确实，若真的因为这件事被省委组织部记上一笔，断了我未来的升迁可能，我就是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。”
　　“这样吧，我再重新推荐两个人，你们市委组织部自己去决定该选谁，之前的那一位，被否掉就被否掉吧。”
　　周启深就说：“漆部长，此事得你主动打电话给左书记啊。”
　　“左书记这人，是吃软不吃硬。”
　　“若非要僵持下去，漆部长，你肯定是吃亏的。”
　　“他毕竟号称左太岁嘛。”
　　说出左太岁这个绰号时，周启深不由看了一眼左开宇，见左开宇对这个绰号没有什么反应，也才长舒一口气。
　　漆成仁便说：“也是。”
　　“我给他打电话。”
　　不多时，左开宇办公室的电话响起来，左开宇接听了电话：“喂。”
　　漆成仁的声音传来：“左书记，我是漆成仁。”
　　左开宇笑着说：“原来是漆部长啊，你好，有事吗？”
　　漆成仁忙说：“左书记，是这样的，之前我向市委组织部推荐了一位宣传部副部长的候选人，这段时间，我又重新考察了这位同志，发现他不适合担任副部长一职。”
　　“所以，我打来电话，是想问一问左书记，任命这位同志的任命流程走了吗，若是还没走流程，还请左书记立刻冻结有关他的任命通知。”
　　“容我再重新考虑，推荐更适合的同志担任宣传部副部长一职。”
　　左开宇哈哈一笑：“漆部长，那你这个电话很及时呢。”
　　“我正想走任命流程的，既然你觉得你曾经推荐的同志不合适，那好，这样吧，你市委宣传部马上送一份情况说明，送到市委组织部这边来，然后，我会把他的任命通知进行冻结。”
　　漆成仁听罢，说：“当然，当然，我马上让办公室的同志写一份情况说明，送过来。”
　　左开宇笑着说：“好的，漆部长，你在干部的推荐上，是秉持着认真负责的态度，我代表市委组织部感谢你。”
　　“如果其他同志都能有漆部长这样认真负责的态度，我想，市委组织部的干部选拔工作也能更加的轻松与方便啊。”
　　漆成仁也笑着回应：“应该的，左书记。”
　　“那就先这样，左书记，再见。”
　　电话挂断了。
　　十分钟后，市委宣传部的情况说明就送到了左开宇的办公室。
　　左开宇淡淡一笑。
　　也就在这时候，左开宇办公桌上的电话又响起来。
　　左开宇接听了电话。
　　“喂，左书记，你好，我是市委政法委书记刘生进。”
　　“是这样的，我之前推荐了一名同志担任…第2225章你说这个局破没破
　　在市委政法委书记刘生进的电话之后，又有几位市委常委主动给左开宇打来电话。
　　目的出奇的一致，皆是否定他们之前向市委组织部推荐的候选人，左开宇也不点破，和他们一一进行了沟通，请他们送来一份情况说明。
　　左开宇的意思很直接，只要送来情况说明，分蛋糕式的干部推荐一笔勾销。
　　短短一个下午，就有十六份情况说明书送到了左开宇的办公桌上。
　　第二天，左开宇带着这些情况说明书以及重新拟定的人事任免名单，前往市委书记贺澜山的办公室。
　　到了贺澜山的办公室，左开宇径直走到贺澜山办公桌前，把手中的一堆文件资料放在贺澜山的办公桌上，然后坐在贺澜山对面。
　　贺澜山扫了左开宇一眼，又看着放在他办公桌上的那堆文件，就问：“开宇同志，这是什么？”
　　左开宇笑着说：“贺书记，三天前我向你承诺过，在这份任免名单的事情上，我只会进退两难两三天，如今两三天过去了，现在我是一点也不为难。”
　　听到左开宇这番话，贺澜山满脸疑惑。
　　他随后将那堆文件资料拿起来阅览。
　　在他阅览时，左开宇继续说：“贺书记，一共有十六份情况说明书。”
　　“这十六份情况说明书，都是市委常委们向市委组织部申请撤换之前推荐的干部候选人。”
　　贺澜山看着这些情况说明书，眉头皱成一个“川”字。
　　他显然没想到左开宇竟然会拿出十六份的情况说明书。
　　而且，从这些情况说明书的内容中，贺澜山能看出来，这些市委常委们确确实实是在向市委组织部申请撤换曾经推荐的候选人。
　　贺澜山就纳闷了，左开宇是怎么拿到这些情况说明书的？
　　那些市委常委们又凭什么给左开宇写下这些情况说明书？
　　而且他对此事毫不知情，长宁市委常委们竟然没有一个向他汇报这件事。
　　对此，贺澜山很是不满。
　　不过，他现在要应对左开宇，所以他也无法立刻去追查这件事。
　　看完这些情况说明书，贺澜山盯着左开宇说：“开宇同志，你很有本事嘛。”
　　“短短几天之内，竟然拿到了这么多情况说明书，且都是请求撤换之前推荐的干部候选人。”
　　“我想知道你是怎么做到这一点的。”
　　听到贺澜山的询问，左开宇微微一笑：“贺书记，如此说来，你是认可我的处理方案？”
　　贺澜山盯了一眼左开宇给出的那份新的干部任免名单，随后说：“开宇同志，先说这些情况说明书吧。”
　　左开宇也就点点头：“好的，贺书记，你想听什么，我就向你汇报什么。”
　　随后，左开宇开始向贺澜山讲述起他破局的方法。
　　“贺书记，你的这个局有一个致命弱点，就是在这份人事任免名单之中，大部分都是副职领导，只有两个正职领导。”
　　贺澜山错愕地看着左开宇：“这怎么就是致命弱点呢？”
　　左开宇笑着说：“贺书记，你我虽然接触不多，在一起交流的时间也不多，但是我仔细研究过你的从政履历，对你的施政风格进行了仔细分析，贺书记是一个极为擅长驭下的领导。”
　　“贺书记的驭下之道讲究的是赏罚分明以及恩威并施。”
　　“通过我上任当天那场市委常委会，我看得出来，贺书记在长宁市委中是绝对的权威。”
　　“因此这份任免名单我可以肯定是一份对贺书记没那么重要的任免名单。”
　　“若是这份名单对贺书记很重要，贺书记绝不会留到我接任市委组织部部长的时候才开始走流程。”
　　贺澜山听完左开宇这番分析，他没有点头，也没有摇头，算是默认。
　　不过，他有很多问题想询问左开宇：“开宇同志，你的这些分析就是我这个局的致命弱点吗？”
　　左开宇回答说：“贺书记，当然。”
　　“贺书记不重视的任免名单，而里面的候选人还都是由市委常委们推荐，显然，这是贺书记分给市委常委们的蛋糕。”
　　贺澜山瞪了左开宇一眼：“你凭什么这么说？”
　　左开宇指了指文件当中的那两份由董振明和周启深标注过的名单：“贺书记，你可以看一看，里面详细备注了被推荐人和推荐人之间的隐秘关系。”
　　“其实某些干部与干部之间的关系，外人不是不知道，只是外人不敢说。”
　　“当然，我并不否认举贤不避亲这种做法。”
　　“我否定的是，被推荐的人除了关系外一无所有，一无是处！”
　　贺澜山只是扫了一眼那两份被标注过的名单，随后沉笑一声：“开宇同志，如此说来，你在市委组织部的工作很顺利嘛，这些隐秘的关系你都能知道。”
　　左开宇淡淡笑道：“没错，贺书记。”
　　“组织部里的同志都是有才干的人，也是很明智的人，所以我开展起工作来会很顺利。”
　　贺澜山倒是没想到，左开宇也是一个擅于驭下之道的人。
　　随后，左开宇继续说：“刚刚说到，这是一份分蛋糕式的任免名单，因此，贺书记能够大方的用这份名单来给我布局。”
　　“那么我想要破这个局，重要的就不是这份名单，而是这份名单上这些候选者的推荐者。”
　　“这些推荐者都是市委常委，他们也清楚，这是贺书记分给他们的蛋糕。”
　　“可有一点，他们更清楚，蛋糕吃多了，终究是会腻的。”
　　“相比起被省委组织部暗中记下一笔，他们肯定是选择舍弃这块蛋糕。”
　　“至于他们为什么没有向贺书记汇报这件事，我想他们是真的害怕被省委组织部暗暗记上一笔吧。”
　　左开宇这番话说得合情合理，他是在陈述事实，但是贺澜山听着，却仿佛是左开宇在讥讽他。
　　他神情冷漠，脸色也颇为不自然。
　　半晌后，他才挤出一句话来：“开宇同志，原来你是用省委组织部要记上他们一笔来威胁他们啊。”
　　“如此说来，你这个破局的方式也很一般嘛。”
　　左开宇笑了笑：“贺书记，我就问你，你这个局我破没破？”
　　贺澜山嘴角抽了一下：“开宇同志，你这次是好运。”
　　“当然，我也希望你在长宁市能有更多的好运第2226章三条硬性规矩
　　听着贺澜山这番带着诅咒的祝福，左开宇倒是一笑。
　　他很爽快的点头，回应道：“贺书记，借你吉言。”
　　“我相信，我在长宁市，必然有更多的好运。”
　　随后左开宇指着他新给出的那份任免名单，询问起来：“贺书记，这份新名单什么时候上五人小组会议进行讨论呢？”
　　贺澜山看着这份新的任免名单，很果断地说道：“就现在吧，拖太久也不是事。”
　　“你既然拿出了新的任免方案，那就直接讨论，如果没有问题，就尽快走流程吧。”
　　贺澜山虽然是个喜欢给人布局的人，但他也清楚，他的局已经被左开宇破掉，再在这件事上纠结下去，便是他这个市委书记不懂得顾全大局了。
　　而且，他有一种预感，说不定左开宇也要给他布一个局。
　　所以，他很坦然地表示，直接对这份新的任免名单进行讨论。
　　他的执行力很强，说干就干，马上让他的秘书请市政府市长和市纪委书记到他办公室进行新任免名单的讨论。
　　在五人小组会议上，左开宇是市委副书记，兼任市委组织部部长，所以他一个人有着两票投票权。
　　市长陆百鸣与市纪委书记宋德良见这份新任免名单已经得到贺澜山与左开宇的同意，因此两人对这份名单也是毫无异议，直接表示同意！
　　第二天，这份新的任免名单便上了市委常委会议。
　　市委常委们全部举手，全票通过这份任免名单上的职务调整。
　　经过一晚的仔细思考，贺澜山已然明白了左开宇给他布的什么局。
　　他想着，还好果断通过了左开宇给出的新任免名单。
　　因为他若是不通过这份新的任免名单，继续纠结这件事，必然和市委常委们心生芥蒂。
　　虽然这些市委常委们明面上不敢和他唱反调，但如果私底下这些市委常委因为此事对他心生间隙，而被左开宇笼络去，他就得不偿失。
　　所以为了让这件事尽快结束，不让左开宇趁此机会去笼络人心，贺澜山对迅速通过这份新的人事任免名单这个做法很认可。
　　实际上，这一局贺澜山是输了。
　　但贺澜山不承认他自己输了，因为他觉得左开宇是借用了省委组织部的力量，非左开宇的个人能力。
　　可对左开宇而言，他觉得这个局输赢已经不重要，重要的是通过这次博弈，他让市委组织部真正为长宁市选拔了一批优秀可靠，且有能力的干部。
　　经此一事之后，左开宇在市委组织部也彻底站稳脚跟。
　　市委组织部几位副部长也全都明白他们该听谁的指示。
　　毕竟，他们能走到今天这个位置上也都不是笨人。
　　市委组织部终于召开了第一次部务扩大会议。
　　部内的副部长、部务委员，以及各处室负责人全部参加会议。
　　左开宇主持会议。
　　在会上，左开宇定了三条硬性规矩。
　　第一条，市委组织部的工作是选贤举能，在贤和能之间，优先选贤，其次选能。
　　第二条，市委组织部对干部的考察，必须公平公正，如果做不到公平公正，他这个市委组织部部长不介意亲自下场。
　　第三条，市委组织部的部内同志，必须自身廉洁，但凡部内同志涉嫌违法违纪，必然严惩不贷，绝不会留任何情面。
　　定下这三条规矩之后，左开宇笑着说：“同志们，我认为做组织工作是要灵活多变，因为是人与人之间打交道，人与人之间打交道是不可能死板的。”
　　“一旦把事情做得太死板，这个工作就必然做不好。”
　　“所以，我希望大家在做工作的时候，能够把自己的思维运转起来，我鼓励大家剑走偏锋、另辟蹊径。”
　　“只要在原则之内，且是为公，没有为私谋利，那么在工作中出现任何问题，我这个市委组织部部长能为你们扛下一切责任！”
　　左开宇先把组织工作的工作方式确定下来，希望做组织工作的同志，能够更加灵活一点。
　　参会者皆是点头，而后响起掌声。
　　随后，左开宇又说：“组织工作，我其实不太擅长。”
　　“但是省委认可我，非要让我到长宁市兼任这个市委组织部长，我也只能服从命令。”
　　“所以到了长宁市委组织部后，我接下来的工作，其实都是依靠诸位的协助，以及在座所有人的共同努力。”
　　“对此，我认为我最好的工作方式是放权！”
　　左开宇表示，他要放权，他要把市委组织部的一切权力全部下放。
　　他看着常务副部长周启深，对周启深说：“启深同志，你是常务副部长，因此，部里面一切大小事务，都由你来决议。”
　　“当然，我会用随机抽查的方式，对你的工作进行检查，对此，你没有意见吧？”
　　周启深听到左开宇要把市委组织部的一切大权全部放给他，他很是震惊。
　　虽然左开宇之前向他明示过会放权，但他认为左开宇放权起码要等上几个月。
　　可他没想到，这才一周的时间，左开宇便直接放权了。
　　他赶忙说：“左书记，我，我还没准备好呢。”
　　左开宇笑着说：“启深同志，你怎么会没准备好呢？”
　　“在我没来之前，市委组织部的所有工作，不都是你在负责吗？”
　　“我虽然到任了一周时间，但在一周的时间内，我也没让你向我交接工作呀。”
　　“所以你用不着准备，你就继续按照之前的工作方式进行工作就行，从明天开始，我会回到楼上市委副书记的办公室办公。”
　　毕竟是放权，所以左开宇也不会留在市委组织部这边，监视着市委组织部的工作。
　　听到左开宇这话，周启深也就点点头：“左书记，既然你相信我，我一定不辜负你的信任。”
　　左开宇点头，而后看着其他副部长说：“几位副部长同志，你们所负责的领域我也暂不做调整，希望你们尽职尽责，继续做好本职工作。”
　　会议持续了两个多小时，在会议结束后，左开宇起身离开会议室，返回办公室。
　　他刚回到办公室，林少红就敲响了他的办公室门。
　　门口，林少红颇为无奈的说道：“左书记，我有点事要向你汇报一下第2227章乒乓球比赛前三名
　　左开宇看着门口的林少红，点了点头：“进来吧。”
　　林少红走进左开宇的办公室，颇为无奈地说道：“左书记，这件事我本不想麻烦你，可没办法，市财政局的金局长确实难以应付。”
　　听到林少红的汇报，左开宇想了起来，之前林少红就说过，市财政局向市委组织部申请了萝卜岗的招考，如今林少红又向他汇报这件事，显然是遇到了麻烦。
　　左开宇点点头：“你具体讲一讲。”
　　林少红便说：“左书记，上一次我到你办公室，你说了严令禁止萝卜岗的招考。”
　　“我是立刻落实你的指示，否定了几个市局招聘岗位的申请，这几个市局也没什么意见。”
　　“唯独财政局那边，几次给我打电话，让我通过他们的招考申请，甚至财政局的金局长亲自给我打了电话。”
　　左开宇问：“他亲自给你打电话说了什么？”
　　林少红便说：“金局长告诉我，他们财政局的招聘岗位不是萝卜岗，是实打实的招考，不是为某个人而新增的岗位。”
　　左开宇听罢，又问：“你觉得呢，是不是萝卜岗？”
　　林少红回答道：“左书记，我能确定，就是萝卜岗。”
　　“财政局招聘的是一个处室的一级科员，后续跟着的要求有三点：第一点，年龄二十五到二十八周岁；第二点，报考者必须是市运动会乒乓球比赛前三名；第三点，报考者必须是长宁市户籍。”
　　听到这番回答，左开宇倒是笑了笑，问：“这位金局长真确定这不是萝卜岗吗？”
　　林少红肯定地点了点头：“左书记，金局长说，真不是萝卜岗。”
　　左开宇就说：“报考条件中年龄和户籍的限制我能理解，其中第二点，必须是市运动会乒乓球比赛前三名……针对这一点，他有解释吗？”
　　林少红回答说：“左书记，金局长有解释。”
　　左开宇问：“他怎么解释的？”
　　林少红说：“左书记，金局长说，这是为了全市的发展。”
　　听到林少红这个回答，左开宇差点没有笑出声。
　　这打乒乓球还能推动全市的发展，这位金局长还真是一位能说会道的主啊。
　　“我只听说过打乒乓球能推动体育领域的发展，没想到，在这位市财政局局长的思维中，打乒乓球竟然还能推动全市的发展。”
　　这时候，林少红继续说：“左书记，金局长说，因为省财政厅的谭厅长最擅长打乒乓球。”
　　“市财政局向财政厅要钱的时候，如果市财政局能有这么一位会打乒乓球的同志陪谭厅长打一打乒乓球，且让谭厅长打好乒乓球，打得高兴，打得尽兴，那么市财政局向财政厅要钱的时候，就会更加的顺利。”
　　听完林少红进一步的解释，左开宇才明白，原来这里面牵扯到这么多。
　　左开宇想了想，说：“少红同志，这位金局长是个有趣人。”
　　“这样吧，我去会一会他。”
　　“就今天晚上，你待会给他打电话，用你的名义请他吃饭。”
　　林少红点了点头：“好的，左书记。”
　　在林少红离去之后，左开宇拿出手机，翻开通讯录，找到了省财政厅厅长谭默声的电话。
　　他直接打给了谭默声。
　　不多时，电话接通了。
　　左开宇爽朗地一笑：“谭厅长，你好，我是左开宇。”
　　省财政厅厅长谭默声很是错愕，他完全没有料到左开宇会突然给他打电话。
　　他和左开宇的交际并不多，之前左开宇任省扶贫办主任的时候，倒是给他打过几次电话，因为省财政厅管着全省的扶贫资金，他得按照左开宇的分配比例让省国库给各市划拨扶贫资金。
　　而如今，左开宇在长宁市委任副书记，兼任着市委组织部部长，管的是人事，和钱不沾半点关系，怎么又突然打来电话呢，这让谭默声很疑惑。
　　不过，谭默声也随之一笑，回应左开宇说：“是开宇同志啊。”
　　“你好，开宇同志，怎么想起给我打电话的，是有什么事情吗？”
　　左开宇便说：“谭厅长，确实有点事情。”
　　“有一点私事想请你帮帮忙。”
　　谭默声听到左开宇是为私事给他打电话，也才释然。
　　他就问：“开宇同志，你说吧，什么事情需要我帮忙？”
　　“我能帮的，一定帮你。”
　　左开宇说：“谭厅长，我最近在学习打乒乓球，可这球技很一般。”
　　“我想提升我的球技，可找不到高人指点。”
　　“听说谭厅长打乒乓球的技术颇为高超，因此我想找个机会请教一下谭厅长，不知道谭厅长能答应我这个请求吗？”
　　谭默声闻言，他很是错愕。
　　他还以为左开宇是什么私事，没想到是这样的私事。
　　他询问起来：“开宇同志，是真的打球，还是借打球说其他事啊？”
　　左开宇回答道：“谭厅长，真是打球。”
　　随后，左开宇又说：“谭厅长，择日不如撞日，要不就今天晚上吧，我们约一下如何？”
　　谭默声略微沉思片刻，随后回应道：“行吧，开宇，我也许久没打过球了。”
　　“既然你这么有兴趣，你我之间就切磋一下，至于请教，实不敢当。”
　　左开宇笑着说：“谭厅长，你谦虚了。”
　　“那我们晚上见，待会我把地址发给你。”
　　谭默声笑着说：“好的，开宇。”
　　对于左开宇这个请求，谭默声自然是不会拒绝的。
　　而且左开宇声名在外，在谭默声看来，就算没办法和左开宇结交，但也不能得罪左开宇。
　　打乒乓球只是一件小事情，所以他毫不犹豫地答应了左开宇。
　　而另一边，林少红约了长宁市财政局局长金一波。
　　金一波接到林少红的电话后，他很是疑惑，因为他约了林少红两次，林少红都拒绝了他，表示此事是公务，不能在饭局上做出决策。
　　可没想到今天林少红主动约他吃饭。
　　这让金一波颇为纳闷。
　　但为了这个招考岗位能够顺利通过市委组织部的审批，金一波必须参加这个饭局。
　　他对林少红说：“林部长，我肯定来赴宴，不过这顿饭得我请，绝不能让林部长破费呀。”
　　金一波是个明白人，知道这顿饭该由谁做第2228章略微出手，就是一个局
　　晚上八点，林少红和金一波先到餐厅。
　　林少红定了一个包厢，到了包厢后，金一波笑着声明道：“林部长，我虽然是赴约，但今晚得我请客。”
　　林少红回答说：“金局长，今晚除我之外，还有其他客人，你是都请吗？”
　　金一波没想到还有其他人，就问：“林部长，还有谁？”
　　林少红就说：“金局长先不急，我们先坐着等一会，客人马上就到。”
　　金一波突然感觉今晚的饭局不是个饭局。
　　可现在，他也不好多问，只能硬着头皮点头：“行，林部长，今晚听你的。”
　　此刻，在餐厅之外，左开宇等到了前来赴约的谭默声。
　　谭默声从车上下来，他背着一个包，里面装的都是打乒乓球的运动服，以及他的个人球拍。
　　他疑惑地看着左开宇，询问道：“开宇，不是打乒乓球吗，怎么约在饭店见面？”
　　左开宇笑着说：“谭厅长，打球也得先吃饭吧？”
　　“我们先吃饭，吃了饭，再打这个球怎么样？”
　　谭默声倒也点头，笑着说：“也还能吃一点，但不能吃太多，吃太多也不好运动。”
　　这时候谭默声便知道左开宇今晚绝不是约他出来打球的，肯定是另有其他事情，否则不可能约在餐厅见面。
　　他也没有多问，因为他知道进入餐厅之后，左开宇必然会讲出约他见面的真实缘由。
　　随后，他跟着左开宇进入餐厅，左开宇带着谭默声直奔预定的包厢。
　　当左开宇和谭默声走进包厢之后，包厢里面的林少红以及金一波皆是赶忙起身，迎接两人的到来。
　　金一波盯着两人，满脸惊讶，他能想到林少红等的人大概率是左开宇，但他却没想到和左开宇一同来的竟然是省财政厅厅长谭默声。
　　谭默声也是错愕地看着包厢内的两人。
　　林少红他认识，毕竟之前林少红是省委组织部办公室主任。
　　而金一波他则是很熟悉，长宁市财政局局长嘛，和他是一个系统的。
　　左开宇笑着说：“今晚这个饭局由长宁市委组织部作东，这顿饭由长宁市委组织部请客。”
　　随后，左开宇话音一转：“既然是由长宁市委组织部做东请客，我想今晚谈的事情也得是公事。”
　　说完，左开宇看着谭默声，笑问道：“谭厅长，你不介意吧？”
　　谭默声心中肯定是介意的，可面对左开宇，他又岂能埋怨与不满。
　　他点了点头，回应道：“开宇同志，我就说嘛，你找我肯定是有其他事情的。”
　　“既然是公事，那我们就先聊公事吧，打球的事情以后再说。”
　　左开宇却摇了摇头：“谭厅长，今晚的公事就是打球。”
　　这个回答让谭默声一愣，半晌后，他才问道：“开宇同志，打乒乓球算什么公事啊？”
　　左开宇指了指金一波说：“谭厅长，那这你得问金局长了。”
　　金一波在刚刚的等待之中已经预料到这个饭局不是一个好饭局，可他又不能直接离开，想着既来之则安之，却没想到等来的却是左开宇和谭默声。
　　如今听到左开宇和谭默声提起打乒乓球，金一波瞬间明悟过来，他被做局了。
　　谭默声就看着金一波，询问他：“一波同志，你说说，打乒乓球算是什么公事呢？”
　　金一波脸色发白，舌唇泛苦，他是满脸的窘迫。
　　因为他清楚，左开宇把谭默声叫来，为的就是市财政局向市委组织部申请招考的那个特殊岗位。
　　他为了让林少红通过市财政局的申请，特意表示之所以要求招录会打乒乓球的考生，是为了以后能陪谭默声打乒乓球。
　　可如今谭默声就在他面前，他又岂能再讲这样的话？
　　而且，陪谭默声打乒乓球只是他用来迷糊林少红的一个借口。
　　如今，他自然不敢如实作答。
　　谭默声见金一波不回答，便皱起眉来，又看向左开宇：“开宇同志，这一波同志不说话呀。”
　　左开宇笑着说：“金局长肯定在算账，算一笔很有意思的账，所以他没办法回答你的问题。”
　　谭默声很疑惑，就问道：“算什么账？”
　　左开宇看了一眼金一波，而后说：“金局长，你说不出口，那就我来说吧。”
　　“你市财政局要招聘一个会打乒乓球的人，为什么要招聘一个会打乒乓球的人呢？”
　　“你告诉林少红同志说，是为了市财政局向省财政厅要钱的时候，能陪好谭厅长，让谭厅长玩得尽兴、玩得开心。”
　　“这样一来，谭厅长划拨资金的时候就会更加的爽快，也会更加的大方，是吧？”
　　金一波面色泛白，他低着头，自然不敢承认，却也没有否认。
　　一旁的谭默声脸色也是一变，他冷眼盯着金一波，呵斥起来：“金一波同志，你这是什么话？”
　　“你来省财政厅要钱的时候，我什么时候让你们市财政局陪我打过乒乓球？”
　　左开宇看着谭默声，询问起来：“谭厅长意思是不陪你打乒乓球，你也会划拨资金给长宁市财政局，是吧？”
　　谭默声马上说道：“开宇，划拨资金这件事，是我的职责所在，只要省委省政府批准了这笔资金，我一定会按照厅里面的规划进行资金划拨的。”
　　“这些年来，我在财政厅划拨资金，从来都是公事公办，绝不会掺杂任何私人感情在里面，更不会因为谁陪我打了乒乓球，我就给谁划拨资金，谁不陪我打乒乓球，我就不给谁划拨资金。”
　　左开宇点点头：“谭厅长，这一点我是相信的。”
　　“可是长宁市财政局的金局长也说得很清楚，市财政局之所以要招纳这么一个特殊人才，就是为了陪你打乒乓球啊。”
　　谭默声赶忙摇头：“开宇啊，这事可不能乱说呀。”
　　说着，谭默声又盯着金一波，再次冷声呵斥起来：“金一波同志，你们市财政局要招聘什么样的人我管不着，可你不能拿着要陪我打乒乓球的幌子去招聘啊，你这是想陷害我吗？”
　　金一波嘴角抽了几下，赶忙说道：“谭厅长，这是个误会，天大的误会。”
　　“我市财政局想要招聘这么一位会打乒乓球的同志，绝不是为了陪谭厅长打乒乓球。”
　　左开宇听到这话，顺势询问道：“金局长，不是陪谭厅长打，那就是陪分管全省经济工作的金省长打了？”
　　而后说：“行，你先稍等，我打个电话给金省长，问一问金省长有没有空？”
　　“如果有空，我请金省长也来参加一下今晚的饭局第2229章这是一个圈子
　　听到左开宇又要打电话给金省长，金一波可吓着了。
　　他这么一件小事，如果惊动了省政府常务副省长金扩麟，那么小事也就变成了大事。
　　他赶忙摆手，对左开宇说：“左书记，别，千万别惊扰了金省长。”
　　“我……我说实话。”
　　左开宇闻言，笑了笑：“金一波同志，既然决定说实话，我希望你是真说实话。”
　　“如果还想着隐瞒，或者说的话半真半假，那可对不起，这件事你就失去了任何的回旋机会。”
　　左开宇又给金一波的心理上加上一根杠杆。
　　如此，金一波就算编造假话，也得犹豫一番，一旦犹豫，就会表现在神情上，左开宇也能看出来。
　　金一波连连点头。
　　他随后的回答并没有犹豫，直接说：“左书记，谭厅长，我局之所以要开设这么一位擅长打乒乓球的职务，确实是萝卜岗。”
　　“这个萝卜岗，不是一般性质的萝卜岗。”
　　“都怪我一时糊涂，我……”
　　说到这里，金一波满脸的懊悔，他甚至想自己给自己一巴掌。
　　谭默声瞧了一眼，冷声呵斥起来：“你这是什么作态？”
　　“做了什么事情，你就大胆的承认。”
　　“左书记听着呢！”
　　金一波赶忙点头：“好，好……”
　　随后，金一波又才继续说：“去年，我儿子要进一家市属国企，是这家国企的董事长专为我儿子设了这么一个岗位，名叫新媒体发展顾问。”
　　“我儿子前些年确实在搞新媒体，所以给他特设了这么一个岗位，招聘条件按照他所具备的条件去设。”
　　听到这里，左开宇明白了。
　　他随后说：“这位国企的董事长，给了你儿子一个特设职务，所以，如今作为回报，你得给他儿子一个特设岗位。”
　　“他儿子的年龄在二十四岁到二十八岁之间。”
　　“获得过全市运动会乒乓球比赛前三名。”
　　“且还是长宁市户籍。”
　　“是吧？”
　　金一波点了点头。
　　左开宇随后直接问：“金局长，我想知道，这样的互帮互助，是不是早就有之？”
　　“你们应该有一个圈子吧。”
　　金一波抬眼望着左开宇，满脸愕然。
　　但随后，在左开宇强大的气场威慑下，金一波只能点头，承认道：“是的，左书记，我们……有这么一个圈子。”
　　左开宇随后一笑，他招呼谭默声坐下，让林少红安排上菜。
　　同时，也对金一波说：“金局长，来，坐下，我们边吃边聊，今天这顿饭，是市委组织部请客。”
　　“市委组织部请客，这钱不白花，所以这件事，你们这个圈子，得聊透了。”
　　金一波点点头，坐在左开宇对面。
　　这时候，左开宇身旁的谭默声皱了皱眉。
　　因为他清楚，此时此刻，已经不再是某些领导互帮互助，互相提拔各自子女这么一件简单事情了。
　　左开宇猜到了，有这么一个圈子。
　　谭默声自然也是知道这个圈子的。
　　他甚至知道，这个圈子很大，而且，他曾经也牵扯到这个圈子。
　　如果是其他人，或者说，长宁市组织部部长不是左开宇，谭默声觉得金一波这件事无论怎么去查，也不会牵扯太深。
　　但是，这人是左开宇。
　　左太岁啊。
　　人人避而远之的这么一位角色啊。
　　谭默声想了想，也就开始旁敲侧击的说：“开宇，据我所知，确实有这么一个圈子。”
　　“而且，这个圈子不局限在长宁市，而是全省。”
　　“当然，其中又以长宁市政府市直部门与省直部门的一些正副职领导为主。”
　　左开宇听到谭默声的回答，看着谭默声，说：“谭厅长，你的意思是这个圈子很大，单我长宁市委组织部这一级组织部门，是无法把这个圈子给撕开的，是吗？”
　　左开宇这个询问让谭默声哑口无言。
　　他是想告诉左开宇，圈子很大，浅尝辄止便可。
　　可他没想到，左开宇竟然是要彻查整个圈子，其意思是要请求省委组织部的支持了啊。
　　谭默声尬笑了一声，随后回答：“开宇，你初到长宁市任职，盯着长宁市就行。”
　　“免得事情闹大了，到时候，省委组织部也脸上无光。”
　　左开宇看着谭默声。
　　谭默声就赶忙解释说：“开宇，你想想，这个圈子既然存在，而且存在了这么久，没有被发现，没有被相关部门给禁止，那么，这个圈子的存在就是合理的。”
　　“而且，事情若真的闹大了，闹得全省皆知，省委组织部作为组织工作的主导者，到时候不是脸上无光吗？”
　　左开宇听完谭默声的话后，笑着说：“谭厅长，你的担忧也不是没有道理。”
　　“的确，这个圈子是一个存在于阴暗面的圈子。”
　　“存在这么久，省里面，市里面都没有对其动手，甚至这个圈子里，还有很多省市领导，是吧？”
　　谭默声点点头，回答说：“据我所知，是这样。”
　　“但具体是什么样，我……我也不太清楚。”
　　左开宇就询问：“谭厅长，那你觉得，我该怎么做？”
　　谭默声略微思索片刻，对左开宇说：“开宇，我作为过来人，给你出个主意，你先在长宁市查这个圈子。”
　　“看看长宁市的圈子能有多大，能牵扯到谁。”
　　“然后，你就能够大概推测出省里面的圈子又有多大，你到时候再做决定，要不要把此事向省委组织部汇报。”
　　“这样，你有回旋余地，省委组织部也不至于丢了颜面，是吧。”
　　左开宇听罢，沉思起来。
　　大约一分钟后，左开宇点点头：“谭厅长，你的建议很有道理。”
　　“的确，我如今刚到长宁市，还是要先做好长宁市的工作。”
　　“长宁市的组织工作如果都没有做好，就把手伸向了省里面，省里面也不会满意的。”
　　谭默声点点头：“对。”
　　“开宇，你这个想法很正确。”
　　“虽然大家都知道，你是有省委楚书记与省政府夏省长支持的，但是，即便有支持，也不能随意借用他的名义去越权行事。”
　　“这是规则，打破了规则，总会付出一定代价的。”
　　左开宇对谭默声的话深表同意，不断点头。
　　在他点头时，他心中已有决第2230章圈子里的互帮互助
　　和谭默声聊完后，左开宇才又盯着金一波。
　　“金局长，现在，你就说说长宁市的这个圈子吧。”
　　金一波点头：“好的，左书记。”
　　“不过左书记，这个圈子其实很大，我也只能讲我知道的，不知道的，我也不能乱讲。”
　　左开宇点头：“当然。”
　　金一波便说：“这个圈子的人很多，不过，不是所有人都相互认识。”
　　“都是在需要的时候，大家才聚在一起，互相聊着各自的需求，聊着聊着，若是能一拍即合，便是最好。”
　　“如果不能一拍即合，也会当中间人，负责牵桥搭线。”
　　“我和那位国企董事长虽然早就见过面，但不熟悉，能熟悉起来，也是通过这个圈子里的人牵桥搭线，最终才慢慢熟悉起来。”
　　左开宇对此是明白其中原因的。
　　确实，大部分领导干部，熟悉都是与工作领域相关的人，领域之外的人，想要成为无话不谈的熟人，是不可能的。
　　大家都是竞争关系，都想着更进一步，很多事情，都会藏一手。
　　特别是在子女的事情上。
　　有些领导干部，子女犯了事情，必然是要想方设法的隐瞒，只有隐瞒下来，子女才不会影响他们职务进步。
　　那么，在子女的工作问题上，这些干部自然不可能大张旗鼓的找人，让组织部门行个方便，开个后门，直接把自己的子女给塞进体制内。
　　由此，就演变出互帮互助的模式来。
　　我所领导的领域给你的儿子特设一个职务，你所领导的领域，也给我女儿特设一个职务，如此一来，合法合规，大家的子女都能顺顺利利进入体制内。
　　进入体制内，再动用关系，进行调动，最终为自己的子女们铺好一条进步之路，铺好一条康庄大道。
　　左开宇盯了金一波一眼，问：“金局长，你市财政局特设过多少岗位啊？”
　　金一波欲言又止，他不敢回答左开宇。
　　左开宇冷声道：“四个，五个……还是十几个？”
　　左开宇从单个直接飙到十几个，吓了金一波一跳。
　　金一波是满脸惊骇，赶忙摇头，说：“左书记，没这么多，我也是刚刚加入这个圈子，这两年来，也就三个。”
　　左开宇也就点头：“三个也不少了。”
　　“这三位，还在你财政局混吃混喝吗？”
　　左开宇接下来的问话，都是一针见血，没有任何的拐弯抹角。
　　金一波顿了顿，而后说：“有两人已经调走了。”
　　左开宇冷声道：“看来，这一套你们这个圈子真是运作得炉火纯青啊。”
　　金一波低着头。
　　左开宇随后说：“就先这样吧。”
　　“这顿饭，我也不吃了，再吃下去，味道全变了。”
　　而后，左开宇起身。
　　起身后，左开宇走到金一波身旁，说：“金局长，今晚的事情，希望你保密。”
　　“你今晚的态度，决定着我如何向市委汇报这件事。”
　　金一波赶忙点头：“会的，会的，左书记。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇看了一眼谭默声，说：“谭厅长，实在是不好意思，这顿饭我已经没心情吃了，你和金局长吃吧，饭钱待会儿林少红同志会结的。”
　　说完，左开宇离开了包厢。
　　在左开宇离去后，林少红自然也不会独留下，也起身告辞，表示饭钱已经结了，请谭默声和金一波自便。
　　在林少红离去后，谭默声盯着金一波。
　　金一波则是满脸的无奈。
　　谭默声冷声道：“你搞什么，非要说陪我打乒乓球，你脑子呢？”
　　金一波叹了一声：“谭厅长，我想着用你的名号，市委组织部的林少红会给面子，通过这个岗位的招考。”
　　“没想到，这么一点小事，她竟然向左书记汇报了。”
　　“而且，左书记还能重视这件小事。”
　　“你想想，市里面一年要招聘多少新人，这每个招聘新人都由市委组织部部长过目审批，这部长能忙过来吗？”
　　谭默声冷声道：“你知道左开宇的绰号吗？”
　　“我们私下都称呼他左太岁。”
　　“太岁太岁，你觉得小事情会触犯到太岁吗？”
　　金一波听到这话，说：“谭厅长，你这……迷信了。”
　　谭默声就问：“那现在，你说说，是小事吗？”
　　“左开宇知道了这个圈子，你们长宁市多少干部是这个圈子里面的人？”
　　金一波想了想，回答说：“谭厅长，我仔细想了想，法不责众。”
　　“这个圈子，几乎囊括了全市大部分的领导干部。”
　　“左书记真要查下去，想要一锅端，他真能让全市的领导干部都下岗？”
　　“而且，市委贺书记能同意吗？”
　　“市政府的常务副市长可是贺书记最为信任的人。”
　　“他都在这个圈子里面，你觉得贺书记会因为这么一件小事，拿方市长开刀吗？”
　　谭默声听到金一波这话，冷声道：“谁知道呢。”
　　“反正，你们这个圈子真要被一锅端了，你是罪魁祸首。”
　　“到时候，你看看，有多少人会记恨你。”
　　金一波耷拉着脑袋，苦笑一声：“谭厅长，我明白你的意思。”
　　“因为长宁市的圈子和省里面的圈子其实是相通的，属于你中有我，我中有你。”
　　“你是担心左书记通过长宁市的圈子，查到省里面，牵扯到你，是吧。”
　　谭默声眉头紧皱着。
　　金一波随后说：“刚刚左书记也说了，他只查长宁市。”
　　“他警告我了，我不能泄露这件事。”
　　“所以，我真不能泄露，但是，谭厅长，他没有警告你啊。”
　　“你通过省里面的圈子传出去，自然就传到了我们市一级的圈子里，大家就都会注意，都会留下心眼，把该隐藏的隐藏起来。”
　　“只要大家都藏得住，左书记他能怎么查？”
　　“我就不信，他能日夜蹲守在大家的家里面去，去偷听大家夜间的私密对话。”
　　金一波在左开宇离去后，直接变了脸。
　　他伪装得极好。
　　谭默声盯着金一波，思索片刻后，点了点头：“也只能这样了。”
　　随后批评金一波，说：“还好我今天来赴约了。”
　　“我若是没来，这件事直接暴雷，你金一波就是全省最大的罪人第2231章千里之堤，溃于蚁穴
　　左开宇上车后，立刻拨打了电话。
　　这个电话，他打给的是省纪委书记秦明非。
　　“秦书记，是我。”
　　“有件事，需要你立刻安排一下。”
　　“你安排后，我们在省委楚书记家里见面，如何？”
　　听到这话，秦明非说：“好，开宇同志，你说吧，什么事情。”
　　左开宇说：“让省纪委的工作人员立刻监视省财政厅的厅长谭默声同志。”
　　“监视他的一举一动，见过谁，和谁通过电话，要一切信息。”
　　随后，左开宇把谭默声现在所在的地址告知了秦明非。
　　秦明非说：“好，开宇同志。”
　　“我马上安排，我也赶往省委楚书记家里，待会儿见。”
　　左开宇说：“好的，秦书记，待会儿见。”
　　坐在车上的左开宇又联系了省委组织部部长俞商。
　　“俞部长，我是左开宇，还请你到省委楚书记家中，我们见一面，我有事情向各位领导汇报。”
　　俞商答应下来。
　　联系俞商后，左开宇又联系了夏振华。
　　也请夏振华到楚孟中家里。
　　在左开宇赶到楚孟中家里时，夏振华、俞商以及秦明非都已经在楚孟中家中。
　　省委五人小组中，四位都等着左开宇的到来。
　　左开宇见到四人后，笑着说：“四位领导，我是让司机不断加速，在最短的时间里赶到了这里。”
　　“没想到，还是让四位领导久等了。”
　　“我道歉。”
　　楚孟中摆手，说：“开宇，你这算是越权行事啊。”
　　“省委五人小组，你几个电话，叫来了四个。”
　　“这个权限，全省只有我有啊。”
　　左开宇便说：“楚书记，我可没有越权，省委副书记贺澜山我不是没叫嘛。”
　　“算不得越权。”
　　夏振华哈哈一笑，不由说道：“这事儿真有趣。”
　　“如今开宇是长宁市委副书记，组织部部长，他遇到事情，不向他的直接上司贺澜山同志汇报，反而把我们聚在一起，要向我们汇报。”
　　“开宇，你莫非是给贺澜山同志使绊子吧？”
　　左开宇摇了摇头：“夏省长，没这事儿。”
　　“不叫贺书记是因为此事分省里面与市里面。”
　　“我自然先汇报省里面这一茬。”
　　“省里面汇报了，我再向他汇报市里面的。”
　　“当然，其实是可以把贺书记叫来一起汇报的，可楚书记也说了，这样的权限只有他有嘛。”
　　左开宇笑着解释起来，用楚孟中的打趣把没有叫贺澜山到场的尴尬给遮掩过去。
　　四人也就点头。
　　秦明非开口，说：“开宇，已经按照你的请求，将省财政厅的厅长谭默声给监视了起来。”
　　“监视他，所为何事？”
　　左开宇却不着急回答秦明非的问题，而是说：“我有一个问题，想先问一问诸位领导。”
　　楚孟中点头：“你问。”
　　左开宇便问：“组织工作，是不是选贤举能？”
　　“当然，我不是说组织部门选出来干部必须百分之百是贤能的。”
　　“因为人是会变的，他今天贤能，但明天，也可能会腐败。”
　　听到左开宇问出这个问题，省委组织部部长俞商就说：“开宇同志，你这个问题我来回答。”
　　“确实，组织部门做组织工作时，就是要选贤举能。”
　　“也正如你所言，选贤举能是目标，毕竟，人是会变的。”
　　左开宇得到俞商的答复后，便说：“既然目标是确定的，可有些人，改变了这个目标，变成了任人唯亲，是不是性质就变了？”
　　“当然，我也不排除任人唯亲中没有贤能者，可是，相比起以选贤举能为目的的选拔，前者能出现贤能干部的几率是远远小于后者的。”
　　“俞部长，我这个说法没有错吧。”
　　俞商点头：“没错。”
　　“任人唯亲，其实是恶性循环。”
　　“初期是有贤能者的，但是越往后，贪污腐败者就越多，不作为者，也更多。”
　　“这是历史的教训。”
　　俞商着重强调了一点，任人唯亲在历史上是有深刻教训意义的。
　　这时候，秦明非说：“开宇同志，你的意思是谭默声任人唯亲？”
　　左开宇摇了摇头：“远不止于此。”
　　随后，左开宇把那个圈子讲了出来。
　　讲完之后，左开宇说：“四位领导，这个圈子存在了多久，我不知道，但我敢肯定，存在了很久。”
　　“其次，我还敢揭露另一个真相，全省各市，都存在这么一个圈子。”
　　“但是，长宁市与省里面这个圈子是最大的。”
　　“因为长宁市的干部，大部分是全省的预备役干部。”
　　“长宁市里面与省里面的阶级层次更小，从长宁市这个圈子过渡到省里面这个圈子，是非常之平缓的。”
　　“双方圈子的交易自然也更轻松与容易。”
　　夏振华对此点头，说：“没错，开宇，你说得很对。”
　　“正是基于此，我才建议楚书记让你到长宁市兼任市委组织部部长，就是不能让长宁市的预备役干部变成一堆朽木。”
　　“一旦长宁市的干部成了一堆朽木，将来全省的干部也就都是朽木。”
　　“一堆朽木主导一个省，这个省还怎么发展？”
　　楚孟中盯着俞商，问：“俞商同志，你对开宇同志所讲的这个圈子，有多少了解？”
　　俞商想了片刻，回答说：“楚书记，这个圈子我知道。”
　　“但是，我完全没想到，这个圈子如此大。”
　　“我以为都是一些极个别单位的副职领导互相帮助，为自己的子女铺路。”
　　“没想到，全省大部分干部都是这个风气。”
　　楚孟中冷声道：“那就是你这个省委组织部部长的失职。”
　　左开宇赶忙说：“楚书记，此事也不能说是俞部长的失职。”
　　“而是这件事太微不足道了。”
　　“毕竟，是进入体制内的第一步招考，在组织工作中，俞部长主要还是考察与选拔厅级干部。”
　　“所以，招考的事情，俞部长确实难以注意到。”
　　左开宇替俞商说了情。
　　俞商也就对左开宇投去一个感激的目光。
　　他随后马上说：“楚书记，此事如今已经肆虐到这个地步，省委组织部是必然要全力整顿这件事。”
　　“开宇同志这个汇报，很及时，补全了省委组织部在组织工作中的漏洞。”
　　楚孟中也就点头：“千里之堤，溃于蚁穴。”
　　“这些人，把自己子女一股脑的塞进体制内，然后依靠关系的运作，最终成为领导干部，简直是可恶至极！”
　　“如今是什么年代了，还敢搞世袭这一套。”
　　“此事，必须给他掀个底朝天。”
　　说完，楚孟中看着夏振华，说：“振华同志，你觉得呢第2232章已有切入点
　　楚孟中在做出决定之后，才询问夏振华的意思。
　　这里面有两个意思。
　　第一个意思，楚孟中是直接表态，表明他对这个圈子的所作所为，是不能容忍的，他作为省委书记，是下定决心要一查到底的。
　　第二个意思，楚孟中也知道，距离他自己离任的日子越来越近了，他和夏振华一致决定，让左开宇到长宁市担任市委副书记和市委组织部部长，就是为了制衡长宁市委书记贺澜山，求得一个稳定。
　　可如今，这个圈子浮出水面，省委一旦下定决心要彻查这个圈子，那么稳定便无从谈起。
　　因此，楚孟中得问一下夏振华的想法。
　　毕竟京城那边来了消息，要求夏振华下周进京谈话。
　　这进京谈话便等于夏振华接任省委书记一职几乎是板上钉钉了。
　　所以，楚孟中于公于理，都得先问一下夏振华这个接任者的想法。
　　如果夏振华不想在这个节骨眼上把事情闹大，他是可以先把此事放一放的。
　　夏振华听到楚孟中的询问，他沉默了片刻。
　　随后，他才盯着左开宇，询问道：“开宇，一旦彻查，你觉得会引起多大的动静？”
　　左开宇略微思索片刻，回答说：“夏省长，我不敢保证。”
　　得到左开宇的回答后，夏振华犹豫了。
　　此时此刻，所有人的目光都聚集在他身上，都等着他的回答。
　　省纪委书记秦明非随后开口：“楚书记、夏省长，如果此事要彻查，省纪委会专门成立一个调查小组，来协助省委组织部的工作。”
　　秦明非也表了态，表示要彻查此事。
　　也就是说，此刻楚孟中、俞商以及秦明非都表态了，就等夏振华的态度了。
　　一番犹豫后，夏振华又看着左开宇，问：“开宇，你有什么建议？”
　　左开宇并不知道夏振华即将进京谈话的事情，所以，他询问夏振华：“夏省长，你问的是什么建议？”
　　“是彻查这个圈子的建议呢，还是查不查的建议？”
　　夏振华便说：“我想知道，对省里面这个圈子，你会建议省委相关部门怎么做。”
　　显然，夏振华知道，左开宇既然把他们几位主要领导都请在一起，那么左开宇对此事必然是有计划的。
　　所以，他想知道左开宇具体的计划。
　　左开宇略微思索片刻，说：“夏省长，既然你现在想知道，我也就讲一讲吧。”
　　“毕竟，我现在的想法也只是一个大概的构思。”
　　“具体怎么实施，也得随机应变。”
　　夏振华点头。
　　随后，众人又把目光放在左开宇身上，想听听左开宇对此事的处理方法。
　　左开宇就说：“首先，我们要知道，这个圈子很大。”
　　“省里面，很多省直单位的领导干部，都加入了这个圈子。”
　　“毕竟，大家都有子女。”
　　“没有加入这个圈子的领导干部，要么是子女不在西秦省，要么是子女能够凭借自身实力考进来，或者是洁身自好的干部。”
　　“如果全部问罪，此事必然会闹大。”
　　“与楚书记以及夏省长所需要的安稳局势就相悖了。”
　　“因此，我觉得，查这些加入圈子的领导干部，不如查这些干部的子女。”
　　“这些干部子女，如果没犯错，矜矜业业，可以暂不追究，暂不溯源，但必须记上一笔。”
　　“可如果犯了错，犯了大错，就必须一查到底。”
　　“首先就是溯源当初是怎么考进体制内的，追查时任单位的人事领导，一层层的查，直到查到最终责任人。”
　　说完，左开宇扫了四人一眼。
　　这时候，夏振华就说：“开宇，按照你所构想，是可以这样做。”
　　“这样去查，确实不会闹太大，可以用违法违纪的名义清理一些干部子女。”
　　“但是，我们从何入手？”
　　夏振华深知这个圈子的错综复杂，就算去查，该从何入手，这是一个大难题。
　　左开宇笑了笑：“夏省长，已经有切入点。”
　　左开宇看向了秦明非。
　　秦明非也就说：“夏省长，开宇同志已经提前给我打了电话，让我派人监视财政厅的厅长谭默声。”
　　“如今，谭默声已经被我监视起来。”
　　说完，他看向左开宇，问：“开宇，你或许就是想从这个谭默声入手，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“谭默声今晚和我在一起，他提醒我说，这个圈子很大，若是轻易触动，会引起巨大震动。”
　　“他让我只查长宁市，不扩大到省里面。”
　　“我就知道，他或许也是这个圈子的受益者，因此我假意答应了他，我推测，他必然会通风报信。”
　　“如今监视着他，他给谁打电话，和谁联系，谁就是我们的下一个目标。”
　　“这巨大的圈子若是只有几人被查，确实无法撼动这个圈子，可如果，我们能顺藤摸瓜，一个接着一个的查下去呢？”
　　说完，左开宇看着俞商与秦明非，说：“俞部长，秦书记，你们觉得呢？”
　　俞商点点头，同意左开宇的说法。
　　秦明非也说：“开宇说得不错，圈子能够成为圈子，他们是有一套运行逻辑在里面。”
　　“当某个人被查，此人会因为各种原因，从而将圈子隐藏起来。”
　　“可是，当许多人被查，这个圈子还能被隐藏起来吗？”
　　“如今，这个谭默声，就是我们的切入点，他找了谁，谁就是我们的第二个切入点，如此摸下去，必然能触及到这个圈子的核心人物。”
　　楚孟中点了点头，对左开宇这个方法表示赞同。
　　他沉声道：“这个圈子不管是在什么时候形成的，如今在我任期内被发现，我不能装作视而不见，也不能把这个问题留给后任。”
　　“因此，振华同志，你仔细考虑一下。”
　　“查，是现在查，还是等你从京城回来后，再查。”
　　夏振华没有想太久，回答楚孟中，说：“楚书记，等我回来后，再彻查吧。”
　　“此事，先稳一稳。”
　　听到这里，左开宇盯着夏振华，问：“夏省长，你要离开西秦省吗？”
　　夏振华点点头：“要进京一趟，中组部找我谈话第2233章全权处理此事
　　夏振华要进京。
　　且是去中组部谈话。
　　谁都知道，这意味着什么。
　　而今，圈子的事情被揭露，他思虑再三，决定先去京城谈话，等他谈话归来，再启动对圈子的调查的程序。
　　左开宇听罢，说：“夏省长，我认为可以同步进行。”
　　“其实这件事对你的影响微乎其微。”
　　夏振华摇头：“如今是关键时期，越稳定越好。”
　　夏振华心中是有盘算的，他想着，如果省里面的圈子真的牵扯到了一位副部级的领导，这必然是要上报中纪委的。
　　到了中纪委，中组部自然也就会知道。
　　对他必然还是有一定影响的。
　　所以，他决心等到他从京城谈话后，再启动调查程序。
　　他对楚孟中说：“楚书记，彻查是肯定的。”
　　“不过，我是建议等上几天，等我从京城回来。”
　　“也就四五天的事情。”
　　楚孟中得到夏振华的答复，他看着左开宇，问：“开宇，你觉得能等上四五天吗？”
　　左开宇就看着秦明非，问：“秦书记，省纪委的工作人员能暗中调查四五天，且不暴露吗？”
　　秦明非说：“可以。”
　　“我们调查干部，能暗中调查几个月而不被发现。”
　　左开宇却说：“秦书记，不同于违法违纪的调查，这次调查，主要是确定谁是圈子里的人。”
　　“然后，通过这一层关系，去查他们的子女，又通过他们子女的任职履历，溯源曾经的交易。”
　　“一环扣一环，一步都不能错。”
　　秦明非回应道：“开宇，你相信省纪委的办案人员，他们都是专业的。”
　　左开宇也就点头：“那行。”
　　几人商议已定，随后告辞离开，离开楚孟中的家。
　　当天晚上，监视谭默声的纪委工作人员就把监视到的信息上报给了秦明非，秦明非通过这些信息，又锁定了几个省直单位的领导干部。
　　他继续派遣纪委工作人员，对这些被锁定的省直单位领导干部进行监视。
　　同时，也开始暗中调查这些领导干部的子女。
　　……
　　省里面是暗流涌动，长宁市这边，左开宇是第二天，才去到市委书记贺澜山的办公室。
　　他见到贺澜山，讲了圈子这件事。
　　贺澜山听罢，眉头皱了起来。
　　“开宇同志，你的意思是说，市里面很多市直部门的领导干部都在做这样的交易？”
　　“他们互帮互助，互相提携自己的子女，不仅如此，还给那些未进入体制的专设一个特殊岗位，以便他们参加考试？”
　　左开宇点头：“是的，贺书记。”
　　“我认为此事事关重大，这样风气已经形成，长此以往，对长宁市的政治生态有极大的影响。”
　　“而且，这些依靠关系进入体制的人，他们凭着关系，能好好做事吗，能认真工作吗？”
　　“说不定，大部分人都是占着位置，领着薪水，却连一天班都不上的。”
　　贺澜山听罢，说：“开宇同志，既然是这样，我认为可以彻查。”
　　“只是，这件事你觉得该如何彻查呢？”
　　左开宇便说：“贺书记，目前我还没有具体的计划，不过，肯定是需要市纪委的配合。”
　　左开宇其实早有计划，省里面是通过谭默声，顺藤摸瓜的查下去。
　　而长宁市里面，左开宇是要从金一波入手的。
　　但是目前长宁市的情况都不明朗，所以左开宇不打算过早把自己的计划讲出来。
　　贺澜山听罢，点了点头：“行。”
　　“市纪委肯定会协助的。”
　　“你也是市委副书记嘛，你和市纪委的宋德良同志直接沟通吧。”
　　“此事，我不过问，我只要最终的结果。”
　　“由你全权去处理。”
　　贺澜山很直接，表示此事让左开宇去全权处理，他只看结果，不问过程。
　　左开宇闻言，也就点头，回答说：“好的，贺书记，我一定给你一个满意的结果。”
　　贺澜山点点头。
　　左开宇回到办公室后，他让他的秘书联系了市纪委书记宋德良。
　　左开宇的秘书是由市委办公厅秘书二处的处长兼任。
　　他没有挑选，因为左开宇知道，长宁市不是他的长留之地，所以就直接用了这位秘书二处的处长。
　　之所以直接用这位秘书二处的处长，是因为他曾经担任过苏天和的秘书。
　　而且苏天和对这位同志的评价很高，因此左开宇也就没有换人的打算。
　　虽然选秘书有一个不成文的潜规则，就是不用已经担任过其他领导秘书的人，但左开宇对这些不太看重，他觉得，只要是能用的人，尽可以大胆启用。
　　大约二十分钟后，市纪委书记宋德良赶到了左开宇的办公室，在左开宇的秘书刘文元的带领下，进入到左开宇的办公室。
　　刘文元给宋德良沏好茶，退出左开宇的办公室。
　　宋德良笑看着左开宇：“左书记，你有事找我？”
　　左开宇点点头，说：“宋书记，市纪委目前有多少人可以用？”
　　“接下来的工作量可能有点大。”
　　宋德良听到这话，忙问：“左书记，什么地方出事了？”
　　“市里面，还是下面区县里？”
　　左开宇说：“市里面，包括下面的区县。”
　　“当然，下面区县的事情，由区县的纪委去解决，市纪委得开个好头。”
　　宋德良点点头，而后说：“如果紧急抽调，能有二三十人可用。”
　　“左书记，够吗？”
　　左开宇思索片刻，说：“暂定二十人，由你亲自把他们聚在一起，具体任务，等我的通知。”
　　随后，左开宇还提醒说：“此事，不可走漏半点风声啊。”
　　宋德良点头：“明白，左书记。”
　　左开宇点点头。
　　他其实知道，事情已经走漏风声了，只要谭默声打了电话，把他要彻查这个圈子的消息泄露出去，省里面，长宁市里面的人都会知道的。
　　之所以向宋德良强调这一点，是左开宇故意为之。
　　他并不知道长宁市中，有多少市领导也在这个圈子里，说不定，市纪委书记宋德良就在其中呢？
　　因此，左开宇故意用这句话，是在迷惑那些暗中盯着他的人。
　　让那些暗中盯着他的人误以为他害怕走漏风声，要去暗查此事，由此，让他们保持高度紧张的精第2234章再布上一局
　　在左开宇和宋德良谈话的时候，贺澜山也让秘书叫了一位市委常委到他办公室。
　　此人是市委常委，市政府常务副市长蔡剑。
　　蔡剑赶到贺澜山办公室后，贺澜山先问了一下市政府最近的经济工作情况。
　　蔡剑向贺澜山一一汇报。
　　在蔡剑汇报结束后，贺澜山叫了他的秘书。
　　蔡剑看着走进办公室的王秘书，有些疑惑，不知道贺澜山有什么事情要吩咐。
　　然而，在王秘书走进来后，贺澜山却还是盯着蔡剑。
　　这时候，贺澜山开口询问起来：“蔡剑同志，我记得我上次到你家做客，你有一个女儿，是吧？”
　　蔡剑回过神来，点点头，笑着说：“是的，贺书记。”
　　贺澜山又问：“叫什么名字，今年多少岁，在什么单位工作啊？”
　　蔡剑很疑惑的看着贺澜山。
　　他不明白贺澜山为什么突然关注起他女儿来。
　　不过，他还是回答说：“她叫蔡玥，今年三十岁了，在古宫区政府办公室工作。”
　　贺澜山又问：“是什么职务，什么职级？”
　　蔡剑说：“上次见面时，她说她是三级主任科员。”
　　“目前不太清楚，她没有告诉我。”
　　贺澜山点点头：“三级主任科员……也就是说，你这位常务副市长父亲，没有给古宫区委区政府打招呼，让帮忙照顾她吧。”
　　蔡剑摇头：“没有呢，贺书记。”
　　“本来，她就不应该长宁市内任职，因为此事，我还向市委组织部的李部长说明了情况。”
　　“不过，当时李部长说，她并没有具体职务，所以无关紧要。”
　　蔡剑口中的李部长，是市委组织部的前一任部长。
　　贺澜山也就一笑：“那就好。”
　　“我对此也认为是无关紧要的事情。”
　　“毕竟，没有具体职务，在区政府办公室里也就是跑腿办事嘛，不影响什么。”
　　蔡剑也点头，说：“贺书记，是这样的。”
　　“我多次提醒她，既然是办事员，就决不能因为是我的女儿，从而搞什么特权。”
　　“她若是在古宫区政府办公室敢搞特权，我一定严肃批评她，将她赶出长宁市。”
　　贺澜山轻笑一声：“你也是一位严父嘛。”
　　蔡剑也就一笑，随后询问贺澜山：“贺书记，你突然提醒我此事，是发生了什么吗？”
　　贺澜山点点头：“市委组织部要严查类似事情。”
　　“也就是父母是领导干部，子女在市内或者其他地方任职的事情。”
　　“你是我最信任，也是我最倚重的一位助手，我不希望你卷入此事之中。”
　　“你明白吗？”
　　听到这话，蔡剑赶忙点头：“贺书记，你放心，我一定不会卷入此事之中。”
　　“我女儿我还是很放心的。”
　　随后，蔡剑又说：“贺书记，我其实可以配合市委组织部，让我女儿离开长宁市，到其他地方去工作的。”
　　“甚至，可以把她调离行政单位，去到企业里面工作。”
　　“这样，是不是更好呢？”
　　贺澜山说：“只要没有违规，我认为没这个必要。”
　　“当然，你如果真想避嫌，我认为，调离她最好。”
　　蔡剑明白贺澜山的意思，点头应道：“好的，贺书记。”
　　贺澜山一笑：“好了，没有其他事情了，你去忙吧。”
　　而后，对站在一旁许久的王秘书说：“小王，送一送蔡剑同志。”
　　王秘书点头，送蔡剑离开。
　　不多时，王秘书返回贺澜山的办公室：“贺书记。”
　　贺澜山看着王秘书，问：“走了？”
　　王秘书点点头：“我送蔡市长进了电梯，然后才回来。”
　　贺澜山问：“左开宇那边看见了吗？”
　　王秘书回答说：“应该是见到了。”
　　贺澜山也才点头，而后问：“刚刚我的问话，蔡剑的回答，你都是听到了的。”
　　“你讲一讲，他的回答几分真几分假？”
　　王秘书说：“贺书记，根据我收集到的资料，蔡市长的回答是半真半假。”
　　贺澜山一笑，点点头：“你具体讲一讲。”
　　王秘书就说：“贺书记，蔡市长的女儿确实叫蔡玥，也确实在古宫区政府办公室工作。”
　　贺澜山说：“他不会笨到连名字都骗我，说些有用的。”
　　王秘书也就一笑：“好，贺书记。”
　　“其实上个月，蔡玥已经是一级主任科员了。”
　　听到这话，贺澜山皱了皱眉。
　　然后问：“她是怎么进入古宫区政府办公室的？”
　　王秘书说：“几年前，通过考试进入的。”
　　“我查了资料，当时的招聘条件比现在宽松许多，在岗位要求上，没有什么特殊要求。”
　　贺澜山就说：“意思是，她是实打实考进去的？”
　　王秘书回答道：“不敢确定。”
　　“因为当时蔡市长是市发改委主任，也是位高权重，其中有没有什么交易，我实在是查不到。”
　　“但是有一点，这个蔡玥同志在古宫区政府办公室是搞特权的。”
　　“她两次怀孕，一共休了三年的产假。”
　　“不仅如此，还多次请假，理由各不相同，加在一起，一共两年，这些假，古宫区政府办公室都是批假了的。”
　　贺澜山听罢，倒是一声冷笑：“今年三十岁，就说她二十二岁工作，八年时间，休了五年的假，还能提拔为一级主任科员，实在是有趣啊。”
　　王秘书点点头。
　　随后，王秘书说：“贺书记，你刚刚把事情挑明了，是故意让蔡市长知道市委组织部接下来要查这件事吗？”
　　贺澜山点点头：“对。”
　　“我想知道蔡剑会怎么做，他是坦诚一点还是为了他的女儿以身犯险。”
　　“如果他没有大义灭亲的决心，我再信任，倚重他，也是无济于事的。”
　　王秘书听到这话，心头不由一颤。
　　他岂能看不出来，贺澜山这是要用他的心腹爱将去和左开宇碰一碰啊。
　　贺澜山也继续说：“所以正好嘛，我可以最后用好他一次，用他和左开宇去碰一碰。”
　　“他赢了左开宇，我在这里等着他，这件事，他必须给我一个交代。”
　　“若是他赢不了左开宇，我就用他再给左开宇布上一局。”
　　“我就不信，左开宇能次次看穿我布的局，还能次次破局第2235章笑看演戏
　　贺澜山要利用他的心腹爱将蔡剑来布局。
　　这个局的雏形，已然在他脑海中形成。
　　如果蔡剑通过他的提醒，让他的女儿没被市委组织部查出来，他就能借此事质询左开宇，为何没有查出蔡玥之事。
　　同时，他会就此事问责于蔡剑，让蔡剑给出交代，然后给予蔡剑相应处分。
　　如果蔡剑的女儿蔡玥被左开宇查出来，贺澜山便会马上利用这一点，让蔡剑去钳制左开宇，同时，他坐收渔利。
　　在贺澜山看来，这是一个无论结局如何，都对他最有利，对左开宇最不利的局。
　　……
　　左开宇和市纪委书记宋德良达成共识后，左开宇开始他的计划。
　　首先第一步，便是请市财政局的局长金一波到他办公室。
　　金一波赶到左开宇办公室后，他满脸笑意：“左书记，我向你报到。”
　　“你请指示。”
　　左开宇直接说：“今天叫你来，是解决问题的。”
　　而后左开宇询问金一波：“这个问题你想怎么解决？”
　　金一波便说：“左书记，我听你的，你让我怎么解决，我就怎么解决。”
　　金一波表现得极为配合。
　　左开宇点点头：“行，那就从你儿子这里开始吧。”
　　“和你做交易的那位市属国企董事长，你给他打电话，请他来我办公室。”
　　“我这边请市国资委主任也到场。”
　　金一波听完左开宇的吩咐，点点头。
　　左开宇笑着问：“金局长，莫非你已经通风报信了？”
　　“所以，你今天能如此的坦然？”
　　金一波赶忙说：“左书记，没有，我真没有通风报信。”
　　“不信，你可以查我的通话记录，以及我这两天接触的人。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“你打电话吧。”
　　左开宇的秘书刘文元请了市国资委主任沈飞。
　　大约二十分钟后，一众人齐聚在左开宇的办公室。
　　左开宇扫了三人一眼，最终把目光停留在长宁城市发展集团董事长廖耀军身上。
　　“廖董事长，你好。”
　　左开宇笑看着廖耀军。
　　廖耀军自然知道今天被叫到左开宇办公室来所为何事。
　　廖耀军连连点头：“左书记，您好。”
　　廖耀军五十多岁，看着眼前这个比他小十几岁的领导，心中是在打鼓，有点发怵。
　　左开宇就问：“听说金局长的儿子在你们集团工作，现在是什么职务啊，月薪如何，为集团的发展做了什么贡献，以及他是否犯过错，违法违纪呢，都讲一讲吧。”
　　廖耀军不由盯了一眼金一波。
　　他是从其他朋友嘴里得知长宁市委组织部要深挖“萝卜岗”的事情。
　　而且，为什么会深挖“萝卜岗”，是因为他小儿子要进财政局的事情东窗事发了，市委副书记兼市委组织部部长的左开宇逮住了金一波。
　　而今，左开宇询问金一波的儿子在他城发集团的表现，他能怎么回答？
　　金一波的儿子在城发集团就是混吃混喝的，而且工资很高，基本上每天都是迟到早退，甚至有时候直接请假不到集团上班。
　　如今，左开宇询问起来，他只能说：“左书记，金局长的儿子金辰同志在集团内表现很不错。”
　　“我们城发集团对外的新媒体渠道，便是由金辰同志一手搭建并运营的。”
　　昨天，廖耀军亲自指示，让新媒体部门对金辰展开紧急培训，必须在一天之内，了解集团的新媒体运营情况，以及各种细节。
　　今天面对左开宇的询问，廖耀军显得是不慌不忙。
　　虽然他心中有些不情愿，因为金一波没有帮到他儿子，可他知道，如果他不帮金一波的儿子金辰掩盖过去，他这个市属国企董事长必然受到牵连。
　　左开宇听罢，笑着说：“廖董事长，今天我是请你到我办公室答话。”
　　“我希望你能诚实的回答我所有的问题。”
　　“这也是你最后的机会。”
　　“你可要考虑清楚啊。”
　　一旁的市国资委主任沈飞也清了清嗓子，沉声道：“廖耀军，左书记是什么人，我相信你也是清楚的。”
　　“这一年多的时间来，左书记从上朔市到省里面，他经手的事情，都是被妥善解决了的。”
　　“事情中，遇到的任何问题，对左书记来说，都不是问题。”
　　“省里面几个省直部门的前一任领导都是例子。”
　　听到沈飞的提醒，廖耀军心头更沉重几分。
　　不过，廖耀军依旧很肯定的回答说：“左书记，沈主任，我的回答都是真的。”
　　“如果左书记不信，可以到我城发集团去查证。”
　　“我所讲的每句话，都是有真凭实据的。”
　　沈飞听罢，就看着左开宇，说：“左书记，廖耀军同志说有真凭实据呢，你看是不是让他把真凭实据拿出来看一看呢？”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　沈飞也就点头，盯着廖耀军，说：“你立刻让你们集团把相关证明整理出来，发送到市委办公厅，给左书记过目检查。”
　　廖耀军点点头：“好的，我马上吩咐下去。”
　　说着，廖耀军拿出手机，拨打了电话。
　　左开宇淡然的看着这一切。
　　他在演戏呢。
　　他岂能不知道，如今发生在他办公室里的一切，都是假的。
　　正因为都是假的，所以今天这场戏，更要完完整整的演完，演完这场戏，左开宇才能出手。
　　等了大约十分钟，市国资委办公室就把城发集团送来的资料送到了市委办公厅。
　　左开宇的秘书刘文元将资料送了进来。
　　左开宇看了这些资料，说：“金局长，看来你儿子在城发集团确实做得不错。”
　　金一波回答说：“左书记，我多次告诫他，要好好工作，如果在城发集团乱来，我一定严惩他呢。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　“我这个人是讲道理的。”
　　“既然金辰同志没有犯错，而且为城发集团的新媒体发展做出了贡献，他的过往，我便不予追究。”
　　随着左开宇这句话讲出来，金一波内心一阵窃喜。
　　这时候，左开宇盯着廖耀军，说：“廖董事长，你拜托金局长给你儿子设立一个岗位的事情，是不可取的。”
　　“你对此，有什么要说的吗？”
　　廖耀军连忙摇头：“左书记，我知道错了，我愿意为此承担一切责任。”
　　金一波也赶忙说：“左书记，我也愿意为这个错误承担责任。”
　　“是我们违纪了，我们检讨，也认罚第2236章左开宇的突袭
　　左开宇听到两人皆愿意为此承担责任，他点点头：“很好。”
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　“不过，要怎么惩罚你们，不是我说了算，得由市纪委决定。”
　　“你们回去吧，等候市纪委的通知就行。”
　　左开宇表示事情结束了，处理结果，由市纪委去决定。
　　金一波与廖耀军听罢，也就点头。
　　左开宇随后送客，表示大家可以走了。
　　几人点点头，告辞离开。
　　从左开宇的办公室离开后，路上，金一波低声道：“老廖，谢谢了。”
　　“我还以为你收不到消息，在给你打电话的时候，我心中还很担忧呢。”
　　“没想到，你一切都安排妥当了啊。”
　　廖耀军狠狠盯了一眼金一波，随后冷声问道：“我儿子的事情怎么办？”
　　金一波回答说：“老廖，你儿子的事情我会另想办法的。”
　　“你帮了我儿子，我肯定不会不帮你儿子的。”
　　“只是你也看到了，左开宇盯得紧。”
　　“如果没有谭厅长给你们通风报信，我们这个圈子大部分人都会被左开宇给挖出来。”
　　“如今圈子还在，你儿子的事情就是小事情，只要时机成熟，别说到财政局，就是到省里面，也是没有问题的。”
　　廖耀军又瞪了金一波一眼，才说：“金局长，你儿子那边，我已经是仁至义尽了。”
　　“今天遮掩过去，明天还能遮掩吗？”
　　“你最好让他消停一些，若是被人发现他在城发集团的事情，告到左开宇这里，我可告诉你，我保不住他。”
　　“到时候，别说保他，我自身都难保。”
　　廖耀军警告金一波。
　　金一波赶忙点头：“你放心，这段时间，至少左开宇在长宁市任职期间内，我一定让他收敛，每天准时到城发集团上班。”
　　廖耀军也才点点头。
　　走在前面的沈飞回过头，看了一眼金一波，又盯着廖耀军。
　　金一波也就笑了笑：“老沈，还是你儿子的单位好，在省厅呢。”
　　“省里面对此事是不管不问的。”
　　“只怪这位左太岁要到长宁市来镀金，算我们倒霉吧。”
　　沈飞盯着金一波，说：“金一波，我儿子确实在省厅工作，当初为了进省厅，也确实找了些关系，做了交易。”
　　“可是，我儿子在省厅工作是矜矜业业，并没有因为我的关系在省厅乱来啊。”
　　“他甚至几次被他们厅内领导表扬，做的都是实打实的工作。”
　　听到这话，金一波不由讥笑一声：“老沈，话谁不会说啊。”
　　“你儿子被表扬，谁知道是不是你又找了什么关系呢。”
　　沈飞听到这话，冷笑一声：“金一波，别把我儿子当成你儿子。”
　　“老廖今天替你儿子在遮掩，我也在替你儿子遮掩。”
　　“正如老廖所说，这一次遮掩过去了，下一次呢？”
　　“你还是先管好你儿子吧。”
　　说完，沈飞率先上车，离开了市委办公楼。
　　随后，金一波也上车，返回市财政局。
　　走在最后的廖耀军一声叹息，也上了车，准备离开市委大楼。
　　他刚刚上车，电话就响了起来。
　　“你好，廖董事长。”
　　廖耀军询问：“请问，你是？”
　　电话另一头，传来刘文元的声音：“我是左书记的秘书刘文元。”
　　听到刘文元自报身份后，廖耀军赶忙说：“刘处长，你好，左书记还有什么事情吗？”
　　刘文元笑着说：“廖董事长，左书记请你一路走好，同时感谢你今天的配合。”
　　听到这话，廖耀军很是诧异。
　　左开宇还感谢他今天的配合？
　　不过，他马上回答说：“刘处长，还请你转告左书记，这是我应该配合的。”
　　刘文元说：“好的，廖董事长，我会转告左书记的。”
　　“对了，廖董事长，左书记还说，如果有时间，他一定到城发集团调研视察。”
　　听到这话，廖耀军心头一个咯噔。
　　不过，他马上说：“城发集团欢迎左书记的到来。”
　　刘文元笑了笑：“那好，廖董事长，就这样，再见。”
　　随着电话挂断，廖耀军心头却泛起了嘀咕，他觉得这通电话有点莫名其妙。
　　虽然刘文元说，左开宇会到城发集团调研视察，可在他看来，就算左开宇真要到城发集团调研视察，也得等上一段时间吧，难不成，明天就会去？
　　仔细思索片刻，廖耀军立刻拿出手机，拨打了电话。
　　他让集团办公室从现在开始，做好准备，立刻做好预案，应对左开宇随时到城发集团进行调研视察。
　　安排好这一切后，廖耀军也才放心下来。
　　他自语道：“把一切都藏起来，就算你来调研视察，又能发现什么呢？”
　　廖耀军闭上了眼。
　　晚上，廖耀军回家。
　　回到家里，他的小儿子廖盛豪便问：“爸，我的工作怎么办，我还能进财政局吗？”
　　廖耀军盯着廖盛豪，说：“急什么急？”
　　“再等等，这段时间风声紧，市委组织部管得严。”
　　廖盛豪一听，冷声道：“爸，我一定要进财政局，不进财政局，进……进财政厅也行。”
　　廖耀军看着自己的小儿子，摇了摇头：“你要求挺简单啊，不进财政局就进财政厅，你真当你爹是省委组织部部长啊，你想进就进。”
　　廖盛豪就说：“爸，你之前安排到你们集团那几位，我可听说，没一个到集团上班的。”
　　“他们不仅工资高，而且你还给他们授予了荣誉证书。”
　　“你都这样帮他们了，你找找他们的父亲，他们的父亲总得还你人情吧。”
　　廖耀军狠狠瞪了一眼廖盛豪。
　　这时候，他家门铃突然响起。
　　廖耀军盯着廖盛豪：“你愣着干什么，还不去开门，看看是谁。”
　　廖盛豪点点头。
　　随后，廖盛豪打开屋门，盯着屋外的两人。
　　他并不认识眼前这两人，询问道：“你们是……”
　　左开宇笑着说：“你就是廖董事长的儿子吧，你叫廖盛豪，是吗？”
　　廖盛豪疑惑的看着左开宇，不过还是点点头：“对。”
　　“你来找我爸吗？”
　　左开宇也点头：“对。”
　　随后又说：“不仅找你爸，也打算找你聊一聊。”
　　“你和你爸有空吗？”
　　廖盛豪更加疑惑了。
　　但他还是点头说：“倒是有空，只是你到底是谁啊？”
　　这时候，廖耀军也到了门口，他盯着门口的左开宇，脸色瞬间变了。
　　他赶忙上前：“左书记，请进，请进…第2237章从未见过这样的打法
　　左开宇带着刘文元进入廖耀军的家里。
　　他仔细打量起廖耀军家中的布置。
　　而后在廖耀军的邀请下，坐在客厅的沙发上。
　　廖耀军赶忙让廖盛豪去沏茶倒水。
　　“左书记，真没想到，你会突然登门，我也没有什么准备……”
　　左开宇轻笑一声：“廖董事长，不用你提前准备。”
　　“你现在也可以准备，是做好心理准备。”
　　这时候，廖盛豪倒了茶，送到左开宇面前。
　　左开宇笑着说：“小廖，你乒乓球打得挺不错啊。”
　　廖盛豪一听，挠头一笑：“左书记，还行。”
　　廖盛豪已然知道，眼前这位左书记是谁，是长宁市第三号人物呢。
　　左开宇就说：“待会儿我们切磋一下，怎么样？”
　　“我的球技算不得顶尖，但是，我看人的眼光很准，球打得好不好，只看他发球和接球的动作……”
　　廖盛豪听到这里，脸色陡然一白。
　　显然，他吓着了。
　　廖盛豪一个大学刚毕业没多久，都还没有步入社会的小年轻，根本经不住吓唬。
　　左开宇看着廖盛豪脸色发白，心中也就明白了。
　　廖盛豪得到的乒乓球前三名的成绩，也是弄虚作假啊。
　　一旁的廖耀军瞪了一眼廖盛豪，赶忙对左开宇说：“左书记，我儿子他害羞。”
　　左开宇点头一笑：“廖董事长，你儿子害羞，你应该不害羞吧。”
　　廖耀军疑惑的看着左开宇，问：“左书记，此话怎讲？”
　　左开宇便说：“廖董事长，你觉得你吃亏吗？”
　　廖耀军挑了挑眉，笑着说：“左书记，吃什么亏呢？”
　　左开宇回答道：“金局长的儿子在城发集团真的有认真工作吗？”
　　“城发集团的新媒体部门，真是由他一手组建吗？”
　　“还有，他获得的荣誉证书是真荣誉还是假荣誉呢？”
　　听到左开宇的询问，廖耀军就要开口回答，左开宇却伸出手来：“廖董事长，你别着急回答我。”
　　“你先考虑。”
　　廖耀军便说：“左书记，不用考……”
　　左开宇打断廖耀军：“廖董事长，我的话，你是听不明白？”
　　“我让你现在别回答，先考虑。”
　　“你先考虑十分钟，十分钟后，你再回答我。”
　　说着，左开宇对刘文元说：“文元同志，你陪着廖董事长在客厅考虑，我和小廖去打打球。”
　　左开宇起身，对廖盛豪说：“小廖，带着你的球拍，我们去外面打打球。”
　　廖盛豪不由看着他父亲廖耀军。
　　左开宇轻拍了一下廖盛豪的肩：“小廖，不用看你爸，你跟着我走就行。”
　　“你爸现在正思考问题呢。”
　　廖盛豪被左开宇搂着肩，带出了客厅。
　　走出客厅后，廖盛豪才想起来，他没有带球拍，对左开宇说：“左书记，我……我去拿球拍。”
　　左开宇笑着摇头：“小廖，你还真想和我切磋一下球技？”
　　廖盛豪低着头，没有答话。
　　左开宇便说：“我们就在楼道里聊一聊。”
　　“我先问你，市运动会的乒乓球前三名真是你用自己的实力拿下的名次吗？”
　　廖盛豪点点头。
　　左开宇笑了笑：“怎么，还撒谎呢。”
　　“小廖，你还年轻，很多事情，还没有发生，你还有机会选择。”
　　“你如果要继续骗下去，我告诉你，别说市财政局，就是一个县的财政局，你也进不去。”
　　“我应该知道我的身份吧，我是市委组织部部长。”
　　“你在招考考试之中，徇私舞弊，提供虚假荣誉证明，会被禁考的。”
　　左开宇这番话讲出来，廖盛豪浑身发着抖。
　　左开宇再次轻拍廖盛豪的肩：“小廖，说吧，你再错下去，影响的不仅是你，更是你父亲。”
　　“这么说吧，因为你这件事，你父亲的职务都难保了。”
　　廖盛豪彻底慌了神。
　　他下意识的点头：“左……左书记，我乒乓球的名次确实是靠关系得来的，我就是想进财政局，我……”
　　这时候，刘文元从屋内走出来：“左书记，廖董事长说，他交代，他什么都交代。”
　　左开宇看了一眼刘文元，点点头。
　　随后，他继续听着廖盛豪的坦白，听完廖盛豪的坦白后，左开宇拍了拍廖盛豪的肩：“小廖，你今天不是坦白，你是在进步。”
　　“不仅是进步，更是在拯救你的父亲。”
　　说完，左开宇重新走进廖耀军的家中，来到客厅。
　　“廖董事长，听说你考虑好了？”
　　廖耀军的心理防线被左开宇这一招突袭，加把目标对准他儿子廖盛豪给彻底击垮了。
　　他从未想过，左开宇会突然到他家中来。
　　这是他这一辈子都没见过的招式，打得他猝不及防，让他毫无反抗的余地。
　　听到左开宇的询问，廖耀军点头说：“左书记，我错了，我向你检讨……”
　　左开宇摇头：“我不需要你的检讨，我只需要你最诚实的回答。”
　　“今天在办公室，我给了你机会，你并不珍惜。”
　　“如今，你若是连最后这一根救命稻草都不抓住，神仙也救不了你。”
　　廖耀军赶忙点头：“左书记，我交代，我什么都交代。”
　　“金一波的儿子金辰，他自从到城发集团上班后，一直都是迟到早退，几乎天天请假……”
　　“拿着高薪水，很少工作。”
　　左开宇盯着廖耀军，问：“还有吗？”
　　廖耀军点点头：“还有几个，都是我们圈子里一些单位领导的子女。”
　　“我们承诺，互帮互助，让各自的子女都能得到最好的待遇。”
　　“这一次，该他们帮助我儿子廖盛豪了，我通过市体育局的关系，让我儿子拿到了乒乓球比赛第三名的名次。”
　　“然后又打算让金一波给我儿子新增一个职务，只能招录我儿子进入市财政局。”
　　“只是没想到，这个招考申请被市委组织部拦了下来。”
　　“金一波为了他儿子能在城发集团继续工作下去，他只能不遗余力的帮我儿子，所以，他几次三番的请求市委组织部分管公务员的林部长通过审批。”
　　“却没想到，左书记您竟然会过问此事。”
　　“因为这只是一件公务员招考的小事情，而左书记你日理万机，怎么会注意到这么一件微不足道的事情呢。”
　　“可偏偏左书记您还是注意到了，甚至还借此机会，把这件事更深层的隐秘给挖掘了出来。”
　　说到这里，廖耀军突然释怀了，他感觉浑身都轻松了。
　　随后，他长舒一口气：“左书记，该交代的，我全部都交代了第2238章再补上一个名字
　　听完廖耀军的交代，左开宇一笑，扫了一眼廖盛豪。
　　才询问廖耀军：“廖董事长，经此事之后，你还打算给小廖安排一个什么职务呢？”
　　廖耀军听到左开宇的询问，摇头苦笑道：“左书记，我已经知错了。”
　　“经此事之后，我这个董事长的位置还能不能保住都难说，我还哪有心思继续给他安排职务啊。”
　　得到廖耀军的回答，左开宇便说：“廖董事长，你能有这样的觉悟，我是满意的。”
　　“虽然你这个觉悟晚了些，但毕竟小廖同志还未去参加考试嘛。”
　　说到这里，左开宇询问廖盛豪：“小廖，你也听到了，你爸说了，他不会再给你安排职务了，你有什么打算？”
　　廖盛豪看着左开宇，欲言又止。
　　左开宇见廖盛豪想说点什么，便说：“小廖，你有什么想说的就直接说。”
　　“今天我到你家，是以私人的身份到访，所以不管你说什么，明天之后，我都会当没发生。”
　　听到左开宇这么说，廖盛豪也就说：“左书记，我想问一下，我爸集团里那些人怎么办？”
　　廖盛豪这个问题让左开宇颇为诧异，就连他父亲廖耀军也很错愕地看着廖盛豪。
　　廖盛豪就说：“左书记，我知道错了，要进体制内，我得凭自己的真本事。”
　　“可是……我爸集团那些人，靠的都是关系，而且现在连班都不上，就放任他们不管吗？”
　　听到廖盛豪这番发言，左开宇也就明白廖盛豪现在是心有不甘。
　　毕竟他没有机会再享受这样的特权了，所以他对那些已经享受过特权，以及正在享受特权的人很不满。
　　廖耀军不由瞪了一眼廖盛豪，同时赶忙对左开宇说：“左书记，盛豪这孩子不懂事，你别跟他一般计较。”
　　左开宇笑着摇头：“廖董事长，小廖很懂事。”
　　接着，左开宇询问廖盛豪：“小廖，你似乎对他们很了解啊，说说吧，就说你最了解的。”
　　廖盛豪点了点头：“左书记，我最了解的就是金辰，他是市财政局局长的儿子，我叫他辰哥。”
　　“这段时间他经常在外面玩，从不到公司去上班。”
　　左开宇问：“你怎么知道？”
　　廖盛豪眼皮跳了几下，回答道：“因为他带着我玩。”
　　听到这话，左开宇就问：“他下次出去玩还会带你吗？”
　　廖盛豪点了点头：“会的，我们已经约好了，明天上午去赛车，下午打牌，晚上到会所唱歌。”
　　听到廖盛豪的回答，左开宇一笑：“小廖，你这个信息很重要啊。”
　　“那我交给你一个任务，明天上午你们赛车的时候，把他赛车的视频给我录下来；下午打牌的时候你给我打个电话，我去和他上打一圈。”
　　廖盛豪眨巴了一下眼睛，盯着左开宇问：“左书记，真的吗？”
　　左开宇点点头：“当然，你只要按照我说的去做，你想进体制内，我来安排。”
　　听到这话，廖盛豪很是高兴，连连点头：“左书记，我保证完成任务。”
　　一旁的廖耀军却看得出来，左开宇这是在把他儿子当成小孩在哄。
　　不过，廖耀军对此也无话可说，也无力再说什么，他想着一切顺其自然吧。
　　和廖盛豪约定之后，左开宇又看着廖耀军，索要起来：“廖董事长，你总得给我一份名单吧？”
　　廖耀军为难地看着左开宇：“左书记，这个圈子很大，我所接触的人并不多，我接触的人你也知道，就是金一波与沈主任。”
　　左开宇盯着廖耀军：“廖董事长，你给出一份名单，我可以向市纪委替你说情，说不定你还能保留一个体面的工作。”
　　“你如果不给我一份名单，我也就没办法给你说情呀，到时候处罚更重一点，一旦撤职查办你，你这个家谁来养啊？”
　　听到左开宇会向市纪委替自己求情，廖耀军动摇了。
　　他看着左开宇，问道：“左书记，真的能行吗？”
　　左开宇直接说：“廖董事长，任何事都要试一试嘛，你不试永远没机会。”
　　廖耀军想了片刻，最终点头：“好，左书记，我写一份名单给你，这些人都是这个圈子里面的人，他们的子女亲戚，都是靠着这种萝卜岗进入到体制内与国企中的。”
　　左开宇点头：“好，你写吧！”
　　十分钟之后，左开宇拿到了这份名单。
　　看着这份名单，左开宇对廖耀军说：“廖董事长，你的这份名单能立多大的功劳，我就能向市纪委替你说多大的情。”
　　听到这话，廖耀军又赶忙说：“左书记，那我再补一个名字吧。”
　　左开宇笑了笑：“廖董事长，还藏着掖着呢？”
　　廖耀军便说：“左书记，不是我藏着掖着，而是这个人身份太特殊了，我一时间不敢把他的名字写出来。”
　　“但是为了将功补过，我决定豁出去，把他的名字给写出来。”
　　左开宇点点头：“很好，廖董事长，不管是谁，只要你敢写，就没有我不敢查的。”
　　对于左开宇这句话，廖耀军是相信的，毕竟这段时间，全省上下，没有人不知道左开宇的名字，没有人不知道左开宇的事迹。
　　而后，他接过左开宇递过来的名单，又在名单上补上了一个名字。
　　左开宇看着廖耀军补上的名字——蔡剑。
　　看到这个名字，左开宇眉头一挑，沉声道：“廖董事长，你确定是这个人吗？”
　　廖耀军看着左开宇，点了点头：“左书记，确定。”
　　蔡剑，长宁市委常委、市政府常务副市长。
　　左开宇也到长宁市任职有两周时间了，对于市委常委们，他都是有了解的。
　　特别是这个蔡剑，他印象深刻，因为蔡剑是贺澜山最为信任的人。
　　因为贺澜山对他的信任，所以左开宇对蔡剑也就了解得更多。
　　如今，廖耀军把蔡剑的名字写到了名单上，左开宇对此自然颇为惊讶。
　　因为蔡剑的名字在名单上，那么左开宇就不得不怀疑贺澜山对蔡剑是否知根知底。
　　左开宇脑海里立刻浮现出一个问题：如果贺澜山知道蔡剑也是这个圈子的人，且知道他要彻查这个圈子，贺澜山会怎么做第2239章麻将三缺一
　　左开宇拿着这份名单离开了廖耀军家。
　　第二天，他带着这份名单到了办公室，然后叫了市纪委书记宋德良。
　　对于宋德良，左开宇还是很放心的。
　　为什么是放心，而不是信任？
　　因为这份名单上并没有出现宋德良的名字，而且宋德良是外调干部，他的子女并不在长宁市。
　　但就算如此，左开宇并不敢保证宋德良和这个圈子里面的人没有任何交际。
　　因此，他只是放心，而不是完全信任。
　　宋德良毕竟是市纪委书记嘛，这份名单只能交给他。
　　把名单给到宋德良之后，宋德良看完名单上的名字，眉头紧皱，神情尤为不自然。
　　片刻之后，他才看着左开宇说：“左书记，这份名单上的人都是市直单位以及区县的领导干部啊，他们都是犯了什么错吗？”
　　名单上几十人呢，宋德良作为市纪委书记，能不头痛吗？
　　左开宇摇了摇头：“他们犯了什么错，我并不知道，但是他们的子女是有问题的。”
　　听到这话，宋德良更是疑惑地看着左开宇：“左书记，是他们的子女有问题？”
　　左开宇点点头，而后对宋德良说：“宋书记，我的安排是这样的，你可以参考一下。”
　　“首先，让市纪委的工作人员立刻对这份名单上人员的子女进行详细调查，追溯他们过往的所有工作，务必详尽。”
　　宋德良听到左开宇的安排后，其实是心知肚明的，左开宇就是让他这么去做。
　　他也就点头。
　　左开宇继续说：“其次，在追溯过程中，但凡出现违法违纪者，市纪委以及相关部门的纪检工作人员必须立刻对其展开调查，要溯源到他进入体制内以及国企当中的具体时间点以及过程。”
　　宋德良认真地听着左开宇的指示。
　　他询问道：“左书记，着重调查违法违纪者，其中不涉嫌违法违纪的人，是不是不进行详细调查？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“不过，要将他们记录在册，存入档案，以备不时之需。”
　　“且在此事之后，要成为市纪委的重点关注对象。”
　　宋德良明白左开宇的意思，他点点头：“好的，左书记，我按照你的指示去办。”
　　说完，宋德良又看了一眼名单，最终，他把目光定格在蔡剑的名字上。
　　他略微思索一下，询问左开宇：“左书记，蔡剑同志也在这份名单上。”
　　“他身份比较特殊，而且更是正厅级的干部。”
　　左开宇点点头，笑着说：“蔡剑同志确实在名单上，不过，你们市纪委是去调查他的女儿。”
　　宋德良也笑了笑：“左书记，这点我明白。”
　　“我的意思是，如果他的女儿真违法违纪了，且还牵扯到蔡剑同志，又该如何？”
　　左开宇看着宋德良，反问他：“宋书记，若真出现这样的情况，你会怎么做？”
　　宋德良深吸一口气，回答说：“左书记，蔡剑同志是贺书记最为信任、最为倚重的同志，这是众所周知的。”
　　“我的意思是，他出现在这份名单上，是否提前向贺书记汇报一下？”
　　左开宇听到宋德良的想法后，笑问道：“宋书记，如果蔡剑同志的女儿并无任何问题，我们却向贺书记汇报了这个情况，贺书记会怎么想？”
　　宋德良也就沉默了，不再言语。
　　左开宇笑着说：“宋书记，我的建议是先调查，如果蔡剑同志的女儿真的违法违纪了，再向贺书记汇报也不迟。”
　　“但如果蔡剑同志的女儿是在兢兢业业地工作，此事就没必要向贺书记汇报。”
　　“你觉得呢？”
　　宋德良听完左开宇的建议后，也就点头：“左书记，你说得对。”
　　“还是先调查吧，根据调查结果做决定。”
　　左开宇说：“行，宋书记，那你就赶紧去办吧。”
　　“此事刻不容缓，当初种了太多萝卜，如今要把这些萝卜一个一个地拔出来，费神费力呀，辛苦你们市纪委了。”
　　宋德良回答说：“这是我们市纪委应该做的。”
　　随后，宋德良离开了左开宇的办公室。
　　在宋德良离开左开宇办公室后，左开宇拿出手机，因为他收到了一条消息。
　　这条消息是几分钟之前发来的，给他发消息的人，正是廖盛豪。
　　廖盛豪告诉左开宇，他已经和金一波的儿子金辰见上面，正在赛车。
　　左开宇回复了消息，让他好好把金辰赛车的视频给拍下来。
　　廖盛豪回应左开宇，保证完成任务。
　　工作一上午，中午吃过饭之后，下午一点钟，廖盛豪又发来消息，告诉左开宇说，赛车结束，下午的娱乐活动麻将局开始了。
　　此刻，在一家娱乐会所的顶楼，廖盛豪跟着金辰走进一个豪华娱乐包厢中。
　　在这个包厢里面，有巨幕投影，有机麻桌，有台球桌，还有一张长方形的二十一点桌。
　　一起到包厢的，一共四个人。
　　走在最前面的金辰笑着说：“今天是四个人，那就打麻将。”
　　跟在金辰身后的廖盛豪走上前，满脸笑意：“辰哥，我今天不打麻将，我钱不够，毕竟我还没工作，而我爸也不给我钱。”
　　金辰扫了一眼廖盛豪，沉声道：“你怎么这么扫兴啊？”
　　“输赢也不大吧，也就两三万，你连几万块钱都掏不出来？”
　　廖盛豪摇了摇头：“辰哥，前几天输太多了，身上真没钱了。”
　　“这样吧，我让我朋友来打，他有钱，怎么样？”
　　金辰听到这话，嘴角上扬，不由笑了笑：“你朋友有很多钱吗？”
　　廖盛豪点点头：“他很有钱。”
　　金辰又问：“他和我相比，你和谁的关系更好？”
　　廖盛豪直接回答说：“肯定是辰哥呀！”
　　“辰哥天天带着我玩，我可把辰哥当亲大哥呢。”
　　得到这个回答，金辰很满意。
　　他便说：“这样吧，你不是缺钱吗，就让你那位有钱的朋友资助你一点，怎么样？”
　　廖盛豪自然明白所谓的资助是什么意思，便是金辰要做局，要在麻将桌上动手脚。
　　他犹豫了片刻：“辰哥，这不好吧？”
　　金辰冷眼看着廖盛豪：“你小子想不想发财呀？”
　　廖盛豪也就点头：“行吧，辰哥，我都听你的，我马上叫他过来。”
　　金辰也才一笑：“赶紧的。”
　　廖盛豪拿出手机，把电话打给了左开第2240章斗智斗勇斗欲望
　　左开宇赶到这家娱乐会所后，廖盛豪在一楼迎接他。
　　见到左开宇后，廖盛豪便说：“左书记，金辰这混蛋要在麻将桌上给你做局。”
　　左开宇听到这话，笑问道：“他打算怎么给我做局啊？”
　　廖盛豪回答说：“他在麻将桌上动手脚了，想赢走你所有钱。”
　　左开宇听到金辰给他做了这么一个局，便笑着说：“行啊，今天就让他赢个够。”
　　廖盛豪点点头。
　　上到顶楼，进入包厢。
　　金辰看着进入包厢的左开宇，挑了挑眉，感觉左开宇似曾相识，但又想不起在什么地方见过。
　　左开宇笑看着金辰：“你就是金少，财政局的金局长是你父亲吧。”
　　金辰听到左开宇这么问，瞬间就明白过来，廖盛豪介绍的这个人是来走关系的，想通过他认识他父亲金一波呢。
　　这些年来，想通过他去结识他父亲的人不在少数。
　　不过他在这上面是有讲究的，有些人，他会牵桥搭线，带着去见他父亲；但有些人他只会表面应付。
　　能不能见到他父亲，得看这人有没有诚意。
　　这时候，金辰也就点头，没有再多纠结左开宇似曾相识，便回答说：“没错，我爸就是市财政局的局长。”
　　“怎么，你想认识我爸吗？”
　　左开宇笑着点头：“金少，你能帮忙引荐吗？”
　　金辰皱了皱眉，回答道：“这事难说，如果有机会，我肯定帮忙引荐。”
　　“但今天还是先打牌吧，你应该是来打牌的吧？”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　金辰而后轻笑一声：“我们这里玩牌是先换筹码，你打算换多少筹码呀？”
　　左开宇问：“最低换多少？”
　　金辰说：“最低得十万。”
　　左开宇又问：“最高呢？”
　　金辰哈哈一笑：“上不封顶。”
　　左开宇便说：“行吧，先给我五百万的筹码。”
　　听到左开宇开口就要换五百万的筹码，金辰也给惊住了，他暗想着，眼前这人这么有诚意吗？
　　开口就是五百万的筹码！
　　左开宇随后说：“金少，先给我筹码吧，最终统一结算。”
　　“毕竟我也不知道我今天的运气如何，万一输掉一千万呢，是吧？”
　　“先打着，待会儿统一结算，我给支票。”
　　听到这里，金辰暗想着，眼前这人为了结识自己父亲是准备了一千万吗？
　　他也就断定左开宇是一个大老板。
　　既然是大老板，或许曾经见过面，自然有似曾相识的感觉。
　　他就询问左开宇：“先生怎么称呼？”
　　左开宇笑着说：“姓庄，叫我庄先生吧。”
　　金辰点点头：“行，庄先生，那我们就开始吧。”
　　这时候，工作人员送来了五百万的筹码，放在左开宇身前。
　　因为左开宇开局就兑了五百万的筹码，所以金辰把这个牌局定性为顶级大额牌局：两百底加四炮加六马，单局最高能达十五万！
　　四人开始打牌，因为麻将桌是动了手脚的，所以金辰有恃无恐，其他两位也是满脸高兴，毕竟能赢钱，且还有大冤种愿意输钱，谁会不开心呢？
　　左开宇一边打牌，一边和金辰聊天，询问道：“金少有工作吗？”
　　“如果没有，或者想换工作，就到我公司吧，月薪由你开。”
　　金辰听到这话，愈发肯定左开宇是一个大老板，他笑着说：“不好意思，庄先生，我有工作。”
　　左开宇挑了挑眉：“今天可是工作日啊。”
　　金辰哈哈一笑：“庄老板，这你就孤陋寡闻了吧？”
　　“有工作不代表就得上班呀。”
　　左开宇疑惑的问道：“是吗，金少，这有工作不上班，那你干什么呢？”
　　金辰略微思索一下，回答说：“斗智斗勇，以及斗欲望。”
　　左开宇依旧满脸疑惑：“金少，恕我愚昧，真不太明白。”
　　金辰抽着一根雪茄，乐呵呵地说道：“早上斗勇，下午斗智，晚上斗欲望。”
　　他随后进一步解释道：“早上斗勇就是赛车，下午斗智就是打牌。”
　　左开宇也就哈哈一笑：“金少，你这工作还真有点意思，智勇全面发展呀。”
　　金辰轻笑一声：“那是自然。”
　　随后一声轻叹：“只可惜晚上的斗欲望总是输。”
　　左开宇很惊讶：“是吗，金少，你还能输，谁能赢你啊？”
　　金辰便说：“庄先生，你来这家娱乐会所玩上一晚上，保证你也服输。”
　　“如果说这家娱乐会所的美女资源在全省排名第二，全省就没有敢称第一的，你说你能不认输吗？”
　　听到这话，左开宇也就点头，笑着说：“如此说来，不仅是金少，是任何人来到这地方都得认输啊。”
　　金辰点点头：“可以这么说。”
　　三个小时过去，左开宇换取的五百万筹码，输了个一干二净。
　　金辰活动了一下身体，笑看着左开宇，问：“庄先生，继续吗？”
　　左开宇说：“我打个电话，让我的财务送支票过来。”
　　“等支票到了，我们再继续。”
　　听到这话，金辰更加高兴，点点头：“好的，庄先生。”
　　“你打电话吧，我们先休息一下，等你的支票到了，我们再大战三百回合。”
　　左开宇点点头，他就在包厢里，当着金辰的面打了这个电话。
　　这个电话是打给他的秘书刘文元的：“小刘，是我，现在去财务开一张一千万的支票，带着财务负责人来见我，我有急用，明白吗？”
　　刘文元就等着左开宇这个电话呢，他自然明白左开宇这话里面的意思，回答说：“好的，左书记。”
　　随后左开宇挂断电话，笑看着金辰：“金少，电话打了，大概二十分钟左右，支票就会送到。”
　　金辰点点头：“庄先生，我不急。”
　　金辰自然不急，因为他确定左开宇是真想认识他父亲，想通过他认识他父亲，自然就不会骗他。
　　另一边，刘文元接到左开宇的电话后，立刻前往市财政局，去找市财政局局长金一波。
　　刘文元毕竟是左开宇的秘书，他很顺利地见到了金一波。
　　“金局长，左书记有指示，让你立刻准备一千万的支票，跟着我走。”
　　金一波听到这话，很是错愕：“刘处长，一千万的支票？”
　　“现在就要吗，左书记要这钱做什么呢？”
　　刘文元便说：“金局长，你就按照左开宇的指示做就行。”
　　“这件事，左书记会向市委市政府进行报备的，难不成金局长很为难？”
　　听到这话，金一波连连摆手，笑道：“不为难，不为难。”
　　“左书记有吩咐，我照办就行第2241章组了个父子局
　　很快，一千万的支票送到了金一波的办公室。
　　金一波把这一千万的支票给到刘文元。
　　刘文元却摇了摇头，对金一波说：“金局长，左书记是请你把这一千万支票亲自送到他手中。”
　　“你跟着我走就行。”
　　说着，刘文元率先走出办公室。
　　金一波赶忙跟上，同时追问刘文元到底发生了什么事情。
　　刘文元回答说：“金局长，具体情况我也不太清楚，跟我到现场后，你就明白了。”
　　金一波充满疑惑，但只能点头，跟上刘文元的脚步。
　　刘文元开着市委的车，他让金一波也坐上这辆车，没有让金一波乘坐市财政局的专车。
　　车子启动，向着娱乐会所而去。
　　二十分钟之后，刘文元带着金一波来到娱乐会所。
　　金一波看着这个娱乐会所，眉头紧皱着，暗想着左开宇怎么会在娱乐会所中呢？
　　这到底是发生了什么事情？
　　左开宇难不成欠娱乐会所的钱，让他带着钱来清账？
　　金一波又觉得不太可能。
　　他赶忙询问刘文元：“刘处长，你确定没来错地方？”
　　刘文元回答说：“金局长，没有来错地方，左书记就在上面。”
　　随后，刘文元带着金一波乘坐电梯直奔顶楼。
　　到了顶楼，廖盛豪站在电梯门口迎接。
　　当看到廖盛豪那一刻，金一波瞬间愣在原地，他怎么也没想到会在这里见到廖盛豪。
　　廖盛豪则是嘿嘿一笑：“金叔叔，请吧。”
　　这一刻，金一波的脸色瞬间阴沉下来，他冷眼盯着廖盛豪，沉声问道：“你怎么在这里？”
　　廖盛豪反问道：“金叔叔，我怎么就不能在这里？”
　　被廖盛豪这个小辈当面反问，金一波神情变得更加难看。
　　他随后站在走廊里，显然是预料到即将发生什么，便不再愿意往前面走了，甚至他有一种冲动，想立刻离开这里。
　　然而，刘文元紧紧拽着他的手臂，笑了笑：“金局长，怎么走不动道了呢？”
　　“还得左书记亲自出来请你吗？”
　　金一波紧握着拳头，盯着刘文元：“刘处长，有必要给我做这样的局吗？”
　　刘文元也就回答说：“金局长，在你询问这个问题之前，你可想过你错过了多少坦白的机会？”
　　“我虽然才担任左书记两周的秘书，但是我还是了解左书记的，不到万不得已的地步，左书记是不希望与任何人撕破脸面的。”
　　然而，即便刘文元如此回答，金一波也不想进入前面的包厢，他依旧僵在原地，不再向前迈一步。
　　刘文元就对廖盛豪说：“小廖，金局长需要左书记亲自出来请，你去通报一声吧。”
　　廖盛豪点点头，一路小跑着返回包厢。
　　回到包厢里，廖盛豪满脸高兴，对左开宇说：“庄先生，你的财务来了，但他在门口不愿意进来，要你亲自去请呢。”
　　听到廖盛豪的汇报，左开宇还未开口，一旁的金辰先发言，冷声道：“一个管钱的，好大的面子啊，要当老板的亲自去请他进来？”
　　左开宇也点头，附和金辰的话：“是啊，这管钱的今天是怎么了，还得我亲自去请他进来，看来他是不想干这份工作了。”
　　随后左开宇询问金辰：“金少，遇到这样的财务，你说该怎么处理他呀？”
　　金辰直接说：“庄先生，那可不能留情，这打工的就得管，你不管着他，他就得蹬鼻子上脸。”
　　“今天他敢让你亲自去请他进来，明天他就敢挪用公司的公款。”
　　左开宇对这个回答很满意，笑着说：“金少，那我就听你的，怎么也得把这个财务给换掉，而且要好好查一查他，看看他有没有挪用公司的公款。”
　　金辰得意地点了点头：“必须这么做。”
　　随后，左开宇就对廖盛豪说：“你去告诉他，他如果不进来，一切后果由他自己负责。”
　　“他如果进来，任何事情都好商量。”
　　廖盛豪点点头：“好的。”
　　廖盛豪就带着左开宇的指示，回到走廊上，来到金一波的面前，对金一波说：“金叔叔，左书记说了，你进去还有得商量，你不进去，一切后果由你自负。”
　　金一波狠狠盯着廖盛豪，怒声问道：“是你出卖了金辰，是吗？”
　　廖盛豪直接回答金一波：“金叔叔，正所谓识时务者为俊杰。”
　　“左书记给了我和我爸机会，你说我们能不珍惜吗？”
　　听到廖盛豪的回答，金一波气得脸色煞白，但他却说不出一句话来。
　　此时此刻，他已然明白，木已成舟，一切都无法挽回了，他如今能做的只有面对。
　　他咬着牙，整理了一下思绪，而后对刘文元说：“刘处长，前面带路吧。”
　　刘文元也就一笑，带着金一波前往包厢。
　　随着刘文元推开包厢的门，金一波盯着包厢内，和他预料中大差不差，左开宇坐在包厢里，而坐在左开宇旁边的，便是他的儿子金辰。
　　当金辰看到从包厢外走进来的是自己父亲金一波时，他满脸震惊，完全不敢相信会是自己父亲从外面走进来。
　　金辰从沙发上站了起来，盯着金一波：“爸，你怎么来了？”
　　金一波只是狠狠瞪了一眼金辰，而后就把目光投向了左开宇。
　　他走向左开宇，站在左开宇身旁，开口说道：“左书记，你这个局，着实让我很意外。”
　　“没想到你能给我布这么一个局，终究是我疏忽大意了。”
　　一旁的金辰听到金一波称呼左开宇为左书记，他满脸疑惑，而后问：“你不姓庄？”
　　左开宇看了一眼金辰，回答道：“金少，我不姓庄。”
　　“我重新做个自我介绍吧，我叫左开宇，长宁市委副书记，兼市委组织部部长。”
　　说完，左开宇看着金一波，笑着问：“金局长，其他的先不谈，先说一千万支票的事情，你带了吗？”
　　金一波冷冷盯着左开宇，一声不吭，没有回答左开宇的询问。
　　一旁的刘文元回答说：“左书记，金局长带了，就在他兜里。”
　　左开宇笑着点头，对金一波说：“金局长，那就把一千万支票拿出来吧，给你儿子，其中五百万是我输给他的，另外五百万给我换成筹码，我还要和你儿子打上几圈呢。”
　　说到这里，左开宇笑起来，补充一句：“对了，金局长……”
　　“这事你可得替我保密呀，我输的钱可是市财政局的钱。”
　　“这要是被省纪委知道了，肯定得给我一个免职处分第2242章再次被点名的蔡剑
　　那一千万的支票，就在金一波兜里。
　　可是，金一波又哪有勇气，又哪有闲心陪着左开宇继续玩闹下去呢？
　　确实，在他看来这就是一场闹剧。
　　如果他不是局中人，他肯定认为这场闹剧简直是滑稽，简直是莫名其妙。
　　可如今，他是局中人，还是被左开宇给死死摁在局里面出不来的人，他就只觉得这场闹剧揪心与烦闷。
　　“左书记，何必再这样逗我呢。”
　　“既然你都看到了，我也没什么可狡辩的了。”
　　金一波已然认命。
　　毕竟，事情到了这个地步，他再狡辩也没用。
　　倒是一旁的金辰，他此刻眼神里满是恨意与愤怒。
　　他怒视着左开宇，怒骂起来：“你他娘的耍我呢。”
　　“你就是左开宇啊……妈的，老子记起来了，你确实是左开宇，之前我与马一丁喝酒，他给我看过你的照片，让老子注意你，我他妈的就说你似曾相识……”
　　金辰想起很久之前，他和马一丁一起喝酒时，马一丁对他说过，左开宇很厉害，让他小心别犯在左开宇手中。
　　可当时他喝得迷糊，只看了个大概，再也没把这件事放在心上。
　　他想着，他就是在这个小圈子里面混吃混喝，肯定招惹不到左开宇这样的厅局级领导干部。
　　不曾想，他终究还是遇到左开宇。
　　而且，还被左开宇给忽悠得团团转，他刚刚还沉浸在赢了几百万的喜悦之中呢。
　　如今，他赢得的几百万，却在他父亲兜里揣着。
　　这一刻，金辰感觉比吃屎还难受，他甚至握紧了拳头，想冲向左开宇，直接给左开宇一拳。
　　但他又很清醒，知道人身攻击一名领导干部是什么后果。
　　所以，他忍着，可又忍不住，又必须忍着……
　　那种无力感，使得他只能怒骂左开宇。
　　左开宇坐在沙发上，扫了金一波一眼，说：“金局长，你儿子说，我在耍他。”
　　“所以啊，你赶紧的，把钱给他。”
　　金一波这时候才盯着金辰，喝道：“你给我闭嘴，现在没你的事。”
　　金辰看着金一波，欲言又止。
　　最终，他只能坐在沙发的角落，看着他父亲与左开宇正面交锋。
　　金一波随后又才说：“左书记，事情到了这一步，你说吧，想让我做什么。”
　　左开宇冷声道：“金局长，你觉得你做了什么，你儿子就能免于集团纪律的责罚吗？”
　　“亦或者说，你觉得你欺骗上级的事情就能这么过去吗？”
　　金一波沉声回应道：“左书记，我不奢求这些。”
　　“我只求一件事，保住我的职务。”
　　“我知道，这件事发生后，我的晋升机会肯定没了，但是，我想在财政局多干几年。”
　　“这些年，我在财政局的工作也算是可圈可点。”
　　“而且，深得市政府领导的肯定与赞扬。”
　　“所以，我是想继续干下去的。”
　　听到金一波的解释，左开宇微微挑眉。
　　金一波的这番话，表达的是他对财政局局长这个岗位的不舍，也是告诉左开宇，他所领导的财政局是深得市领导的信任的。
　　因此，他想继续在财政局工作。
　　只要能保住这份工作，他可以配合左开宇。
　　然而，左开宇可不是那么容易糊弄与诓骗的。
　　金一波之前能骗他一次，现在，必然是可以骗他第二次的。
　　因为在左开宇看来，金一波舍不得财政局局长这个位置，还有另一种用意，那就是他在市财政局中有不可告人的秘密。
　　这些秘密他还没有藏好，一旦离任，必然被揭露。
　　所以，他才用这样的方式告诉左开宇，他想在这个岗位上继续做点事。
　　而如今，左开宇并不打算把这些话讲得太明白，毕竟他主要的目的还是清理这些靠着萝卜岗在体制内混吃混喝，什么也不做，如同寄生虫一般甚至还要违法违纪的领导干部的子女们。
　　“金局长，保住你的职务……”
　　“其实这不是事情。”
　　“如果你在任上并未违法违纪，而且在财政局的工作真的可圈可点，我觉得市委是不会撤你职的。”
　　“而且，是你儿子在市属国企中违法违纪，自有市属国企对他进行处罚，与你无关。”
　　“难不成，你还打算保住你儿子？”
　　听到左开宇的回答，金一波眉头皱了皱。
　　随后，他便说：“左书记，不求保住这个混蛋的工作，城发集团怎么处罚他，我都不管，开除也好，免职也罢，我都接受。”
　　左开宇点点头。
　　而后说：“所以，金局长，你肯定是有什么想告诉我吧。”
　　听到左开宇的询问，金一波点头，说：“左书记，我确有一个很重磅的消息告诉你，只是……”
　　说到这里，金一波便不再言语。
　　左开宇盯着金一波：“怎么，话只说一半？”
　　金一波看着左开宇，说：“左书记，你如今彻查靠着萝卜岗进入体制的领导干部子女们，我想，正如那晚谭厅长所言，这个圈子牵扯很广的。”
　　“左书记，你确定不管牵扯到谁，你都要去查吗？”
　　左开宇笑了笑：“金局长，你觉得我左开宇是一个怕事的人？”
　　“还是你觉得我左开宇会因为私人关系而包庇谁？”
　　金一波听到这话，就说：“左书记，那我就直言了。”
　　“古宫区政府办公室有一个名叫蔡玥的女同志。”
　　“她是市政府常务副市长蔡剑同志的女儿。”
　　“你要查吗？”
　　听到金一波的举报，左开宇皱了皱眉。
　　因为昨晚，廖耀军也写了蔡剑的名字。
　　如今市纪委那边，正在彻查蔡剑的女儿蔡玥呢。
　　因此，他回答说：“蔡剑同志嘛……”
　　“金局长，我知道你想说什么。”
　　“你想说，蔡剑同志是贺书记信任的人，倚重的人，是吧？”
　　金一波笑了笑：“左书记，你才到长宁市任职两周左右吧，看来，你已经对市委的政治格局很了解了啊。”
　　左开宇盯了金一波一眼：“金局长，政治格局无论如何，我这个人做事，只要违背了原则，任谁我都不会留情的。”
　　“还有，你觉得政治格局能影响到我办事吗？”
　　“如果蔡剑同志有问题，我想贺书记也不会保他第2243章考公的捷径
　　金一波的想法很简单，那就是把市政府常务副市长蔡剑推出来。
　　为什么推出蔡剑，其一，蔡剑是市委常委，和左开宇同级别，金一波觉得，左开宇和蔡剑正面相对，不管谁赢谁输，他都乐见其成。
　　其二，蔡剑是贺澜山最为信任的人，最为倚重的人，金一波想看看左开宇会不会去直面贺澜山。
　　其三，他为了找补心理平衡，不能单看着他儿子被左开宇彻查，他得看到其他和他儿子情况相似的人也被揪出来。
　　可左开宇岂会看不明白金一波的用意。
　　这点小心思，也敢在他面前卖弄。
　　左开宇直接表态，蔡剑的女儿蔡玥如果真的占着岗位不做事，他必然彻查到底，直接溯源蔡玥过往进入体制内的经过与情况。
　　金一波见左开宇表了态，也就点点头：“行，左书记，那我就无话可说了。”
　　左开宇却说：“金局长，你不能无话可说。”
　　“我还等着你提供一份名单呢。”
　　“把这个圈子中，你所知道的人都整理出一份名单来，市纪委将根据这份名单去进行调查。”
　　金一波听到这话，皱了皱眉。
　　随后，他摇头，说：“左书记，你查了蔡副市长的女儿，自然就能知道圈子里的大部分人了。”
　　“我所知道的人，有限。”
　　金一波显然不愿意给出这么一份名单。
　　听到这话，左开宇也不强求，说：“行吧，金局长，你既然觉得没这个必要，我也不强求你。”
　　随后，左开宇伸出手来。
　　金一波疑惑的看着左开宇。
　　左开宇说：“你带着一千万的支票呢，给我吧，这一千万的支票，是我要的，你既然带了出来，就得给到我。”
　　听到这话，金一波只得点头。
　　他没想到左开宇是一个如此严谨的人。
　　因为他想着，若是左开宇没有要走这一千万的支票，他还能在这一千万的支票上做点文章。
　　没想到，左开宇竟然会要走了这一千万的支票。
　　他随后把支票拿出来，递给左开宇。
　　左开宇则把支票给到刘文元：“文元，你收着，回市里后，交给市纪委，同时，把此事上报市委市政府。”
　　刘文元点点头：“好的，左书记。”
　　随后，左开宇从沙发上站起来，对廖盛豪说：“小廖，刚刚发生的一切，你都录下来了吧。”
　　廖盛豪笑着说：“左书记，全部录了下来。”
　　左开宇点点头，说：“这些你录好的视频，你带回去，直接交给你爸。”
　　“后续，就是他的事情了。”
　　廖盛豪点点头。
　　这时候，金辰怒目圆睁，对着廖盛豪呵斥起来：“廖盛豪，你个杂毛，你出卖我。”
　　廖盛豪很无奈的摊开手来：“辰哥，我没办法。”
　　“我也不想出卖你，可是不出卖你，我和我爸就要遭重啊。”
　　说完，廖盛豪紧跟着左开宇离开了包厢，他自然不会留在包厢里面，继续面对金氏父子呢。
　　廖盛豪跟上了左开宇。
　　他在左开宇身后笑着问：“左书记，我今天的表现还行吧？”
　　左开宇回头，看着廖盛豪，点头说：“不错，小廖。”
　　廖盛豪就说：“左书记，昨晚你说……”
　　左开宇疑惑的盯着廖盛豪：“昨晚我说了什么？”
　　廖盛豪就说：“昨晚左书记说，今天把这件事办好了，就给我想办法，让我进入体制内。”
　　“左书记，你可不能食言啊。”
　　“你可是长宁市的第三号人物啊。”
　　左开宇点点头，说：“这事儿啊，我怎么会食言呢。”
　　说着，左开宇询问刘文元：“文元同志，上午让你去买的东西呢？”
　　刘文元说：“左书记，就在车上。”
　　左开宇点点头，对廖盛豪说：“小廖，先下楼，你要的东西就在车上。”
　　廖盛豪不由眨了眨眼，想着左开宇动作能这么快吗？
　　随后也释然了。
　　毕竟左开宇是长宁市三号人物。
　　而且，更是兼着市委组织部的部长呢。
　　这样的大人物，解决他进体制内，不就是一句话的事情吗？
　　跟着左开宇下楼后，廖盛豪等在左开宇的专车前。
　　刘文元打开车门，从副驾驶上取出一个塑料口袋，而后递给左开宇。
　　左开宇转身，看着廖盛豪，说：“小廖，做好心理准备了吗？”
　　“这东西，别的我不敢承诺，但是，只要你接得住，保证你进入市里任何单位。”
　　廖盛豪听到这话，双眼直接放光。
　　他幻想着，难不成是推荐信，长宁市委副书记的推荐信？
　　他拿着左开宇开具的这封推荐信，能进入到市里面的任何单位去工作。
　　他赶忙点头，伸出手，接下左开宇递过来的袋子。
　　左开宇微微一笑：“打开看看吧。”
　　廖盛豪满脸欣喜，打开了塑料袋。
　　他随后取出塑料袋里面的东西，竟然是几本书。
　　考公用的《行测》与《申论》教材。
　　看到这么几本书，廖盛豪脸上的喜悦消失得干干净净。
　　“不是……”
　　“左书记，这……”
　　“这不对啊。”
　　左开宇笑问廖盛豪：“小廖，怎么不对呢？”
　　廖盛豪回答说：“这是考公用的教材啊，给我这些是让我考公吗？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“你要进体制内，只有这一条路可走。”
　　“就算是我给你安排，也只能给你安排上这几本最好的考公教材。”
　　“我说了，你只要接得住，市里面任何单位，你随意挑。”
　　廖盛豪算是明白了，左开宇所谓的接得住，就是让他接住这几本教材里面的知识点呢。
　　他顿时欲哭无泪。
　　左开宇就说：“小廖，记住了，世上没那么多捷径可走。”
　　“当然，我不否认很多人走了捷径。”
　　“但我想说的是，人要敬畏因果。”
　　“不敬畏因果者，将来必然遭受因果的反噬。”
　　“所以，我是在奉劝你别走捷径。”
　　“当然，如果你非要继续去走捷径，我肯定是管不着的，也是看不到的，但是将来某天，某个时候，你再回想我今天对你的警醒，你就会明白，何为因果。”
　　说完，左开宇上了车。
　　至于廖盛豪能不能听进去他的那番话，他觉得已经不重要了。
　　重要的是，他将这些话告诉给了应该听到这些话的第2244章支票并非支票
　　回到市委后，刘文元去办左开宇交代的事情。
　　将那一千万的支票送到了市纪委进行备案。
　　市纪委书记宋德良看到刘文元送来的一千万支票，听完这张支票的始末后，宋德良只觉得太过戏剧了。
　　左开宇竟然用这么滑稽的方式将市财政局的局长金一波给将军了。
　　他询问刘文元：“小刘，左书记还有其他指示吗？”
　　刘文元轻笑一声：“宋书记，你是听真话还是假话？”
　　宋德良白了一眼刘文元：“我自然听真话。”
　　不过，宋德良又说：“但是假话，我也想听一听。”
　　刘文元就点头，回答说：“宋书记，假话便是左书记没什么指示。”
　　“真话便是左书记让宋书记别轻易把这一千万的支票送还市财政局。”
　　“通过这一千万，说不定能够从市财政局查出点什么秘密来。”
　　听到这话，宋德良愕然看着刘文元。
　　随后，他才又仔细盯着那张一千万的支票。
　　半晌后，宋德良笑着说：“我明白了，难得左书记送我这么一份大礼，小刘，代我感谢左书记。”
　　刘文元点点头，说：“好，宋书记。”
　　这一千万的支票，是从市财政局出来的，到了左开宇这边，送到市委市政府报备，交由市纪委后，市纪委对此事进行备案，前后原因都注明后，这一千万的支票自然要返回到市财政局。
　　这样，整件事才算有头有尾，将来查账，也是一笔明白账。
　　对此，市财政局的局长金一波是很清楚的。
　　所以，当左开宇索要走这张一千万的支票后，他其实是很失落的。
　　只要左开宇不要走这一千万的支票，那这张支票便成为一笔烂账，他作为财政局的局长，是很清楚这笔一千万的烂账在关键时刻有着什么样的威力。
　　而左开宇自然也明白这一点。
　　因为左开宇也担任过财政局局长，虽然只是副局长。
　　但那可是金阳市的财政局。
　　所以，左开宇很清楚，他用他的名义从财政局拿走一千万，那么最终，财政局里得有他拿走这一千万的记录。
　　但是，因为是直接支取，而且是由金一波支取的，自然是没有记录的。
　　想要留下记录，从市纪委归还，就是最好的记录。
　　当然，这也只是左开宇其中一个用意，他更深层的用意，还是要留着这一千万，以此为突破口，给市纪委创造一个能够到市财政局查账的契机。
　　显然，宋德良也明白了左开宇的提醒，因此，他感谢左开宇。
　　对宋德良来说，去查领导干部子女不认真工作的事情，简直是浪费市纪委的人力物力。
　　但是，如果去查市财政局呢？
　　这可就不一样了。
　　因此，宋德良清楚，左开宇是在间接的回报他这段时间的协助。
　　之前他是因为左开宇是市委副书记，不得不去查那些领导干部的子女们，那么现在，他是很乐意的去查，去协助左开宇彻查这件事了。
　　刘文元返回市委，到左开宇的办公室，向左开宇汇报了到市纪委的情况。
　　左开宇也就一笑：“宋书记是需要政绩的。”
　　“这个政绩给他，他也必然能全力协助我。”
　　“人与人之间，在规则的之下，终究是夹杂着人情的。”
　　其实，在左开宇已经得到市委书记贺澜山全权的授意下，他完全可以直接让宋德良启动调查程序，但是左开宇没有，他不想把所有功劳都拿在手中。
　　而且，他也不需要这么多的功劳。
　　有时候功劳太多，不是好事，适当的舍弃一些，往往是好事。
　　市纪委那边的调查工作进行得如火如荼。
　　第二天，宋德良就到了左开宇办公室。
　　他见到左开宇后，说：“左书记，根据这两天的暗中调查，这些领导干部的子女们大多数都是有问题的。”
　　“没有问题的只占少数。”
　　左开宇点点头：“宋书记，那就追溯他们的过往。”
　　“此事，必须彻查。”
　　宋德良点头：“我也是这么想的。”
　　随后，宋德良说：“对了，左书记，关于蔡剑同志的女儿，也就是蔡玥，对她的调查已经有了结果。”
　　说着，宋德良将调查结果给到左开宇。
　　左开宇看着调查结果，宋德良也同时讲述起来：“蔡玥没有问题。”
　　“这些年来，她在古宫区政府尽职尽责，中途只请过两次假，都是产假，且是符合规矩的。”
　　“对了，她在古宫区政府也没有担任任何职务，如今是一级主任科员。”
　　左开宇看着这份调查结果，询问宋德良：“宋书记，这份调查结果的可信度有多高？”
　　听到左开宇这般询问，宋德良稍稍思索片刻，说：“左书记，我认为可信度在百分之八十以上。”
　　“因为我们是在暗中调查。”
　　“其次，调查蔡玥的同志都是我亲自挑选出来的，他们值得信任。”
　　“所以，我认为这个调查结果是可信的。”
　　听到宋德良的回答，左开宇也就点头。
　　宋德良就问：“左书记，你怀疑这份调查结果？”
　　左开宇想了想，也没有隐瞒，说：“宋书记，我确实怀疑。”
　　“并非无端的怀疑。”
　　“而是这两天，有两个人向我保证，这个蔡玥一定有问题。”
　　“一个是城发集团的董事长廖耀军，一个是市财政局局长金一波。”
　　“金一波是这个圈子里面的核心人物，毕竟，财政局局长的能量是很大的。”
　　宋德良点头，他对左开宇的这番分析是认可的。
　　左开宇继续说：“因此，当这两个人都提到了蔡剑，说明什么，说明蔡剑的女儿有极大的可能性有问题。”
　　“但是，如今你们什么也没有查出来。”
　　“查出来的内容几乎完美，一点错误都没有，不觉得是巧合吗？”
　　听到左开宇这番分析后，宋德良连连点头，说：“左书记，你说得很正确。”
　　“这些领导干部的子女们，市纪委对他们进行彻查，或多或少的都有些小毛病，利用特权搞点小特殊什么的。”
　　“但是，这个蔡玥，她几乎是一点小毛病都没有。”
　　“所有人中，就她的履历最为干净，所作所为都在规矩之内第2245章让他查个够
　　左开宇点头。
　　而后说：“宋书记，正如你所言，都有些小毛病才算正常。”
　　“唯独这个蔡玥，太完美了，因为太完美，所以有问题。”
　　宋德良想了想，随后说：“那继续深挖？”
　　左开宇摇了摇头。
　　宋德良疑惑的看着左开宇。
　　左开宇轻笑一声：“如此完美的一份履历，没有上上下下的关系进行遮掩，是完不成的。”
　　“所以，市纪委的同志继续深挖也肯定挖不出任何信息。”
　　宋德良听到这话，觉得也是。
　　他便说：“蔡剑同志毕竟是市政府常务副市长，同时，全市所有人也都知道，他是贺书记最为信任，最为倚重之人。”
　　“因此，他只要一句话，下面人便都会听从他的指示。”
　　“遮掩他女儿这些年的工作经历，确实不是难事。”
　　左开宇点点头。
　　宋德良就问：“左书记，若真是我们推测这般，那这个蔡玥，还查吗？”
　　“如果不查了，正如你所言，市财政局的金一波会怎么想？”
　　“他必然借此质疑左书记你。”
　　金一波是跟着长宁市政府市长的，所以，哪怕常务副市长蔡剑分管财政局，金一波对他也很不屑，敢直接向左开宇点出蔡剑的名字。
　　左开宇笑着说：“还得我去一趟。”
　　“我去蔡剑同志家里与他谈一谈。”
　　宋德良一顿，说：“左书记，你亲自去吗？”
　　左开宇说：“他毕竟是市政府常务副市长，除了我，谁还有这个资格去和他面谈呢。”
　　“当然，宋书记，你也可以去。”
　　“可你毕竟是市纪委书记，去了，就太刻意了。”
　　宋德良倒也点头：“是的，左书记。”
　　“看来，只能你亲自去和蔡剑同志谈一谈了。”
　　左开宇就说：“行，市纪委对其他人的彻查按照既定程序走，蔡玥这边，我来查。”
　　“我有了结果，会送到市纪委。”
　　宋德良点头：“好的，左书记，我就告辞了。”
　　宋德良离去后，左开宇思索起来。
　　他之所以要亲自去会一会蔡剑，除了非他不可之外，还有一个原因。
　　那就是从蔡剑那边套一套话。
　　套贺澜山对此事的态度。
　　左开宇很清楚，虽然当初贺澜山说了，此事全权由他处理，可贺澜山毕竟是一个喜欢布局的人，他不信，贺澜山不会借此机会继续布局。
　　不布局的贺澜山，显然不是贺澜山。
　　想好说辞之后，左开宇打了电话，联系蔡剑。
　　不多时，电话打通。
　　“喂，蔡剑同志，你好，我是左开宇。”
　　蔡剑接到左开宇的电话后，他笑着回应道：“左书记，你好，突然联系我，是有什么事情吗？”
　　左开宇说：“蔡剑同志，确有一点事情。”
　　“按理来说，我不应该联系你，但是此事，我只能联系你。”
　　“是经济上的一些事情，希望蔡剑同志能解答一下。”
　　蔡剑听到这话，他显然不信，不过，还是笑着说：“左书记，你请讲。”
　　左开宇毕竟是副书记，分管的是党建工作，过问市政府的经济问题，确实属于越权行事。
　　然而，左开宇回答说：“蔡剑同志，毕竟经济问题不在我的职权范围内，所以，我想私下与蔡剑同志你交流一下，不知道可否？”
　　蔡剑听到这里，就明白了左开宇的意思。
　　他笑着说：“左书记，当然可以。”
　　“既然左书记是想私下与我商讨经济问题，这样吧，左书记，你晚上若是有空，就到我家来，我当面向你解答问题，可好？”
　　听到这个回答，左开宇轻笑一声：“蔡剑同志，这不打扰你和你的家人吧？”
　　蔡剑笑着说：“左书记，不打扰。”
　　“我家里就我和我老婆，我让我老婆做几道拿手菜，恭候左书记的到来。”
　　左开宇便说：“那我就不客气了，行，蔡市长，晚上见。”
　　蔡剑笑着应道：“不客气，左书记，晚上见。”
　　挂断与左开宇的电话后，蔡剑稍稍沉思了片刻。
　　因为他觉得左开宇这个电话很诡异。
　　偏偏这个时候打来，而且还是询问经济问题……
　　他立刻联系了他的女儿蔡玥。
　　“蔡玥，你在什么地方？”
　　蔡玥赶忙说：“爸，我自然在区政府啊，我听你的，认认真真上班，不再吃空饷。”
　　蔡剑冷声道：“你可真是我的好女儿，从小到大，把你宠坏了。”
　　蔡玥回答说：“爸，明明就是左开宇没事找事，他想要政绩，为什么不去查贪官污吏，盯着我们查，算什么事啊？”
　　蔡剑怒斥道：“你闭嘴。”
　　“我问你，你的工作经历信息都重新搞好了？”
　　蔡玥就说：“好了，大家都帮着我弄呢，很快就搞好了，该覆盖过去的，都覆盖了。”
　　蔡剑沉声道：“你赶紧，给我发一份。”
　　“我要看一看。”
　　蔡玥说：“好的，爸。”
　　随后，蔡玥把她弄好的那份虚假工作经历发给了蔡剑。
　　蔡剑接收到这份虚假的工作经历后，他仔细看了起来。
　　一个小时后，蔡剑脸色阴沉。
　　他回拨了电话：“蔡玥，这是按照你的想法弄出来的？”
　　蔡玥回答说：“对，爸。”
　　“他左开宇不是喜欢查吗，我让他查个够，看他能查出什么来，我这份工作经历堪称完美，我看他怎么鸡蛋里挑骨头。”
　　蔡剑一声叹息：“你啊你……没脑子。”
　　“你真以为一份完美无缺的工作经历就能骗过左开宇吗？”
　　“你这份完美无缺的工作经历，反而会让左开宇生疑。”
　　“我问你，其他领导干部的子女，真的敢保证一点特权都不动用吗？”
　　“如果其他领导干部的子女在工作经历中是有瑕疵的，唯独你完美无缺，你说说，左开宇不盯着你查，他盯着谁查？”
　　蔡玥听到这话，整个人呆滞了。
　　半晌后，她忙问道：“爸，这左开宇真这么聪明吗，如果真是这样，那我……我现在该怎么办啊？”
　　蔡剑沉默了许久，才说：“你……哎，还得我来给你善后。”
　　“当你的爸爸，真累啊。”
　　蔡玥忙说：“爸，你就我这么一个女儿呢，你不帮我，你帮谁呢？”
　　蔡剑随后说：“今晚，回家。”
　　“带着你丈夫，你孩子，回家。”
　　蔡玥忙问：“啊，为什么？”
　　蔡剑沉声道：“左开宇要到家里来做客，所以，你们必须回家，只有这样，我才能想办法化解他对你的怀疑。”
　　蔡玥忙道：“好的，爸，我听你的第2246章是一位能人
　　左开宇没有住在市委家属院，他住在长宁市委招待所。
　　当天晚上，左开宇从招待所出发，前往市委家属院，去蔡剑家中做客。
　　到了蔡剑家中，蔡剑已经等在家门口，他朝着左开宇招手：“左书记。”
　　左开宇走向蔡剑。
　　虽然与蔡剑见过几次了，但是，如今见到居家的蔡剑，穿着一身宽松的休闲服，脸上没有工作时的紧绷，神情中充满闲散。
　　左开宇仿佛认识了一位新朋友。
　　蔡剑的履历，左开宇已经仔细研究过。
　　是一位能人。
　　真正的能人！
　　正是如此，才能被贺澜山信任倚重。
　　贺澜山去年年底到任长宁市，当时的长宁市经济工作陷入了困境，贺澜山提出了经济工作方向，可时任常务副市长并未理解透贺澜山的经济思想，最终导致经济工作方向出现问题。
　　贺澜山一怒之下，向省委提出建议，撤掉了这位常务副市长。
　　随后，贺澜山与市政府几个副市长进行了谈话，最终确定当时分管教育领域的蔡剑进入市委常委，同时担任市政府常务副市长。
　　蔡剑接手市政府常务副市长一职后，立刻按照贺澜山提出的经济方向开展工作。
　　短短两个月，彻底解决了长宁市的经济工作问题。
　　同时，接下来几个月，蔡剑不断革新全市的经济发展计划，优化了全市的营商环境，助力高新区的发展。
　　月余前，蔡剑才主导了全市老旧小区的改造工程，也取得了亮眼的成绩。
　　如今，正在启动市属国资企业的整合与重组，向市场化转型。
　　可以说，这些政绩，都是蔡剑实打实做出来的。
　　虽然有贺澜山的全力支持，但是他的执行力与执行手段，不可谓不强，他是一位天生的实干派。
　　如今，看到这位实干派这副打扮，左开宇倒是笑了笑：“蔡市长，也只有回家了，你才能如此放松吧。”
　　蔡剑笑着和左开宇握手：“左书记，我这人，把工作与生活分得很清楚。”
　　开口第一句话，就在告诉左开宇，他是一个边界感极强的人。
　　左开宇也听出话里的意思。
　　“蔡市长，分得清楚是好事。”
　　“这样，工作起来更有劲，放松的时候也更彻底。”
　　“是实干家的做派！”
　　左开宇并没有被蔡剑的话牵着走，他用赞扬的方式，回应了蔡剑这句话。
　　因为蔡剑就是想让左开宇先入为主，确定他是一个公私分明之人。
　　见左开宇把话题岔开，蔡剑也就说：“实干派也有实干派的难处。”
　　随后话音一转：“左书记，你过往的履历，我是深感佩服。”
　　“相比起来，我在你面前，算不得实干家。”
　　左开宇笑着摇头：“蔡市长，你我之间如何相比。”
　　“这比不了。”
　　“你所做的事情，都是强有力的执行。”
　　“我做的事情，有太多人支持我，不等于我一人之功，是群体之功。”
　　“所以，我比不了你。”
　　左开宇也跟着谦虚起来。
　　蔡剑微微挑眉，随后点头：“左书记，请进，我们屋里面细聊。”
　　“已经给你备好茶水。”
　　左开宇点点头，随着蔡剑走入客厅之中。
　　蔡剑的客厅中堆满了各种各样的东西，一半是书籍，另一半则是稀奇古怪的东西，甚至连石头，沙子这样的东西也有。
　　左开宇好奇的看着这些东西，盯着蔡剑。
　　蔡剑笑着说：“我喜欢研究这些东西。”
　　“别看这只是一块石头，其实，这块石头充满了知识点。”
　　“它是什么种类的石头，是不是矿石，它的年龄，它的形成环境……这些都是可以研究的。”
　　“当然，我的研究浮于表面，想深入研究得需要更专业的科学家。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇坐在沙发上，蔡剑给左开宇沏了一杯茶，这是已经泡好的茶，就在茶壶内。
　　左开宇尝了一口：“蔡市长，茶很苦啊。”
　　蔡剑笑着说：“左书记，喝不惯？”
　　左开宇摇了摇头：“我还以为蔡市长会喜欢红茶的温润，没想到，蔡市长喜欢的是绿茶的甘醇。”
　　蔡剑轻笑一声：“左书记，绿茶更能让我清醒。”
　　“我不工作的时候，虽然极度放松，但是，在放松里，也得有这样的苦涩时刻提醒我，放松是为了更好的工作。”
　　“要时刻保持遇事就有执行动力，执行就能立刻推进的思维。”
　　左开宇点头。
　　蔡剑而后询问道：“左书记，你是有经济上的事情询问我，是吗？”
　　左开宇笑着点头：“对。”
　　随后，左开宇拿出一些经济问题与蔡剑进行了探讨。
　　也就十分钟的时间。
　　探讨结束后，左开宇笑着说：“蔡市长，与你一番交流，让我获益匪浅啊。”
　　“特别是蔡市长对经济转型的见解，确实令我眼界大开。”
　　蔡剑摆手一笑：“左书记，你对经济领域的发展也是有独到见解的。”
　　“其他，你特别提到一点，那就是民营经济。”
　　“你认为，民营经济做得好，就是一个地方致富发展的开始，我很认同这个观点。”
　　“因为民营经济能起来，寓意着政府与人民的和谐共处。”
　　“政府有作为，不乱作为，不破坏营商环境，而人民能干事，肯干事，敢干事。”
　　“双方把这些都做好了，想不富裕都难。”
　　在经济问题的讨论之中，左开宇特意提到民营经济，就民营经济的发展，蔡剑进行深入剖析。
　　左开宇笑着说：“蔡市长，看来我们是所见略同。”
　　蔡剑点头说：“左书记，不聊不知道，这聊了，才发现知音难觅所言非虚。”
　　随后，蔡剑想起什么，说：“左书记，提到民营积极，我倒是想起一个地方，这个地方，是最能证明民营经济发展起来，必然可以脱贫致富的地方。”
　　左开宇笑看着蔡剑。
　　蔡剑说：“左书记，我想你也知道这个地方。”
　　“钱东省的路州市！”
　　左开宇点点头：“确实，我知道这个地方。”
　　“这个地方的人民有着‘敢为天下先，不怕失败，灵活应变’的创业基因呢。”
　　“如果有机会，我是想去学习一番的。”
　　“对他们的这种模式进行深入研究，运用起来。”
　　两人正说着，屋外传来声音。
　　“爸，我们回来了。”
　　“外公……”
　　“外公。”
　　随后，左开宇看到四人走进客厅，两个大人，两个小第2247章蔡玥回家
　　回来的人正是蔡剑的女儿与女婿，以及两个外孙。
　　蔡玥看了左开宇一眼，她自然是认识左开宇的，不过此刻，她要装作不认识，说：“爸，这位是……”
　　蔡剑笑着问：“你们怎么回来了？”
　　“也不提前打个招呼。”
　　“来，我介绍一下，这位是我们长宁市委副书记，兼组织部部长的左开宇同志。”
　　说完，蔡剑又向左开宇介绍起来：“左书记，这是我的女儿，蔡玥。”
　　“那是我女婿，罗强东。”
　　“这是我的两个小外孙，一个五岁，一个三岁。”
　　左开宇看着蔡玥一家人，起身一笑，说：“你们好。”
　　蔡玥也就说：“我早就听说我们市里面来了一位年轻有为的副书记，早就想见一面，没想到，今天见着了。”
　　“左书记，你好，很高兴认识你。”
　　左开宇一笑：“我也很高兴。”
　　这时候，蔡剑的妻子从厨房走出来，说：“玥玥，你回来得正好，赶紧跟我到厨房，你也帮帮我。”
　　蔡玥点头：“好的，妈。”
　　随后，蔡玥对她的老公罗强东说：“强东，你就陪着爸和左书记吧。”
　　罗强东点点头，坐在沙发。
　　随后，蔡剑又给左开宇简单介绍了一下罗强东。
　　罗强东是古宫区委宣传部的科室负责人。
　　介绍完罗强东的工作之后，蔡剑又提起夫妻两人，笑着说：“他们夫妻两个，一个在区委工作，一个在区政府工作，正因如此，结了缘，成了婚。”
　　说着，蔡剑盯着罗强东问：“强东啊，前段时间听说蔡玥职级提了，现在是一级主任科员，是吧？”
　　罗强东点点头：“爸，是的。”
　　蔡剑皱了皱眉，问道：“怎么突然就提了呢？”
　　“这按照正常的工作年限，还得再等两年吧？”
　　罗强东摇了摇头：“爸，我也不清楚，这是区政府那边的意思。”
　　蔡剑询问道：“是不是古宫区政府考虑到我是市政府常务副市长，所以给了蔡玥特殊照顾啊？”
　　罗强东便说：“爸，应该不会。”
　　“之前蔡玥请产假，在家多休息了一个月，区政府那边也是明明确确记录在案的，没有因为她的身份特殊而把这件事给遮掩过去，为此，蔡玥还被扣除了半年的绩效呢。”
　　听到这话，蔡剑点了点头。
　　而左开宇自然也听着两人的对话。
　　从两人的对话之中，他听得明白，两人意在告诉他蔡玥其实在休产假的时候多休息了一个月，同时古宫区政府那边对蔡玥也是做出了惩罚，扣除了她半年的绩效。
　　不过左开宇记得，市纪委暗中调查蔡玥的工作经历，里面并未记录这一段。
　　如今，蔡剑和他的女婿当着他的面提起这件事，意欲何为？
　　这时候蔡剑继续说：“扣除半年的绩效还算便宜她了。”
　　“她也不看看她是什么身份，当初我就不想她在古宫区政府工作。”
　　说到这里，蔡剑看着左开宇，忙说：“左书记，正好，我也有件事需要你帮着做出决定。”
　　左开宇看着蔡剑，笑问：“蔡市长，什么事？”
　　蔡剑便说：“就是我女儿蔡玥的事情。”
　　“之前我是不打算让蔡玥留在古宫区政府工作的，就此事，我向当时市委组织部的李部长反映过。”
　　“但是李部长说，这并不影响什么，因为蔡玥并没在古宫区政府担任任何领导职务。”
　　左开宇听到这话，微微点头。
　　蔡剑也就继续说：“左书记，李部长已经离开了长宁市，如今是你兼任着市委组织部部长，所以你对待此事的态度肯定和李部长是不一样的。”
　　“因此我想咨询一下你，蔡玥是不是不再适宜留在古宫区政府工作？”
　　听到蔡剑这番询问，左开宇笑着说：“蔡市长，你这个问题还真把我难倒了。”
　　“就目前而言，我无法回答你这个问题。”
　　“关于蔡玥同志是否合适继续留在古宫区政府工作，我想，还是要由市委组织部来决定，我私人是无法决定的。”
　　得到左开宇的回答，蔡剑也就点点头，对左开宇说：“左书记，那这件事就拜托你了。”
　　“你如今兼着市委组织部部长，一定要让市委组织部尽快对这件事形成一个决议。”
　　“如果蔡玥不再适合留在古宫区政府工作，就让她尽早离开，把她调往其他地方。”
　　“否则外面就有流言，说我蔡剑任人唯亲，把自己女儿安排到下面的区政府办公室担任领导。”
　　左开宇便说：“蔡市长，没问题，我会让市委组织部对蔡玥同志的问题进行仔细研究，迅速形成一个决议。”
　　蔡剑笑着说：“左书记，那就感谢你了。”
　　随后，三人又聊了一些其他事情，就在即将开饭之时，蔡剑家里又来了客人。
　　来的是长宁市古宫区政府区长黄伟平。
　　看到黄伟平突然来到自己家中，蔡剑很疑惑，随后询问道：“伟平同志，你怎么来了？”
　　黄伟平回答说：“蔡市长，前段时间你到我们区政府进行经济工作指导，我们按照你的要求和指示进行工作推进，并贯彻落实下去。”
　　“这段时间以来，已经取得极大的成效。”
　　“不过还是有些小问题，这些小问题困扰我许久。我也知道蔡市长平日里很忙，所以想着找个晚上的时间到蔡市长家里，向蔡市长当面请教。”
　　“看来我今天来的不是时候啊，没想到左书记也在。”
　　说着黄伟平主动走向左开宇，伸出手来：“左书记，你好。”
　　左开宇点点头，与黄伟平握了手。
　　蔡剑听到黄伟平一番陈述，笑着说：“那今晚你确实来得不是时候。”
　　“这样吧，如果你的问题不是很紧急，你明天晚上再到我家来，我听听你的问题，然后根据实际情况，给你一些解决思路，以供你参考。”
　　黄伟平听到这话，也就点点头：“好的，蔡市长，那我明晚再来。只是……”
　　说到这里，黄伟平欲言又止。
　　蔡剑看着黄伟平：“怎么，伟平同志？只是什么？”
　　黄伟平笑了笑：“蔡市长，这个问题还是越早解决越好。”
　　“当然，如果今晚真的不方便，我明晚再来也行。”
　　说着，黄伟平转身便准备告辞。
　　看着这一幕，左开宇哪能不明白其中的道理啊。
　　他叫住了黄伟平：“伟平同志，你留步第2248章我抹去了
　　左开宇叫停了要离开的黄伟平。
　　然后看着蔡剑说：“蔡市长，既然伟平同志说问题越早解决越好，那就没必要拖到明天。”
　　他询问蔡剑：“蔡市长，你觉得呢？”
　　蔡剑便说：“左书记，我和你的想法一样。”
　　“强东是古宫区委宣传部的，蔡玥是古宫区政府办公室的，两人都不是外人。”
　　“左书记，你是市委副书记，更不是外人。”
　　“唯一一点就是，会不会影响左书记今晚到我家做客的闲情逸致。”
　　左开宇摆手一笑：“蔡市长，完全不影响。”
　　蔡剑点点头：“左书记，既然你觉得不影响，那我现在就和伟平同志去谈谈这个问题。”
　　左开宇点头：“当然。”
　　随后，蔡剑让黄伟平跟着他进书房。
　　进书房前，蔡剑还询问左开宇：“左书记，你旁听一下吗？”
　　左开宇笑着摇头：“没这个必要，你们谈吧。”
　　蔡剑这才点点头。
　　随后，左开宇在客厅的沙发上和罗强东聊着天。
　　两人聊了大约十分钟左右，蔡剑就和黄伟平走出了书房。
　　黄伟平不断感谢蔡剑，蔡剑笑着摆手：“伟平同志，不用客气，这是你这个区长负责任的表现，是值得其他同志学习的，我很欣慰。”
　　黄伟平一笑，走到客厅时看着左开宇说：“左书记，我就告辞了，实在是不好意思，打扰你和蔡市长聊天了。”
　　左开宇笑着说：“不打扰。”
　　黄伟平点点头，转身就要离开。
　　这时候，蔡剑又突然叫住黄伟平：“伟平同志，你先留步。”
　　“刚刚和你聊工作，我差点把这件事忘了。”
　　黄伟平转身看着蔡剑询问：“蔡市长，你还有什么指示？”
　　蔡剑微微摇头：“不是指示，是有一个问题要问你，关于蔡玥的问题。”
　　黄伟平点头：“蔡市长你说。”
　　蔡剑就问：“蔡玥怎么提到一级主任科员了？上次她还只是三级主任科员呀。”
　　听到蔡剑的询问，黄伟平便说：“蔡市长，蔡玥同志三级主任科员那可是几年前的事情了。”
　　“她考进区政府办公室的时候就是四级主任科员，前月提到一级主任科员，是符合既定程序的。”
　　蔡剑挑了挑眉：“是吗，真的符合既定程序吗？”
　　“是符合规矩的吗？”
　　“你没有给她特殊照顾吧？”
　　黄伟平摇了摇头：“蔡市长，怎么敢呀。你的性格我是知道的，岂敢给她特殊照顾？”
　　“而且蔡玥同志确实是一位好同志，这些年里，她在区政府办公室里面是任劳任怨，从未搞过特殊待遇。”
　　听到这话，蔡剑摇了摇头：“伟平同志，你这话就有点阿谀奉承了。”
　　“什么叫没搞过特殊待遇呢，我都记得，她当年请产假的时候，多休息了一个月。”
　　说到这里，蔡剑询问：“伟平同志，在她的工作经历上，你们区政府是如实记录了这件事吧，可没有给她抹去吧？”
　　黄伟平听到蔡剑这话，不由干笑了两声。
　　见黄伟平只是笑不答话，蔡剑眉头瞬间皱起来，沉声道：“伟平同志，你怎么只干笑不答话呀？”
　　“我问你，她之前多休息一个月的事情，旷了一个月的工，这件事是否如实记录在她的工作经历上？”
　　黄伟平挤出一个笑容，而后回答：“蔡市长，这其实就是一件小事情。”
　　听到黄伟平这个回答，蔡剑怒声道：“黄伟平，这怎么就是一件小事！”
　　随后，他把目光移向左开宇：“左书记，正好你也在这里，你是市委组织部部长，你来评价一下，这是不是一件小事？”
　　左开宇被蔡剑点了名，只得开口：“具体情况具体分析嘛。”
　　随后，他看向黄伟平询问：“伟平同志，确有这件事吗？”
　　蔡剑盯着黄伟平：“黄伟平，左书记问你话呢。”
　　黄伟平深吸一口气，回答左开宇：“左书记，这件事确实是我的错。”
　　左开宇笑问：“哦，怎么错了？”
　　黄伟平又看了一眼蔡剑，然后才说：“蔡玥同志上一次请产假时，确实是在家多休息了一个月，等同于旷工一个月。”
　　“事后蔡玥同志是做出了深刻检讨的。我当时想着，蔡玥同志是深刻地认识到了自己的错误，而且她在曾经的工作上都是尽职尽责、任劳任怨的，也就动了恻隐之心，没有把这件事给记录下来，替她遮掩了过去。”
　　左开宇听到这个回答，把目光移向蔡剑，深深看了他一眼。
　　而后笑着说：“蔡市长，既然伟平同志都这么说了，我想这确实是一件小事，没必要上纲上线。”
　　蔡剑摇了摇头：“左书记，这可不行啊，这必须得记录在蔡玥的工作经历上。”
　　“毕竟旷工一个月不是一两天，古宫区政府办公室的工作人员也肯定是知道蔡玥旷工了一个月，若是他们知道此事并未记录在蔡玥的工作经历上，他们会作何想？”
　　左开宇深表同意，点头道：“蔡市长，你说得对。”
　　“事情虽是小事，但是影响却很大，毕竟蔡玥同志有你这么一个父亲，发生在她身上的任何小事，都极有可能牵扯到你。”
　　蔡剑点头：“左书记，确实是这个道理。”
　　随后他看着黄伟平：“伟平同志，你如果不想害我，就赶紧把蔡玥当初旷工一个月的事情给她补上，明白吗？”
　　“你真替她遮掩过去，那你就是在害我。”
　　黄伟平赶忙说：“蔡市长，我明白了，我回去之后立刻让办公室的同志把蔡玥同志旷工一个月的事情给补上。”
　　蔡剑这才点点头：“这才对嘛。”
　　黄伟平说道：“蔡市长，是我不严谨了，我向你检讨。”
　　蔡剑摆了摆手：“以后记住，蔡玥在区政府办公室犯了任何错误，都必须完整地记录在她的工作经历上，绝不能再犯类似的错误，想着替她遮掩过去。”
　　黄伟平点头：“蔡市长，我明白，我绝不再犯同样的错误。”
　　随后，黄伟平才离开了蔡剑的家。
　　在黄伟平离开之后，蔡剑看着左开宇说：“左书记，我决定了第2249章双重身份下的为难
　　听到蔡剑对自己说“决定了”，左开宇笑问道：“蔡市长，你决定什么了？”
　　蔡剑回答说：“左书记，我决定把蔡玥调离古宫区政府办公室，她不适合再留在长宁市工作。”
　　“今天这样的事情，看似是一件小事，其实暗地里的影响非常大。”
　　“左书记，我想你也能明白我的意思吧？”
　　听到蔡剑这么说，左开宇回答道：“蔡市长，你这个担忧是有道理的。”
　　“只是，你打算让蔡玥同志去哪里呢？”
　　蔡剑略微思索片刻，而后说：“左书记，我认为蔡玥应该去更偏远、更基层的地方历练一下。”
　　“我觉得可以去岚商市下面最穷的县。”
　　“左书记，你觉得呢？”
　　听到蔡剑要把蔡玥调往全省最贫穷的岚商市，左开宇笑着说：“蔡市长，蔡玥同志吃得了这份苦吗？”
　　蔡剑想了想，就把在厨房忙碌的蔡玥叫了出来，对蔡玥说：“小玥，我经过一番思索之后，认为你不再适合留在古宫区政府工作了。”
　　蔡玥黛眉微蹙。
　　但是她没有讲话，继续听着蔡剑的决定。
　　“去岚商市怎么样？”
　　“岚商市是全省最贫穷的地方，你就应该去最贫穷的地方看一看，这对你是有好处的，你明白吗？”
　　听到自己父亲心意已决，蔡玥稍稍犹豫片刻，回答说：“爸，我可以去。”
　　而后，她指着两个小孩子：“只是这两个孩子怎么办？”
　　蔡剑直接说：“小孩子就留在我们这边，让你妈来照顾。”
　　“等你在岚商市待上几年，更加成熟，更懂得该如何在体制内工作后，你再回来，明白吗？”
　　蔡剑显然是话中有话，蔡玥也听了出来。
　　她知道父亲是下定决心要让她去岚商市工作的，也只能点头回答说：“好的，爸，我去岚商市工作。”
　　蔡剑听到蔡玥答应后，又意味深长地说道：“小玥，去了岚商市，就别想着什么特殊照顾。”
　　“你只有做好你自己，才能得到别人的肯定。”
　　“正所谓打铁还需自身硬，这个道理你应该明白吧？”
　　蔡玥点头回答说：“爸，我明白。”
　　蔡剑点点头，而后回头看着左开宇：“左书记，你觉得这样的安排如何？”
　　左开宇回答说：“蔡市长，你这个安排很好。”
　　“蔡玥同志毕竟是你的女儿，能让她去岚商市工作，确实要下一定决心的。”
　　“而且蔡玥同志还有两个孩子，母子分离，何其可怜啊。”
　　最后，左开宇补上一句：“不过，蔡市长，这是你的家事，我也不好做评价。”
　　蔡剑便说：“左书记，蔡玥既然是我的女儿，她就得接受这样的现实。”
　　随后，蔡剑的妻子走出厨房，表示开饭了。
　　左开宇在蔡剑家里吃过晚饭之后，告辞离开，回到了市委招待所。
　　一番洗漱后，左开宇与姜稚月通了电话，两人视频了半个多小时。
　　他看着视频中自己的儿子左永宁，又想起了晚上在蔡剑家里遇到的那些事情。
　　他能明显地感觉到，发生在蔡剑家里的事情，都是安排好的。
　　前脚市纪委暗中查了蔡玥的工作经历记录，后脚在蔡剑家里，先是蔡玥回家，然后是古宫区政府区长黄伟平上门请教工作问题。
　　更加巧合的是，蔡剑先提到蔡玥因为生产原因旷工一个月，后续在黄伟平这边又提起这件事，黄伟平还主动揽责，表示是动了恻隐之心，才把蔡玥旷工一个月的事情给遮掩过去。
　　这一切的一切，不是蓄谋已久是什么？
　　而今看到自己的儿子左永宁，左开宇想着，如果他将来在政治上没有任何天赋，自己是坚决不允许左永宁去搞政治的。
　　很多人都想挤进体制内，可是，挤进去之后真能得偿所愿吗？
　　左开宇认为，终究是应了一句话：墙外的人想进来，墙内的人想出去。
　　第二天。
　　上午十点左右，市纪委书记宋德良来到左开宇办公室。
　　宋德良到了之后，笑着询问左开宇：“左书记，昨晚去了蔡剑同志家里，有什么收获吗？”
　　左开宇笑着说：“收获很大。”
　　“我本想借着讨论经济问题，旁敲侧击问一问蔡剑同志是否给他的女儿蔡玥动用了特权。”
　　“不过，没等我问，蔡玥带着她老公还有孩子就回来了，然后便是各种巧合，显然是蔡剑同志安排好的。”
　　宋德良听到这话，颇为惊讶：“左书记，你的意思是蔡剑同志知道我们市纪委在暗中调查他女儿？”
　　左开宇点点头：“对，他很清楚。”
　　“否则怎么会有这么巧合的事情？”
　　“可以说，当天晚上发生的一切，都是在向我解释一件事——蔡玥的工作经历是有瑕疵的，不是完美无缺的。”
　　“为什么这么解释，就是向我证明蔡玥除开旷工一月的事情外，都是在尽职尽责的工作。”
　　宋德良皱了皱眉，沉声道：“这不可能啊，市纪委的同志都是信得过的，他们绝不可能通风报信。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“宋书记，有可能问题不是出在你们市纪委。”
　　宋德良疑惑地看着左开宇，询问道：“左书记，问题不出在市纪委，那还能出在什么地方？”
　　左开宇心中已经有答案，不过他并不能告诉宋德良，便说：“宋书记，其他人你们市纪委继续彻查，蔡剑以及蔡剑同志的女儿交给我吧。”
　　“蔡剑同志喜欢遮掩，可偏偏我左开宇喜欢拨开云雾见青天。”
　　宋德良点点头：“行，左书记，我明白了。”
　　随后，宋德良告辞离开。
　　左开宇又仔细回想了昨晚发生的一切，他从蔡剑昨晚的表现中能够看出来，蔡剑是处于公与私之间——他想着替女儿蔡玥遮掩一些事情，同时又觉得蔡玥确实不再适合待在长宁市，才痛下决心要把蔡玥调往岚商市。
　　他明白，蔡剑在双重身份之中纠结：一重身份是市政府常务副市长，另一重身份是一个父亲。
　　对此，左开宇也颇感无奈。
　　毕竟蔡剑在帮着蔡玥遮掩很多事情，有蔡剑帮忙，等同于很多人都在帮蔡玥遮掩。
　　因此，接下来该怎么去深挖蔡玥的真实工作经历，还得仔细思考一下。
　　就在下午三点左右，左开宇准备参加一个会议，但是他接到了一个电话，让他停止参加会议，立刻赶往省第2250章并非接任者
　　左开宇赶到了省委。
　　自然是直奔楚孟中的办公室，因为给他打电话的人是房成器。
　　房成器等在电梯口，瞧见左开宇到了，他赶忙说：“左书记，你终于来了。”
　　左开宇点点头，问：“什么事情，这么着急？”
　　房成器低声道：“不太清楚。”
　　“不过是夏省长的事情。”
　　“夏省长从京城回来后，是直奔省委，到了楚书记办公室。”
　　“楚书记和夏省长聊了一个多小时了，然后叫我打电话，马上让你过来一趟。”
　　听到房成器的回答，左开宇更加纳闷了。
　　是夏振华的事情？
　　他没有想太多，直奔楚孟中的办公室。
　　敲门，听到一声“进”后，左开宇推门，走进里面。
　　房成器在外面主动闭上门。
　　此刻，办公室内，夏振华坐在沙发上，脸色很不好。
　　而楚孟中则是静坐在椅子上，默默的注视着窗外。
　　左开宇开口说：“楚书记，夏省长，我到了。”
　　夏振华不为所动。
　　楚孟中则把目光转回来，投向左开宇：“开宇，来了。”
　　“坐吧。”
　　左开宇点点头，坐在了沙发上。
　　楚孟中也才从办公椅上起身，来到沙发前，坐在夏振华对面。
　　左开宇盯着两人，心中充满了疑惑。
　　楚孟中看着夏振华，问：“振华同志，此事你讲，还是我讲？”
　　夏振华才缓缓开口：“楚书记，你讲吧。”
　　楚孟中点点头，而后看着左开宇：“开宇，这件事其实与你无关。”
　　“但为何请你来，是因为我，以及振华同志对你的信任。”
　　“而且，也是你脑子聪明，更与程总、侯主任常接触。”
　　“所以，请你来，是希望你帮振华同志分析一下。”
　　左开宇闻言，隐约能猜到发生了什么事情。
　　但是又不敢确定。
　　直到楚孟中讲出来：“振华同志进京谈话。”
　　“他继续担任省政府省长一职。”
　　“我的位置，将由其他同志来接替。”
　　左开宇听罢，眉头轻微一皱，但旋即恢复自然。
　　他刚刚就是在向这个方向猜，没想到，猜对了。
　　左开宇虽然没有仔细思考过这件事，但是，根据他对程未阳的了解，管中窥豹嘛，能够明白那七位的行事风格。
　　夏安邦想以自己的退换取夏振华的前进，是一步好棋，但这只是对夏家而言的好棋。
　　夏振华已经进一步到省长，而夏安邦想要他在短短一年时间内，再进一步，确实有些贪心了。
　　如今最终结果出来，或许就是对夏安邦布下的这步好棋最为直接的回应吧。
　　左开宇就询问楚孟中：“楚书记，有具体理由吗？”
　　楚孟中点头：“中组部的原话，担任省长职务太短，不适合进一步使用。”
　　“希望振华同志能在西秦省政府省长这一岗位上，配合接下来到任的新书记，一起做出成绩。”
　　听罢，左开宇就看着夏振华。
　　夏振华才开口说：“我对此并不是抱怨，而是太直接，完全没有预兆，我这段时间在西秦省政府推行了多少新政策，就是为了稳固党政班子。”
　　“可没想到，我这些时日的付出等于白费啊。”
　　楚孟中只是眉头轻挑，并不言语。
　　显然，楚孟中是劝过夏振华的，夏振华对楚孟中的劝说并不领情，所以楚孟中此刻并不说话。
　　左开宇便说：“夏省长，为什么是白费呢。”
　　“你还要继续担任省长呢。”
　　夏振华摇头：“开宇，你不明白，我的方针策略是以党委为主，政府为辅。”
　　“我如果不担任省委书记，那么现在省政府这边的工作就需要全部重做。”
　　“而且，接任楚书记的人，他会支持我吗？”
　　“这些都是问题。”
　　“所以，我这些时间所做的一切，等于白费。”
　　“如果上面没有让我接任楚书记的想法，就应该早点告诉我，通通气，可没有，事到临头，才把我叫去京城，告诉我这个消息，我能好受吗？”
　　左开宇听到夏振华的抱怨，微微摇头。
　　夏振华见左开宇摇头，说：“开宇，你觉得我不应该这样？”
　　左开宇便说：“夏省长，这件事对我而言，真的只是小事情。”
　　“我在南粤省的时候，省委打算让我去普照市担任副市长，我已经为此准备了几个月，将普照市的基本情况都做了了解。”
　　“可最后呢，我到了大西北，去了西海省。”
　　“在西海省干了半年，又被调入京城挂职。”
　　“回到西海省后，我打算将西海省的文旅业提升一个层次，可一纸调令，又把我安排到了西秦省的上朔市。”
　　“在上朔市工作结束后，夏省长，你对我说，让我到省发改委担任主任。”
　　“可最终呢，我到了省里面，你和楚书记让我干什么，让我去搞扶贫。”
　　“扶贫还未结束，刚步入正轨，我又去了长宁市，担任市委副书记同时兼任市委组织部部长。”
　　“这几年来，夏省长，我所经历的突发情况比你所经历的多太多了。”
　　“当然，你如果非要说省委书记不是其他任何职务能相比的，那我确实无话可说。”
　　这时候，楚孟中插话道：“开宇，能比，怎么不能比？”
　　“你什么年纪，你所经历的与振华同志所经历的大差不差。”
　　夏振华也就看着两人。
　　楚孟中这时候才继续说：“振华同志，你看到了，比你苦的人不是没有。”
　　“就在你身边嘛。”
　　“甚至，他的这些苦楚中，你也是始作俑者，你如今只是稍稍尝试了这种苦楚，你又何须陷入其中，走不出来呢？”
　　夏振华看着左开宇，想着当初确实承诺左开宇，让他担任省发改委主任，可最终，因为和楚孟中在扶贫观念上的冲突，强行将左开宇推到了省扶贫办主任这个岗位上。
　　相比起来，如今自己依旧是担任省政府省长一职，比之左开宇所经历的突发情况好太多了。
　　夏振华也只能一声轻叹：“行吧，看到开宇，想着开宇经历过的突发情况，我心头确实好受一些。”
　　说着，夏振华不由笑了出来：“开宇，我真没想到，这样的突发情况能让人这么难受。”
　　“我也才明白，你当初是多么的无奈…第2251章省发改委主任
　　夏振华因为看到左开宇，在想到左开宇所经历的突发情况后，他最终释怀了。
　　原来，还有人的命运比他更加的反复无常。
　　而且，他还是造成此人命运反复无常的“罪魁祸首”之一，他还有什么理由继续为自己无法接替楚孟中而感到悲伤与委屈呢。
　　某些时候，人与人相比，确实是有用的。
　　夏振华长吸一口气，看着楚孟中：“楚书记，我接受现实，但是现在省政府那边，我又该如何去改变呢？”
　　这段时间，夏振华与楚孟中交流最多。
　　而且，楚孟中确实也认为夏振华会接替他，因此将他这些年的主政经验以及担任省委书记的心得全部告诉了夏振华。
　　两人在某些理念与观点上达成了高度一致。
　　正因为如此，夏振华回京后，第一时间是到楚孟中办公室，找楚孟中诉苦。
　　如今，在左开宇的衬托下，他的思想虽然被做通了，可也还得为接下来的工作而考虑啊。
　　他自然继续请教楚孟中，他若是继续担任省政府省长一职，省政府的工作又该如何去推进。
　　楚孟中沉思片刻，说：“目前不知道谁来接替我。”
　　夏振华点头：“是的。”
　　楚孟中就说：“所以，要做最坏的打算。”
　　“如果你们在政见上有分歧，你首先要保证省政府内部的稳定。”
　　“你目前要做的，就是将省政府中一切不稳定因素全部清除掉。”
　　“省政府稳定，就是你这个省长的底气所在。”
　　听到楚孟中的答复，夏振华沉思片刻，说：“楚书记，我明白你的意思。”
　　“省政府稳定，首先得是几个核心部门要稳定。”
　　“审计厅由我分管，不需要担心。”
　　“然后是省统计局，因为数据不能假，数据假了，等于我这个省长双眼失明。”
　　“再之后，就是最核心的，由常务副省长分管的部门，发改委、财政厅、国资委、工信厅……”
　　“这几个部门中，发改委重中之重。”
　　说着，夏振华把目光投向左开宇。
　　左开宇见夏振华把目光投向他，他不由一顿：“夏省长，你又盯着我干嘛，还想让我去省发改委担任主任？”
　　夏振华摇了摇头：“开宇，不是，你现在已经被内定，要离开西秦省，自然没有机会再让你担任省发改委的主任。”
　　“我是在想，如果当初你真的接任了省发改委主任一职，然后离开，或许，我对省发改委会更加的放心。”
　　“只可惜，你去了省扶贫办。”
　　夏振华此刻又很是后悔了，如果当初左开宇真的去了省发改委，他如今也能更轻松一些。
　　不会因为无法接任楚孟中而变得头脑发昏。
　　楚孟中便说：“是不是省发改委主任一职，还没有确定下来，已经空着几个月了？”
　　夏振华点点头。
　　左开宇听到这话，颇为惊讶：“啊，这省发改委主任一职空缺大半年了？”
　　夏振华点头：“本来，当初是你接任。”
　　“但你去了省扶贫办，这个位置，我就在重新物色人选，这一来二去，几个月过去了。”
　　“金扩麟同志分管省发改委，他对前一任省发改委主任徐易简的失职感到痛心疾首，因此也不愿意再推荐一位接任者，由他亲自过问省发改委的工作情况，几位副主任负责执行他的指示。”
　　“如今情况还算不错，只是金扩麟同志累了些。”
　　“但这样的情况始终不会长久，金扩麟同志明年可能离开西秦省，那时候，接替楚书记的人也到了，常务副省长又将是谁，能和我好好配合吗，都是未知数。”
　　夏振华说出他内心的担忧来。
　　楚孟中挑起眉头，然后说：“必须确定一位接任者了。”
　　“再拖下去，情况会愈发的不妙。”
　　夏振华也点头：“是该确认了。”
　　“之前不急，是因为我认为我会离开省政府，但是现在，我不离开，就要马上确定下来。”
　　而后，夏振华询问楚孟中：“楚书记，你有推荐人选吗？”
　　楚孟中沉思片刻，说：“倒是有几个，但是目前这两个都在省纪委的调查名单之中。”
　　说着，楚孟中看着左开宇。
　　左开宇明白了，应该是他提起的那个省里面的圈子，如今，省纪委正在对这些人的子女们进行调查呢。
　　夏振华便说：“如果是其他岗位，有些小毛病，是可以用的。”
　　“但这是省发改委主任，权限太大了，若是被用来交易，必然会埋下响雷。”
　　“如果是在省纪委的调查名单上，确实不能直接任用。”
　　楚孟中就问：“振华同志，你物色几个月了，都还没有眉目？”
　　夏振华深吸一口气，说：“我目前只看重范天游。”
　　“但是，他如今是省扶贫办的主任，他若是离开省扶贫办，省里的扶贫工作出现问题，又该怎么办？”
　　“不能因为省发改委的事情，毁了全省的扶贫工作吧。”
　　“所以，除他之外，我也没有其他人选了。”
　　说完，夏振华也很无奈。
　　两人皆是一声苦笑。
　　其实，两人不是无人可用，而是不敢下这个决心。
　　他们看得太杂，要顾东顾西，还要盯上盯下，所以在用人上，都显得犹豫不决。
　　当然，楚孟中更多的是因为他即将离任，他在离任前，是可以将他在西秦省的一些信任之人提拔起来。
　　但是，他知道，这么做，非公心之举，而是私心了。
　　而且，夏振华能不能信任他所信任之人，这些都是问题。
　　况且，如今还夹杂着一位刚上任不久的省委副书记贺澜山呢。
　　左开宇沉思了片刻，笑着说：“楚书记，夏省长，你们既然都做不了决定，恰好，我也在这里，我就斗胆给个建议。”
　　听到这话，楚孟中与夏振华便看着左开宇。
　　楚孟中笑道：“你有人推荐？”
　　左开宇点点头：“之前没有，但是现在有。”
　　夏振华问：“你打算推荐谁？”
　　左开宇直言道：“长宁市政府常务副市长蔡剑同志。”
　　“他很合适，他是一位能人。”
　　“但是，他目前也在长宁市的圈子里，也极有可能成为省纪委的调查对象。”
　　“可我依旧推荐他，因为他当前身份极为特殊第2252章替人挖墙角
　　听到左开宇的推荐，夏振华颇为疑惑。
　　蔡剑这个人，他显然是知道的。
　　他便说：“开宇，我听过他。”
　　“他确实是一位能力很强的人，听说在长宁市政府，做出了很多成绩。”
　　“不过，他身上带着标签，他是贺澜山最为信任，最为倚重的人。”
　　“你推荐他，不是让省发改委成为贺澜山的自留地吗？”
　　左开宇笑了笑：“夏省长，你只知其一，不知其二。”
　　“贺书记确实信任蔡剑同志，但是，贺书记的施政手段是为达目的不择手段的。”
　　“我到长宁市也就一两周的时间，贺书记便因为一份任免名单的事情和我闹了不愉快。”
　　“他想让我栽跟头，栽在他手中。”
　　“为了让我栽跟头，他可以舍弃一切来给我设下局。”
　　“包括他现在极为信任，极为倚重的蔡剑同志。”
　　听到左开宇这番解释，夏振华眉头一挑。
　　随后，他看向了楚孟中。
　　楚孟中明白了左开宇的意思，他便说：“开宇同志，我明白你的想法。”
　　“你认为蔡剑是一位有能力的人。”
　　“而且，他一定会被贺澜山舍弃，所以，你打算借此机会，让蔡剑转投到振华同志这边来，是吗？”
　　左开宇点点头。
　　左开宇很清楚，蔡剑之所以能够提前安排蔡玥最好一份完美的工作经历，必然是有人向他泄密。
　　市纪委那边不可能泄密，那么，只能是贺澜山泄密。
　　毕竟，此事他是告知了贺澜山的，而且大体计划也向贺澜山讲述过。
　　当然，也不排除是省里面泄密给蔡剑的。
　　可左开宇仔细分析过，如果是省里面泄密，蔡剑是不敢动用特权，让古宫区政府上上下下都帮着蔡玥作假。
　　只有贺澜山点头，在贺澜山的默许下，蔡剑才敢这么去做。
　　而贺澜山为什么会默许蔡剑这么做呢，左开宇想了很多，其中当然包括贺澜山对蔡剑的器重，但同时，左开宇也想到了，如果他没有查到蔡剑，贺澜山会不会在最后时刻突然把蔡剑抛弃掉，以此来对付他呢。
　　这些想法，都在左开宇的脑海中过了一遍。
　　他宁可相信贺澜山就是在这么布局，也不信贺澜山是器重蔡剑而默许蔡剑去替蔡玥遮掩工作经历。
　　因此，左开宇如今是默认贺澜山在给他设局，既然默认贺澜山设局了，那就破局。
　　而这个局，最关键的就是蔡剑。
　　如果蔡剑不堪用，左开宇会是另一种破局法。
　　但是，蔡剑确实是一个有能力的人，如果就这么舍弃他，何尝不是一种损失呢？
　　贺澜山不爱才，他左开宇爱才呢。
　　夏振华盯着左开宇，说：“开宇同志，你如何确定蔡剑同志能接受这样的安排？”
　　这话中的意思便是如今确定蔡剑能够脱离贺澜山，到省政府工作。
　　左开宇笑了笑：“我正在想办法。”
　　“所以，我目前只是提议嘛。”
　　“如果此事我办砸了，我的提议也就作废了。”
　　夏振华就说：“开宇同志，那你不能把事情办砸，你提到的这个蔡剑同志，确实是有能力的。”
　　“我仔细想了一下，他如果真的能够到省政府做事，我认为，他是必然可以当好这个省发改委主任的。”
　　“我记得，他之前担任过长宁市政府发改委主任的。”
　　左开宇点点头：“对，所以嘛，我才推荐他。”
　　“但是，后续到底能不能行之有效，需要我和他继续沟通。”
　　夏振华点点头：“开宇同志，那就暂时先把蔡剑同志确定为第一人选，如果你那边没有说服他，我再选其他人。”
　　左开宇点头，表示可以。
　　楚孟中也就一笑：“遇到难题，还真是需要开宇同志你在场啊。”
　　“振华同志刚刚是萎靡不振，你来了后，立刻释怀了。”
　　“而且，现在还确定了省发改委主任的第一人选。”
　　楚孟中不由感慨一声，看着左开宇。
　　左开宇笑道：“楚书记，还是你们信任我。”
　　“这样的机密，也能告知我。”
　　夏振华则说：“开宇，你毕竟要离开，其次，我们私人关系本就不错，这件事，除你之外，还能告诉谁呢。”
　　左开宇点点头。
　　随后，左开宇告辞离开。
　　夏振华与楚孟中还有其他事情商量，左开宇也不便继续留下。
　　回到市委后，左开宇又重新审视起蔡剑来。
　　如果没有夏振华这件事，左开宇还不知道给蔡剑安排一个什么归宿，但如今发生了夏振华这件事，左开宇也就清楚的最终的目标。
　　那就是替夏振华挖了贺澜山的墙角，把蔡剑彻底推向夏振华。
　　如此这般，才能让贺澜山又气又恨，最终进行自我反思。
　　而拿捏蔡剑，最核心的还是他的女儿蔡玥。
　　可是，这个蔡玥该如何去拿捏呢？
　　左开宇再次静下心来，思索着破局之法。
　　他对整件事进行溯源，想到了许多，从发现萝卜岗开始，源于财政局的局长金一波，因为金一波的儿子金辰在城发集团任职，根本就是做吃空饷。
　　想到金辰……
　　左开宇突然想起一件事。
　　金辰提到过一个人。
　　马一丁。
　　马一丁是谁，省委原秘书长马万楼的儿子，在西秦省，马一丁号称马少呢。
　　金辰认识马一丁，也就是说，这些领导干部的子女都是互通的。
　　左开宇而后马上拿出手机来，拨打了马一丁的电话。
　　马一丁接到左开宇的电话后，很是吃惊。
　　他没想到左开宇会给他打电话。
　　“左主任，不，左书记，听说你现在在长宁市担任市委副书记，是吧？”
　　“左书记，感谢你对我的帮助，没有你，和钟正平那一百万的赌债，我真还不上。”
　　马一丁让冯正阳揭露秦中地区五个城市挪用扶贫资金的事情确实是一件很重要的事情，最终左开宇兑现承诺，从中说情，让钟正平免去了马一丁那一百万的赌资。
　　听到马一丁的感谢，左开宇回答说：“不用了。”
　　“马一丁，我有事情问你，也可能需要你的帮忙。”
　　马一丁赶忙说：“左书记，你尽管吩咐。”
　　“如今，我马一丁任你驱使第2253章证人与证据
　　“你们这个二代圈子，应该很大吧？”
　　左开宇询问道。
　　听到这话，马一丁便说：“左书记，你指的是西秦省官二代的这个圈子，是吗？”
　　左开宇说：“对。”
　　马一丁便说：“很大。”
　　“省里面以及长宁市都是一个圈子，我基本都认识。”
　　“之前，大家平日里都是一起玩呢。”
　　“现在嘛……我很久没和他们一起了。”
　　马一丁回答左开宇。
　　左开宇就问：“认识金辰吗？”
　　听到这个名字，马一丁说：“认识，长宁市财政局局长的儿子。”
　　“之前，喜欢跟在我屁股后面，现在嘛，很久没见面了。”
　　左开宇又问：“蔡玥呢？”
　　听到这个名字，马一丁笑道：“认识，谁不知道她啊，圈子里都知道她。”
　　左开宇问：“她很有名吗？”
　　“因为她父亲蔡剑？”
　　马一丁说：“不是，左书记，她父亲之前只是长宁市发改委主任，然后才是副市长，普通的副市长。”
　　“她之所以有名，是因为她请产假。”
　　“生了两胎，请了五年的产假，所以她有名，哈哈。”
　　听到这个信息，左开宇很是吃惊。
　　蔡玥上班才多少年，也就七八年吧，请产假竟然请了五年？
　　左开宇问：“真的还是假的？”
　　“别只是一个玩笑话。”
　　马一丁想了想，说：“真的！”
　　“这个女人……对了，她和苏语诺关系不错，这一点，苏语诺可以证明。”
　　马一丁提到了苏语诺，表示蔡玥请假的事情苏语诺可以证明。
　　听到这里，左开宇仿佛打开了新世界的大门。
　　他笑着说：“马一丁，你如今虽然落寞了些，可是，你的人脉关系还在吧？”
　　马一丁笑了笑：“左书记，确实在，但是还能不能用，另说。”
　　左开宇便说：“你帮个忙，收集证据，收集蔡玥请假的证据。”
　　“特别是她在没有怀孕的时候不到古宫区政府上班的证据。”
　　“我相信你，你肯定能办好这件事。”
　　见左开宇对自己如此的信任，马一丁哪能不帮忙？
　　他便说：“好，左书记，我尽力而为。”
　　“我马上让圈子里一些值得信任的朋友去收集这些证据。”
　　“我需要三天的时间。”
　　左开宇笑道：“没问题，我给你三天时间。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　挂断与马一丁的电话后，左开宇又联系了苏语诺。
　　苏语诺如今依旧在中汉市工作，她听完左开宇的询问后，她沉默了。
　　沉默了良久，苏语诺才说：“左书记，我和蔡玥确实是好朋友，她的事情，我也确实知道。”
　　“只是，你让我出面作证，去揭露她，我……我做不到。”
　　左开宇便说：“语诺同志，站在你的立场，这件事确实很为难你，也确实难以办到。”
　　“但是，蔡玥同志犯了错，你首先得承认，她是在犯错吧？”
　　“你揭露她，不是在害她，而是给她一次新生的机会。”
　　苏语诺深吸一口气：“左书记，话虽如此，可我和她有感情的，你这样是让我出卖朋友，我真的做不到。”
　　左开宇冷声道：“这叫出卖朋友吗？”
　　“如果说，她是做了好事，我是坏人，你向我泄密，你是出卖朋友。”
　　“但是，她如今是犯了错，你作为体制内的干部，作为她的朋友，你就忍心这样看着她继续错下去？”
　　“你觉得，她一错再错，最终会到哪一步？”
　　“我告诉你，她一错到底后，必然是被送进监狱，那时候，你和她见面叙旧，只能隔着一道玻璃了。”
　　“你可以不为她着想，你得为她两个孩子着想，你作为她的好朋友，你忍心看着她的两个孩子在某来一天失去母亲吗？”
　　这话说到了苏语诺的内心深处。
　　她在电话里沉默了。
　　沉默了许久，苏语诺才开口道：“左书记，容我思考两天，怎么样，我……我现在实在是难以答应你。”
　　左开宇想了想，说：“当然，两天之后，务必给我答复。”
　　“这个圈子里，认识蔡玥的人很多，你不出面作证，我还会找其他人。”
　　“只是，蔡玥最终承认还是死不承认，都在她的一念之间。”
　　“她的态度，决定着她最终会被如何惩罚。”
　　“所以，你作证与不作证，都对此事有着极大的影响。”
　　听完左开宇这番话，苏语诺回答说：“我明白，左书记，我会尽快给你答复。”
　　苏语诺很清楚，如果是她去作证，或许蔡玥就会直接承认，毕竟她也会劝说蔡玥。
　　可如果其他人作证，蔡玥死不承认，负隅抵抗，那么对蔡玥的惩罚将更重。
　　时间过得很快。
　　两天过去了，马一丁传来消息，他收集到了很多有关蔡玥旷工，请五年产假的证据。
　　左开宇让马一丁把证据送到他办公室。
　　拿到这些证据后，左开宇仔细看了起来。
　　看完证据后，他又联系了苏语诺。
　　“语诺同志，考虑得怎样了？”
　　“我这边已经拿到了足够多的证据，你若是不出面作证，我今晚就去蔡家。”
　　“你若是出面作证，我等你回长宁市，一起到蔡家。”
　　苏语诺说：“左书记，我回来，我今晚就赶回长宁市，明天我们一起去蔡家吧。”
　　苏语诺想通了。
　　她可以劝说蔡玥，让蔡玥认错，这样对蔡玥而言，是最好的。
　　如果是其他人作证，按照蔡玥的性格，必然不承认，一旦僵持下去，最终是蔡玥受到更严重的惩罚。
　　所以，她决心回到长宁市，帮左开宇，也帮蔡玥。
　　第二天，苏语诺赶回到长宁市，与左开宇见面。
　　左开宇与苏语诺上了车，自然是直接前往蔡玥家中。
　　今天是周六，蔡玥必然在家。
　　车上，苏语诺就打了电话：“玥姐，我回长宁市了，马上到你家，你今天在家吧？”
　　蔡玥回答说：“在家呢，语诺，你从中汉市回来了吗？”
　　“正好，你来我家吧，我也有件事情想告诉你。”
　　苏语诺回答说：“好，玥姐，我大概二十分钟后到你家。”
　　“我们见面后细聊。”
　　蔡玥笑着回答说：“没问题，语诺第2254章为了孩子
　　苏语诺敲响了蔡玥家门。
　　不多时，门打开了，是蔡玥开的门。
　　“语诺！”
　　蔡玥笑看着苏语诺，然后伸出手，就要把苏语诺拉进屋里。
　　好友许久不见，如今相见，自然是有很多话要说。
　　蔡玥特别想倾诉一下她最近的烦恼，首先是被查了，再也不能请假不上班了。
　　其次，是告诉苏语诺，她也即将离开长宁市，到全省最贫困的岚商市去工作了。
　　然而，苏语诺回头，同时对蔡玥说：“玥姐，还有人呢。”
　　蔡玥微微一怔，望向苏语诺身后，便看见不远处的左开宇。
　　看到左开宇那一刻，蔡玥神情一滞，随后反应过来：“你……”
　　她整理了一下语言：“语诺，左书记是和你一起来的？”
　　苏语诺点了点头：“玥姐，是的。”
　　看见苏语诺点头，蔡玥脸色瞬间冷了下来。
　　这时候，左开宇走上前，笑看着蔡玥：“蔡玥同志，看来你并不欢迎我到你家来啊。”
　　蔡玥不得不挤出了一个笑容，回应道：“左书记，怎么能不欢迎你呢？”
　　然后做了一个请的手势：“请进吧。”
　　嘴上说着请进，但语气中的生硬，一听就能听出来。
　　不过左开宇并不在乎这些，他今天到蔡玥家里，可不是来做客，而是办正事呢。
　　进入蔡玥家的客厅，左开宇坐在沙发上。
　　蔡玥的老公罗强东赶忙给左开宇沏了茶。
　　蔡玥和苏语诺坐在一起，她看着苏语诺，询问道：“语诺，你和左书记是好朋友吧？”
　　苏语诺回答说：“玥姐，左书记曾经是我的领导，我很敬佩他。”
　　蔡玥淡淡一笑，点了点头。
　　随后，她看着左开宇，询问道：“左书记，你到我家来肯定是有事情吧？”
　　左开宇点了点头，直接说：“蔡玥同志，我也不讲废话，今天到你家来，主要是想问一下你过去的工作经历。”
　　听到左开宇的询问，蔡玥笑着说：“左书记，我过往的工作经历都有一份档案呢，就在古宫区政府。你想知道我过去的工作经历，直接调档查看就行。”
　　左开宇便说：“蔡玥同志，那份档案我看过，里面存在很大的问题。”
　　“因此今天我特意找上门，是想从你嘴中了解到你过去最真实的工作经历。”
　　闻言，蔡玥便说：“左书记，应该是我在休产假的时候，多休了一个月，就这件事没有被记录在档案之中。”
　　这时候，一旁的罗强东对左开宇说：“左书记，这件事，那天晚上在我岳父家里不是聊过吗？”
　　“黄区长也说了，是他抹去了这件事，如今，在我岳父的要求下，这件事已经被重新录入了小玥的工作经历之中。”
　　听到罗强东的插话，左开宇笑着说：“如果是为这件事而来，我不是白跑一趟吗？”
　　他盯着蔡玥：“蔡玥同志，我觉得我们还是实事求是一点好。”
　　蔡玥摇了摇头：“左书记，我不懂你在说什么。”
　　左开宇又看了一眼苏语诺，然后笑着说：“蔡玥同志，你懂我在说什么，你只是装作不懂罢了。”
　　“既然如此，我也直接把话挑明。”
　　随后，左开宇将随身携带的证据取出来，一一摆放在沙发前的茶几上。
　　将这些证据摆好之后，左开宇才又开口道：“蔡玥同志，这些都是我收集到的证据，这些证据总不是伪造的吧？”
　　蔡玥盯着左开宇拿出的这些证据，仔细看了几眼，脸色愈发难堪起来。
　　此刻，她面色煞白，一句话也讲不出来。
　　显然，她没想到左开宇能收集到这么多证据。
　　苏语诺也轻轻地拽着蔡玥的手臂，低声道：“玥姐，我了解左书记，他是一个从不打无准备之仗的人。”
　　“他已经拿到这些证据，你也就没必要隐瞒了，把该交代的都交代了吧。”
　　蔡玥看着苏语诺，沉声问道：“语诺，我一直把你当好妹妹，所以今天你到我家里来，是来指证我的？”
　　苏语诺回答说：“玥姐，在你看来我是在指证你，但在我这里，我认为我是在挽救你，挽救你这个家庭。”
　　“左书记最开始找到我的时候，我是拒绝的。”
　　“但我仔细思考了两天，我认为我们既然是好姐妹，我就必须站出来，把你的事情和左书记讲清楚。”
　　“左书记还愿意到你家来，而不是把这些证据直接交给市纪委和你们区纪委，显然，他认为这件事是可以商量的。”
　　此刻，苏语诺紧握着蔡玥的手：“玥姐，左书记这是在给你机会。”
　　听到苏语诺的安慰与劝说，蔡玥冷冷问：“给我什么机会？”
　　苏语诺回答道：“玥姐，左书记在给你改过自新的机会，你要珍惜这个机会。”
　　“同时，你也要好好为自己的家庭着想，你还有两个孩子啊，别一错再错了。”
　　听到苏语诺提到自己的两个孩子，蔡玥也只得点了点头，苦笑一声：“语诺，我想过会有这一天，但我认为，我爸如今是市委贺书记最信任的人、最倚重的人，我就算出了事情，我爸也能帮我遮掩过去。”
　　“可没想到，最终是撞在了左书记手上。”
　　左开宇听到蔡玥这些话后，便对蔡玥说：“蔡玥同志，你大大方方地承认，其实不是坏事，对你不是坏事，对你父亲来说更不是坏事。”
　　“你现在可以打电话，请你父亲过来。”
　　蔡玥看着左开宇，摇了摇头：“左书记，我可以承认，但是这件事情就别再麻烦我爸了吧？”
　　“他的确替我遮掩了我犯下的错，但都是我求着他替我遮掩的。”
　　“他其实对我不上班的事情很生气，可他毕竟只有我一个女儿，是我太任性了。”
　　左开宇对蔡玥说：“蔡玥同志，你别想太多。”
　　“我让你父亲来一趟，是有其他事情找他。”
　　“你的事情只是一个插曲。”
　　蔡玥听到这话，半信半疑。
　　苏语诺就对蔡玥说：“玥姐，你相信左书记。”
　　“如果你不相信左书记，你可以相信我，我们这么多年的朋友，我是真不会害你的。”
　　蔡玥听到这里，才点头：“行吧，我给我爸打电话第2255章揭露泄密者
　　蔡剑在一个小时后才赶到蔡玥家中，到了蔡玥家里后，他看到坐在蔡玥家中的左开宇和苏语诺，满脸疑惑。
　　“左书记，你也在这里？”蔡剑疑惑地问道。
　　左开宇点点头。
　　随后左开宇笑着说：“蔡市长，这是我们第二次会面了。”
　　“希望这次会面，你我的谈话能取得更大的进展。”
　　这话让蔡剑充满了疑惑，左开宇所谓的取得更大的进展是指什么？
　　左开宇先指了指摆在茶几上的证据，对蔡剑说：“蔡市长，这些都是你女儿旷工的证据，你可以先看一看。”
　　蔡剑只是扫了一眼，脸上瞬间露出释然来。
　　随后，他说道：“左书记，我明白了，你到蔡玥家里是来兴师问罪的，把我叫来，也是要质询于我，是吧？”
　　左开宇回答说：“兴师问罪倒不至于，不过质询确实是要质询一下的。”
　　蔡剑明白，既然左开宇已经掌握了足够的证据，狡辩是没有用的，一切该如实回答的，就都如实回答吧。
　　毕竟他是市政府的常务副市长，这点觉悟还是有的。
　　他点了点头：“左书记，你问吧。”
　　左开宇也就一笑：“蔡市长，看来你已经很坦然了。”
　　蔡剑回答说：“左书记，能不坦然吗？”
　　左开宇也就点点头，指着这些证据说道：“蔡市长，你其实知道自己女儿并没有认真上班，而是在古宫区政府坐吃空饷，是吧？”
　　蔡剑点了点头：“我知道，我对此事是不赞成的，可我不能一直盯着她吧？”
　　“我几次给古宫区政府打招呼，让他们不能特殊对待，蔡玥犯了错，一定要严肃处理，可我没想到下面阳奉阴违，直接给我女儿批了几年的产假。”
　　听到蔡剑的承认，左开宇也就点了点头：“蔡市长，看来你早就知道你女儿吃空饷的事情。”
　　蔡剑对此不再答话。
　　左开宇紧接着问：“蔡市长，你知道这件事，我想问一下贺书记知道这件事吗？”
　　听到左开宇突然提起贺澜山，蔡剑颇为吃惊地看着左开宇。
　　而后他说：“左书记，此事与贺书记无关，贺书记是不知道的。”
　　显然蔡剑很不明白为什么左开宇突然提起了贺澜山。
　　左开宇轻笑一声，又问：“蔡市长，你确定贺书记不知道吗？”
　　蔡剑思索了片刻，然后肯定地回答说：“左书记，贺书记确实不知道。”
　　左开宇点点头，又问：“蔡市长，那我想问一下，你为什么要很突然的去遮掩你女儿吃空饷这件事呢？”
　　听到这个询问，蔡剑眉头陡然皱起来，因为左开宇直接问在了关键点上。
　　他之所以替他女儿遮掩吃空饷的事情，还就是因为贺澜山的提醒，提醒他左开宇正在彻查这件事。
　　如今左开宇问起来，蔡剑自然不可能如实回答说是贺澜山的提醒。
　　他就回答说：“左书记，你到任之后，我就预感不对，而且我听说财政局局长金一波就出了事情，就是被他儿子连累的。”
　　“我就敏锐地感觉到左书记要对此事进行彻查，一时之间，我昏了头，毕竟爱女心切嘛，也就帮着遮掩了这件事，这是我的错。”
　　“左书记，就此事我会向市委做出深刻检讨，请求市委的责罚。”
　　听完蔡剑的解释之后，左开宇摇了摇头：“蔡市长，你没有说实话。”
　　蔡剑盯着左开宇：“左书记，你怎么会觉得我没有说实话呢？”
　　左开宇看着蔡剑，笑了笑：“蔡市长，你的回答有漏洞，所以我认为你没有说实话。”
　　蔡剑眉头一皱：“有什么漏洞？”
　　左开宇便说：“最近市纪委确实在查这件事，从市财政局的局长金一波查起，深挖长宁市的这个为子女谋取利益的交易圈子。”
　　“但是，市纪委彻查的都是领导干部的子女们，而且是暗中调查。蔡市长，这样隐秘的消息，你能知道？”
　　蔡剑就说：“左书记，我毕竟是市政府常务副市长嘛，是有消息来源的。”
　　左开宇摇了摇头：“蔡市长，你即便有消息来源，也不可能如此准确，准确到市纪委会直接去查你女儿。”
　　“而且市纪委在去查这件事之前，全市只有我和贺书记知道这件事。”
　　“我可以十分确定，我肯定是没有泄露这件事的，所以，此事不是我泄露的，那只能是其他人。”
　　左开宇用玩笑式的话语，向蔡剑表明，就是贺澜山向他泄的密。
　　蔡剑依旧摇头，对左开宇说：“左书记，你太敏感了，没有这回事，贺书记岂会向我泄密？”
　　蔡剑依旧在极力掩盖这件事情。
　　左开宇听罢，点了点头说：“蔡市长，你可以不承认，但我接下来的话可能会让你感觉到不适，还请你斟酌。”
　　蔡剑就盯着左开宇：“左书记，有什么话你尽管说吧，今天说清楚，免得以后再起争执。”
　　左开宇点点头，而后说道：“蔡市长，你有没有考虑过贺书记为什么要向你泄密呢？”
　　蔡剑忙说：“左书记，贺书记真没有向我泄密，我们能别纠结这个话题了吗？”
　　左开宇回应道：“蔡市长，你先别急着否定我这个说法，你先听我讲完，讲完之后你再统一反驳我，行吗？”
　　蔡剑也只能点了点头：“好吧，左书记你说。”
　　左开宇才继续说：“贺书记向你泄密，泄密之后，你会怎么做？”
　　“你爱女心切，所以你必然去替你的女儿遮掩她吃空饷的事情，没错吧，蔡市长。”
　　蔡剑就回答说：“后半句是正确的。”
　　左开宇继续说：“如此一来，我就查不到你的女儿吃空饷这件事，那么将来在整件事结束之后，我向市委贺书记进行工作汇报，向他交差。”
　　“若是贺书记再把此事讲出来，直接告诉我说蔡市长的女儿在吃空饷，那么请问蔡市长，那时候我该如何答复贺书记这件事？”
　　蔡剑不明所以地看着左开宇。
　　左开宇随后继续开口：“贺书记是很想看到我在工作上出现问题的，做事出现疏漏。”
　　“这一点，蔡市长你不否认吧第2256章真相才是快刀
　　对于左开宇所说的这一点，蔡剑自然不会否认。
　　因为市委常委班子里所有人几乎都知道贺澜山对左开宇是很不满的。
　　不然，在左开宇到任之前，贺澜山也不会把一份已经在市委常委会上通过表决的任免名单压在市委组织部，给左开宇布下一个局呢。
　　而更让贺澜山生气的是，左开宇居然轻轻松松地把这个局给破了，甚至还让贺澜山无话可说。
　　由此，众人也都清楚，贺澜山对左开宇是更加的不满，但凡左开宇在工作上出现失误，贺澜山必然抓住这个把柄，向左开宇发难。
　　而今左开宇说到这里，蔡剑自然明白左开宇话里的意思。
　　他看着左开宇说：“左书记，你的意思是贺书记借我之手去让我遮掩我女儿吃空饷的事情，然后他其实已经收集到我女儿吃空饷的证据，在你向他汇报最终工作的时候，他就会拿出我女儿吃空饷的证据，以此来证明你没有把这件事做好，然后向你发难，是吗？”
　　左开宇轻轻一笑：“蔡市长，你觉得没有这种可能吗？”
　　蔡剑沉默了。
　　因为他了解贺澜山，贺澜山的确能做出这样的事情。
　　之前秦中地区其他四个地级市挪用扶贫资金的事情，贺澜山就对此事做了详细分析，然后布了局。
　　当时蔡剑就看出来贺澜山是一个为达目的而不择手段之人。
　　在他眼里，只有政绩与自己人，而为了政绩，他能让自己人变成政绩。
　　蔡剑虽然知道贺澜山是信任他的，是倚重他的。
　　但他更清楚，他能被贺澜山信任和倚重，是因为他的个人能力出众，坚决贯彻落实了贺澜山的执政方针，且让贺澜山的执政方针得到了完美体现。
　　当然，蔡剑是个很清醒的人。
　　他并不会认为只有他能把贺澜山的执政方针给完美体现出来。
　　所以，他自始至终都很谨慎，不敢犯任何错误。
　　如果说他有错误，也就是他的女儿坐吃空饷这件事，是他犯的最大的错误。
　　若是贺澜山真利用这件事去问责于左开宇，那么贺澜山当初泄露左开宇彻查此事的信息就真是故意为之。
　　这时候，左开宇又说：“蔡市长，我再给你说一说另一种情况吧。”
　　“如果我在你遮掩了你女儿吃空饷的情况下，还能盯上你女儿，那么你我之间必然起争执。”
　　“我和你起了争执，你想一想，贺书记会怎么做？”
　　蔡剑眉头挑了挑，对左开宇说：“左书记，如果真发生了这样的情况，我想贺书记是支持我的。”
　　左开宇点点头，笑道：“没错，贺书记必然是支持你的。”
　　“可是，蔡市长，你能明白吗，他支持你，不是因为他信任你、倚重你，而是想用你来对付我。”
　　“我打个比方，你我起了争执，是不是就是鹬蚌相争，而贺书记就是一位渔翁呢？”
　　“所以说，这件事不管是什么结局，都是贺书记得利。”
　　“但他得利的前提是要牺牲掉你，否则他没办法对付我的。”
　　“因为如果这件事我做得太顺利，对他而言，就是不利的。”
　　蔡剑听完左开宇这番分析之后，他彻底沉默了下去。
　　因为他仔细思索一番后，他发现左开宇所说完全是事实。
　　他回想起那一次去到贺澜山的办公室，与贺澜山见面，贺澜山是突然提起这件事的。
　　当时贺澜山无缘无故地提起这件事，他就感到疑惑。
　　而今经过左开宇这番分析，他才明白，贺澜山这是在给左开宇布局，把他当成一颗可以牺牲掉的棋子给左开宇布局啊。
　　蔡剑不由一声苦笑，对左开宇说：“左书记，谎言不会伤人，真相才是快刀。”
　　“这的确是真相，可你不应该告诉我。”
　　“你告诉了我，我也没有办法拒绝当这颗棋子啊。”
　　“而且如今这个局已经展开，事情发展到这一步，还有回头可言吗？”
　　“现在，要么我彻底牺牲，让左书记你得利，要么就是我慢慢牺牲，由贺书记得利。”
　　左开宇听到蔡剑这番感慨，对此是深表同意的：“蔡市长，的确，相比起真相，绝大多数人更喜欢谎言，因为谎言总是美好的。”
　　“可不能因为谎言的美好，我们就沉沦啊。”
　　“蔡市长，如果你相信我，我能给你第三条路走。而且，在我看来，你也只能走这第三条路。”
　　蔡剑疑惑地看着左开宇：“左书记，我还能有第三条路走？”
　　显然，蔡剑没想到他这颗棋子还能跳出棋局之外。
　　左开宇笑着说：“棋子不知道自己身处局内时才是棋子，当棋子一旦得知自己身处局内，他是不愿意继续做一颗棋子的。”
　　“难不成，在如今这样的情况下，蔡市长还想做一颗棋子？”
　　蔡剑摇了摇头：“左书记，我如果有选择，我肯定不会做这颗棋子。”
　　“可没办法，我没有选择，我女儿的确犯了错误，而我也已经被贺书记往前推着走，走到了这一步，我哪里还有选择呀？”
　　左开宇便说：“蔡市长，那我就给你第三条路。”
　　“这第三条路便是彻底离开长宁市政府。”
　　左开宇所讲的第三条路让蔡剑很是惊讶。
　　他疑惑地看着左开宇：“左书记，离开长宁市政府？”
　　左开宇肯定地点了点头：“没错，蔡市长，你应该离开长宁市政府。”
　　“以你的能力，去到其他地方，依然可以展现自己的才华，何必在贺澜山的驱使之下，当一颗棋子呢？”
　　“一颗随时可以被舍弃化为政绩的棋子。”
　　蔡剑犹豫了片刻问：“左书记，可我又能去哪里呢？”
　　左开宇说：“去省政府。”
　　“我和省政府的夏省长关系不错，如果你愿意，我可以向他推荐你，推荐你到省政府工作。”
　　听到左开宇这番话，蔡剑犹豫了。
　　片刻之后，蔡剑又说：“可左书记，这样依旧有风险。”
　　“贺书记只要掌握了我女儿吃空饷的证据，他以省委副书记的身份，依旧可以限制我到省政府任职的。”
　　左开宇笑着说：“所以嘛，你女儿必须离开体制内。”
　　说完，左开宇盯着站在一旁的蔡玥：“蔡玥同志，如今你作何感想第2257章在西秦省最后的日子
　　蔡玥并不是一个笨人，在听完左开宇和她父亲蔡剑这番对话之后，她明白，因为她犯下的错，她父亲已经被迫成为了一颗棋子。
　　所以她马上回答左开宇说：“左书记，我愿意离开体制内。”
　　“为了我父亲，为了我这个家庭。”
　　蔡剑回头盯着蔡玥。
　　左开宇便对蔡剑说：“蔡市长，蔡玥同志离开体制内是最好的选择。”
　　“她若不离开，你让她去岚商市，她会远离两个孩子，这对两个孩子来说是很残忍的。”
　　“而她离开体制内，既是惩罚，也能回归家庭，是当前最优解。”
　　蔡玥点点头，对蔡剑说：“爸，左书记说的对，我不应该执着于体制内。”
　　“我进入体制内，就是抱着大树好乘凉的想法进来的，可如今我才知道，大树下面确实好乘凉，但是你得为我付出太多太多，而且我还会连累你。”
　　“可以说我这个女儿当得很不合格，如今既然还有补救的机会，我还是想为你做些事情的。”
　　蔡剑听罢，也就点了点头：“小玥，既然你已经决定了，我也不再多言，毕竟，如今想要破局，也只有这个方法了。”
　　蔡玥点了点头：“爸，听左书记的，就去省政府工作吧。”
　　蔡剑点了点头，看着左开宇说：“左书记，那就麻烦你了，帮忙引荐一下，让我见一见夏省长。”
　　左开宇点头：“蔡市长，你放心，这件事我会尽快安排。”
　　随后，左开宇又说：“蔡市长，我只能引荐，至于夏省长到底用不用你，得看你自己的表现了。”
　　蔡剑点了点头，回答说：“这是自然。”
　　随后，左开宇又说：“蔡市长，还有一件事情得麻烦你。”
　　蔡剑询问道：“左书记，你说什么事？”
　　左开宇便说：“蔡市长，你的局破了，但我的局还没有破，需要你帮忙给我破局。”
　　蔡剑疑惑地看着左开宇：“我能帮上什么忙？”
　　左开宇就说：“很简单，我打算把你当成礼物送给贺书记。”
　　蔡剑疑惑地看着左开宇。
　　他怎么也没想到左开宇会说出这样的话来，把他当成礼物送给贺澜山。
　　他只听说过，有些搞权色交易的干部，会接受不法商人送来的礼物——女人。
　　而今，左开宇要把他当成礼物送给贺澜山，这让他感觉有些荒诞。
　　随后他问：“左书记，真把我当成礼物？”
　　左开宇点点头：“蔡市长，你放心，并不是你想象当中的那种礼物。”
　　“而是一种让他只能看到，然后彻底失去的礼物。”
　　“我认为，他既然布了这个局，在破了他这个局之后，总得让他明白这一切的来之不易吧，否则贺书记是改变不了他的思维的，他是自负的，一个自负的人是无法经营好一个地方的。”
　　蔡剑犹豫了片刻，最终点头说：“左书记，既然你已经有计划，我听你的就行。”
　　左开宇一笑：“蔡市长，感谢你的信任。”
　　而后左开宇就说：“我找个时间会去向贺书记汇报工作，到时候你也跟着到贺书记办公室汇报工作。”
　　“其他的交给我就行。”
　　蔡剑点头，表示没有问题。
　　随后，左开宇将茶几上的证据全部收起来。
　　然后对蔡玥说：“蔡玥同志，你直接去古宫区纪委，向区纪委主动坦白你的错误，同时表示你主动辞职，离开体制内，并将你这些年吃空饷的薪资退还就行。”
　　“你能做到吗？”
　　蔡玥点头：“左书记，没问题。”
　　随后，左开宇告辞离开。
　　这件事也算彻底解决了，只等向贺澜山进行最后的工作汇报。
　　当初贺澜山把这件事情全权交给他负责，却用蔡剑当棋子，准备牺牲掉蔡剑，而来问责于他。
　　其实这个布局确实很完美，只是蔡剑在遮掩蔡玥吃空饷的事情上，把蔡玥的工作经历编造得太过完美。
　　正所谓完美就是漏洞，左开宇抓住这个漏洞，一步步分析，进行事件的复原。
　　同时用各种线索去佐证贺澜山就是在给他布局，从而确定了这件事。
　　如今说服了蔡剑，也说服了蔡玥，那么贺澜山在失去这枚关键棋子的情况下，他这个局已然不攻自破。
　　甚至左开宇要反给贺澜山设一个局，让贺澜山为之而后悔的一个局。
　　左开宇便仔细盘算着接下来该如何布好这个局。
　　就在当天晚上，左开宇接到了电话，这个电话来自京城。
　　是陆远鸿打来的。
　　“开宇，你好。”
　　左开宇笑着说：“陆秘书长，你好。”
　　“突然给我打这个电话，是有什么事情吗？”
　　陆远鸿直接说：“开宇，做好准备。”
　　“几天之后，会有调令下来，你该离开西秦省了。”
　　听到这话，左开宇深吸一口气：“陆秘书长，我有心理准备。”
　　“只是，这一次要去哪里？”
　　陆远鸿对左开宇说：“东部沿海地区，钱东省！”
　　得知了自己即将要被调往的目的地，左开宇心头不由一动。
　　他也不知道为什么心头会颤动这么一下。
　　钱东省……
　　左开宇随后回答说：“好的，陆秘书长，我明白了。”
　　陆远鸿便说：“开宇，接下来几天应该是你在西秦省最后的几天，把手中的事情该交接的都交接一下，然后等待最上面的调令就行。”
　　左开宇笑着说：“没问题，陆秘书长。”
　　“我曾经是干干净净地到西秦省任职，如今离开，我也一定是清清白白地从西秦省离开。”
　　陆远鸿也就笑着说：“开宇，这句话我喜欢。”
　　“那好，就不打扰你了。”
　　随后，电话挂断。
　　在电话挂断之后，左开宇的手机又响起来，是姜稚月打过来的。
　　左开宇接通电话：“稚月。”
　　姜稚月询问道：“开宇，你刚刚在和谁通话？”
　　左开宇便说：“陆远鸿秘书长。”
　　听到左开宇的回答，姜稚月便说：“看来你已经知道了。”
　　“我也是为此事给你打电话。”
　　左开宇笑着说：“稚月，那你这个电话晚了一步。”
　　姜稚月无奈地说道：“那没办法，如今朝中无人，打听消息也慢了半拍。”
　　随后，她询问左开宇：“你知道具体是什么地方吗？”
　　左开宇笑着说：“钱东省。”
　　姜稚月问：“具体的城市呢？”
　　左开宇回答说：“这我不清楚，陆秘书长没有告诉我。”
　　姜稚月哈哈一笑：“那看来我这个消息没有白打听。”
　　“我告诉你吧，是钱东省路州市第2258章你们先聊
　　“钱东省，路州市！”
　　左开宇没想到他接下来的目的地竟然会是路州市。
　　他记得前几天到蔡剑家中做客，和蔡剑讨论经济话题时，他提及了民营经济。
　　而蔡剑非常认同他对民营经济的理解，且告诉他，钱东省的路州市就是发展民营经济的典范。
　　当时，他还打趣地说，若有机会，一定去路州市学习学习，却没想到，他一语成谶，真的要去路州市了。
　　和姜稚月聊完之后，左开宇挂断电话。
　　因为他不得不改变接下来的工作计划。
　　毕竟他留在西秦省的时间已经不多了，如果按照原计划去和贺澜山做最后的博弈，他时间肯定是不够的。
　　所以他得重新计划，要在这有限的时间之内，把最后的局布好。
　　经过一晚上的深思熟虑，左开宇确定了最后的计划。
　　周一，左开宇接到了省委组织部部长俞商的电话。
　　自然是向他传达最上面的决议，让他做好心理准备。
　　对此，左开宇早有准备，向俞商表示明白。
　　同时俞商向他传达了准确的日期，本周四，让他启程，前往钱东省委组织部报到。
　　也就是说，左开宇在西秦省还剩下最后三天的时间。
　　因此，左开宇就把向贺澜山汇报工作的时间定到了周三。
　　当天晚上，左开宇就安排蔡剑和夏振华相见。
　　蔡剑是到夏振华家里见面。
　　这次见面，两人交谈了大约三个小时。
　　谈话结束之后，夏振华给左开宇打了电话，对左开宇说：“开宇同志，你物色的蔡剑是一个有远见卓识且极具战略眼光的人。”
　　“此人可用，只可惜年龄大了些。”
　　蔡剑今年已经五十六岁了，再担任几年的省发改委主任，便到退休年龄了。
　　在夏振华看来，这样的人是应该留用的。
　　所以他感慨蔡剑年龄大了。
　　听到夏振华确定蔡剑可用，左开宇也就放心了，既然蔡剑可用，那他的计划也就可行。
　　周二，左开宇和蔡剑进行了联系，表示周三要到贺澜山的办公室进行工作汇报，让蔡剑在他汇报工作的十分钟之后，赶到贺澜山办公室。
　　蔡剑表示没问题，答应了下来。
　　周三上午十点，左开宇前往贺澜山的办公室汇报工作。
　　左开宇今天要汇报的工作，都是经由市纪委整理成册，他进行最后审阅，确保没有任何问题后，才决定送呈给市委书记贺澜山的。
　　贺澜山瞧着左开宇，笑着说：“开宇同志，你今天找我是做那件事的最后工作汇报吗？”
　　贺澜山所指自然是彻查圈子交易的事情。
　　左开宇也就点头，回答说：“是的，贺书记。”
　　“关于上次我所提起的那件有关圈子的事情，贺书记你全权交由我去彻查此事，在市委组织部的监管下，以及市纪委的协助下，对这个圈子已经进行了彻底的查处。”
　　“这是最后的报告，还请贺书记过目。”
　　贺澜山接过左开宇呈递过来的厚重资料，他翻开资料看了起来。
　　他看得并不太仔细，每一页的内容都只是大概浏览一下。
　　随后，他合上这些资料，盯着左开宇说：“开宇同志，内容太多了，我还是听你的口述吧。”
　　左开宇点头：“好的，贺书记。”
　　左开宇便开始用口述的方式将整件事向贺澜山进行汇报。
　　听完左开宇的口述之后，贺澜山略微皱了皱眉，随后询问左开宇：“开宇同志，听你的汇报，长宁市大部分的市直单位以及区县党委政府领导干部都是卷入了这个圈子啊。”
　　左开宇回应道：“没错，贺书记。”
　　贺澜山随后就问：“开宇同志，就只有市直单位以及下属区县的党政领导干部卷入这个圈子，就没有市一级领导卷入这个圈子吗？”
　　听到贺澜山这样的询问，左开宇挑了挑眉，摇头说：“贺书记，目前还未发现。”
　　随后左开宇就盯着贺澜山。
　　听到左开宇的回答，贺澜山只是一笑。
　　见状，左开宇就询问道：“贺书记，莫非你是有什么发现吗？”
　　贺澜山摇了摇头：“开宇同志，这件事由你全权负责，我能发现什么？”
　　左开宇笑着说：“贺书记，你毕竟是市委书记嘛，如果有什么发现，你可以向我提出来。”
　　贺澜山便说：“开宇同志，如果真有发现，我肯定向你提出来。但目前我并未有其他发现。”
　　左开宇也就点头。
　　不过，左开宇又补上一句：“贺书记，你刚刚提到市级领导卷入这个圈子，目前确实没有发现市级领导卷入这个圈子。”
　　“不过我还是想问一下，如果真发现市级领导卷入这个圈子，又该如何？”
　　贺澜山直接说：“开宇同志，若是真有市级领导也卷入了这个圈子，那肯定是该查就查，一查到底。”
　　左开宇便说：“贺书记，可市纪委没有这个权限呀，要查也只能查他们的子女。”
　　贺澜山说：“就是查他们的子女。”
　　左开宇表示明白。
　　随后左开宇说：“贺书记，我今天找你还有一件事，就是给你准备了一件礼物。”
　　贺澜山满脸错愕地看着左开宇，笑了笑：“开宇同志，你给我准备了礼物？”
　　“准备了什么礼物啊？”
　　左开宇预估着，此刻蔡剑应该到了，便说：“贺书记，你稍等，礼物马上就到。”
　　贺澜山颇为疑惑地看着左开宇。
　　就在这时候，贺澜山的办公室门被敲响。
　　贺澜山说：“请进。”
　　办公室门被推开，蔡剑从外面走进办公室，他带着一份工作汇报材料，走向了贺澜山。
　　“贺书记，我来向你汇报这几天市政府的一些工作进展。”
　　贺澜山盯着蔡剑，很是疑惑地看着蔡剑说：“蔡剑同志，你这个汇报很突然啊。”
　　蔡剑点了点头，笑着说：“贺书记，事发突然，所以我来得也就很突然。”
　　听到这话，贺澜山也就点了点头。
　　这时候，左开宇说：“贺书记，既然蔡市长有突发事情向你汇报，那我就不打扰你们了，我就先告辞，你们先聊。”
　　不等贺澜山回应，左开宇便转身离开了贺澜山的办公第2259章最后的工作报告
　　左开宇的速度之快，还不等贺澜山反应过来，他就已经消失在了贺澜山的办公室里。
　　等贺澜山反应过来之后，左开宇已经离开了。
　　他眉头一挑，毕竟他还等着左开宇送给他礼物呢。
　　然而左开宇已经走了，他也就不知道左开宇要送他什么礼物。
　　显然，他并未把左开宇所谓的礼物和突然到他办公室来汇报工作的蔡剑联系到一起。
　　毕竟一个正常人，绝不会认为别人送的礼物是一个人。
　　随后，贺澜山就询问蔡剑，要汇报什么工作问题。
　　蔡剑就把最近国资委重组与整合的进展情况向贺澜山进行了详细的汇报。
　　贺澜山听罢，对蔡剑在这项工作上的处理方式表示很满意。
　　随后他和蔡剑详聊了一下后续的工作计划，然后才把话题转移到左开宇身上。
　　贺澜山对蔡剑说：“蔡剑同志，刚刚左开宇向我汇报了他这几天彻查圈子的结果。”
　　蔡剑听到贺澜山的话后，他也就十分确定左开宇说的没错，贺澜山确实是在把他当棋子给左开宇布局。
　　他就笑了笑，回答说：“贺书记，那看来左书记的彻查工作很顺利嘛。”
　　贺澜山微微眨眼，然后说道：“蔡剑同志，刚刚左开宇向我汇报说，你女儿蔡玥有些问题啊。”
　　听到贺澜山这话，蔡剑眉头一挑，而后询问起来：“贺书记，此话怎讲？”
　　贺澜山一笑：“我也不清楚，毕竟是左开宇向我汇报的情况嘛。”
　　“他也只是说你女儿蔡玥有点问题，并未具体讲明是什么问题，所以我想，他应该还在查证之中。”
　　“对此，蔡剑同志，你有什么想说的吗？”
　　蔡剑赶忙回答道：“贺书记，我女儿肯定是没有任何问题的。”
　　“左书记既然在查，我相信左书记必然能查出一个真相。”
　　贺澜山听到蔡剑的回答，轻笑一声：“蔡剑同志，你很有信心嘛。”
　　蔡剑就说：“贺书记，我了解我的女儿。”
　　贺澜山微微点点头：“了解就好，我就怕你不了解她。”
　　说完，贺澜山又把话题转移到工作上，说：“那你的工作要加紧，尽快把市属国企的整合与重组工作推进下去。”
　　“你这边的进展越快，对市属国企的革新效用就越强。”
　　蔡剑听到贺澜山让他加快工作进度，他心头不由为之一寒。
　　显然，贺澜山是决心要用他去对付左开宇了。
　　否则也不会让他加快工作进度，毕竟，市属国企的整合与重组岂是能说快就快的？
　　不过蔡剑依旧是点头，回答贺澜山说：“好的，贺书记，我会加快革新进度，确保这项工作在最短时间内完成。”
　　贺澜山笑了笑：“那就好，你去忙吧。”
　　蔡剑点了点头，不过他并未直接离开，而是看着贺澜山询问道：“贺书记，市属国企的整合与重组这件工作完成之后，我还能做什么工作呢？”
　　听到蔡剑的询问，贺澜山不由盯着蔡剑。
　　他盯着蔡剑沉思了片刻，才笑着说：“蔡剑同志，不急嘛，工作还得一件一件接着做，毕竟心急吃不了热豆腐，先把这个工作做完，后续的工作我会在合适的时候向你传达的。”
　　蔡剑听到这样的回答，也就一笑，不过他还是询问道：“贺书记，目前有大概的方向吗？”
　　听到蔡剑的追问，贺澜山对此颇为不满。
　　他只是说道：“蔡剑同志，做一件事，就要专注于一件事，不能分心。”
　　“你放心，你是我最信任、最倚重的人，很多工作我都会交给你去做的。”
　　蔡剑也就点头：“好的，贺书记，我明白了。”
　　贺澜山也就摆了摆手：“去忙吧。”
　　蔡剑也就告辞，从贺澜山的办公室离开了。
　　蔡剑离开贺澜山的办公室之后，联系了左开宇，将左开宇离开之后他和贺澜山的对话告诉了左开宇。
　　左开宇询问蔡剑：“蔡市长，从刚刚你和贺书记的对话之中，你听出一些端倪了吧？”
　　蔡剑回应道：“是的，左书记，你的推测非常准确，贺书记就是要用我来对付你。”
　　“终究是我太过天真了，真以为得到他的信任，我就能好好地工作下去，将自己的能力展现出来，没想到啊，到头来也不过是一枚棋子。”
　　左开宇也就回应道：“蔡市长，向前看。”
　　“夏省长对你很满意，我想过两天，省委组织部的调令就会通知下来，你便可以离开这个伤心地了。”
　　“那时候，我相信贺书记必然为失去你这么一位得力干将而感到懊悔。”
　　蔡剑一声轻叹：“但愿如此吧。”
　　当天晚上，左开宇知道是他留在西秦省的最后一晚，他要把该交接的工作全部都整理好，放在自己办公室。
　　同时，他还要给贺澜山一个最后的答复。
　　做完这些工作后，已经是晚上十点钟，左开宇回到市委招待所，才打电话给贺澜山。
　　贺澜山接到左开宇的电话后，颇为疑惑。
　　不过，他开口第一句还是询问道：“开宇同志，今天上午在我办公室，你不是说给我准备了礼物吗？”
　　“怎么突然就离开了？”
　　左开宇笑着说：“贺书记，我已经把礼物送给你了。”
　　听到这话，贺澜山颇为疑惑：“是吗，我没看到啊。”
　　左开宇笑着说：“贺书记，那应该是时机未到，时机一到，你自然知道我送你的礼物是什么礼物。”
　　听到左开宇的答复，贺澜山只觉得可笑。
　　他没有再纠结礼物这件事，而是询问左开宇：“这大半夜的，你是有什么事情吗？”
　　左开宇便说：“贺书记，我是向你做最后的工作报告。”
　　“也就是我今天送到你办公室的那份工作汇报，就是我对这件事的最终汇报。”
　　听到左开宇这样说，贺澜山询问道：“开宇同志，你确定吗？”
　　“不再彻查一下吗？”
　　左开宇笑着说：“贺书记，你是指一些市领导的子女吧？”
　　“我查过他们，他们都是没问题的，有问题的也都处理了。”
　　“所以贺书记，这件事到此结束了。”
　　贺澜山听到左开宇如此确定的汇报，他略微沉思片刻，回答说：“开宇同志，既然你已经确定了，那我也接受你这份最终的工作汇报。”
　　“不过，在我接受这份工作汇报之前，我还要和你见一面。”
　　“明天上午，你到我的办公室，我们细谈一下，怎么样？”
　　左开宇便回答说：“没问题，贺书记第2260章落幕，连破三局（二合一章节）
　　周四。
　　早上八点钟，左开宇从市委招待所出发，前往省委办公大楼。
　　他要先去见楚孟中与夏振华，以及还要带上省委组织部对他的任免通知书，然后才能前往钱东省委组织部报到。
　　和楚孟中与夏振华见面后，俞商笑着说：“开宇同志，这是西秦省委组织部对你进行的最后一份任免通知书。”
　　“经省委决定，免去你长宁市委副书记，常委，委员的职务。”
　　“同时，免去你兼任的长宁市委组织部部长职务。”
　　左开宇接过这份免职通知书，笑着说：“没有这份免职通知书，我还真没办法到钱东省赴任呢。”
　　随后，他看着三人，笑着说：“感谢三位领导对我的栽培。”
　　“我左开宇能在西秦省做出这么一些事情，有好事，有不那么好的事情，全是依赖诸位领导的支持。”
　　“今天即将离开，我感谢三位领导。”
　　话音刚落，秦明非从办公室外走进来，笑着说：“开宇同志，我是来晚了啊。”
　　“来晚了，就得不到你的感谢吗？”
　　左开宇笑看着秦明非，说：“秦书记，怎么会呢。”
　　“你不来，我也会到省纪委找你告别的。”
　　“我在西秦省的工作，最离不开的就是省纪委对我的帮助与支持。”
　　秦明非笑着说：“开宇，省纪委也感谢你。”
　　“正因为你做了实事，干了正事，才能将省里面那些不做实事，不干正事的家伙给清理出来。”
　　“你的出现，让他们感受到了压力，让他们无处遁形。”
　　“所以，省纪委感谢你，没有你，怎么能把他们找出来呢。”
　　秦明非这一番夸奖，可谓是对左开宇最佳的赞赏。
　　毕竟，左开宇在西秦省的所有职务，都不牵扯到纪委工作，但是，左开宇所做的很多事情，都会让省纪委找到一些贪污腐败分子，揪出一些违法违纪的干部。
　　楚孟中深吸一口气：“开宇，我原本以为我会先离开。”
　　“没想到，你比我先离开。”
　　“你离开后，这个冬季，西秦省可就更加的冷冽了。”
　　楚孟中说了一句应景的话。
　　夏振华则说：“开宇，正如我哥所言，他现在极度后悔，没有用好你。”
　　“他说，当初在南粤省，他有很多次机会把你用好，但最终都没有把你用好。”
　　“他认为，这是他从政这些年来犯下的最大错误。”
　　左开宇笑着说：“夏省长，往事已经过去，还请转告夏书记，我祝福他有一个美好且舒适的退休生活。”
　　夏安邦即将迎来退休生活，左开宇也不忘祝福上一句。
　　夏振华也就一笑：“我哥听了，必然觉得你是在讥讽他啊。”
　　左开宇笑道：“夏省长，话里有没有讥讽，我不敢言，但是，夏书记能听出什么，都取决于他的心态。”
　　“话中真有讥讽，但他心态很好，也就听不出讥讽。”
　　“话中没有讥讽，但他心态不好，也就会听出讥讽。”
　　夏振华点点头：“好的，我会代为转达你对他的祝福。”
　　左开宇点头。
　　随后，左开宇对夏振华说：“夏书记，还有一件事，需要在我离开后，由你去做的。”
　　“便是与贺书记联系一下。”
　　“因为贺书记还约了我今天见面呢。”
　　“现在这样的情况，我肯定与他见不了，所以，后续事情，只能由夏省长你代劳了。”
　　“毕竟，蔡剑同志是到省政府工作嘛。”
　　夏振华明白左开宇的意思，点点头：“开宇，我会给他打电话的。”
　　左开宇也才一笑，而后看了看时间，马上就要九点了。
　　他是十点钟的飞机呢。
　　省委办公厅已经安排了车辆，送他前往机场。
　　与此同时，在长宁市委。
　　贺澜山等着左开宇向他做最后的汇报。
　　然而，等到十点过十分，左开宇依旧没有出现。
　　贺澜山皱起眉来，颇为不满。
　　他让王秘书打电话，联系左开宇，让左开宇赶紧到他办公室。
　　因为今天，他要给左开宇上一课。
　　让左开宇明白，在这件事上，左开宇没有做好，没有查出蔡剑的女儿蔡玥做吃空饷的事情。
　　他会质问左开宇，是不是因为蔡剑是他最信任，最倚重的人，所以左开宇没有查到蔡玥做吃空饷的事情。
　　王秘书赶忙拨打了电话。
　　他直接打给左开宇，但是左开宇的电话处于关机状态。
　　他又赶忙联系左开宇的秘书刘文元，刘文元回应王秘书，表示左开宇今天未到办公室。
　　这让王秘书很是疑惑。
　　他赶忙将此事向贺澜山汇报。
　　贺澜山也觉得事情不对劲，直到这时候，市委秘书长赶到贺澜山的办公室，对贺澜山说：“贺书记，刚刚省委办公厅才传达通知，左书记已经离开西秦省了。”
　　“同时，省委组织部已经免去了左书记在西秦省的一切职务。”
　　“这是通知，你请过目。”
　　说着，这份通知送到了贺澜山的办公桌上。
　　贺澜山看着这份通知，眉头不由皱了起来。
　　许久之后，才开口说：“真是没想到啊，竟然离开了西秦省。”
　　“太突然了，事先我竟然一点消息都没有。”
　　贺澜山想了想，还是拿出手机，拨打给了省委组织部部长俞商。
　　“俞商同志，我是贺澜山。”
　　“发生了什么事啊，左开宇同志怎么突然被免职了，而且还离开了西秦省？”
　　俞商回应道：“贺书记，事发突然，没办法一一通知下去，所以只能在左开宇通知离开后，由省委办公厅发文通知你们市委。”
　　“我也正准备给你打电话，向你做一个说明呢，没想到，贺书记你的电话先打过来。”
　　贺澜山自然清楚俞商这话是在敷衍他。
　　他就问：“是谁的决定？”
　　俞商回答说：“中组部的突然决定。”
　　“当初开宇同志也是突然被调来西秦省，如今，他又被突然调离西秦省，我是能接受的。”
　　“倒是贺书记你，没有经历过这样的事情，所以对此难免有些不适应。”
　　贺澜山听罢，说：“好，我知道了。”
　　挂断电话后，贺澜山不由摇了摇头：“没想到，给他当了逃兵。”
　　“我这个局还没有收尾呢，他竟然就离开了西秦省。”
　　说到这里，贺澜山也是一阵释然：“也是……”
　　“他左开宇终究是破不了我这个局，能用这样的方式离开，对他而言，也算是一件幸事了。”
　　贺澜山不由笑了起来。
　　就在他笑了两声后，他桌上的电话响起，他皱了皱眉，接听了电话。
　　“我是贺澜山。”
　　“澜山同志，我是省政府夏振华。”
　　“有一件事，要提前通知你一下，经省委组织部研究决定，决定免去蔡剑同志在长宁市的一切职务，将他调到省政府任省发改委主任。”
　　“对此，澜山同志有什么不同意见吗？”
　　贺澜山听到这话，满脸的不可思议。
　　他询问道：“夏省长，这是什么时候的决议，我怎么一点也不知情？”
　　夏振华笑着说：“是刚刚的决议，左开宇同志临走时，向我推荐了蔡剑同志，我又审查了蔡剑同志的履历，认为确实是一个不错的人选，且担任过长宁市政府发改委主任。”
　　“因此，让他到省里面任省发改委主任，也算是人尽其用。”
　　“澜山同志，你对此莫非是有异议？”
　　贺澜山便说：“有，夏省长，有异议。”
　　“此事暂且不急，等我到省委，我们坐下来慢慢沟通，如何？”
　　夏振华笑道：“也行，省政府自然还是要尊重长宁市委的意见。”
　　“好，我在楚书记办公室等你。”
　　夏振华挂断了电话。
　　在挂断电话后，贺澜山马上对王秘书说：“给我叫蔡剑，让他立刻到我办公室。”
　　王秘书点头，赶忙打电话，联系蔡剑。
　　电话刚刚打通，就被挂断，因为办公室门被敲响了，随后，门打开，赫然就是蔡剑。
　　看到蔡剑已经到了，贺澜山知道，蔡剑必然是提前到了市委，如今才出现在他办公室。
　　他冷眼看着蔡剑：“蔡剑，你要去省政府工作了，我是不是应该恭喜你啊？”
　　蔡剑轻笑一声：“贺书记，如果你能恭喜我，我很开心。”
　　“当然贺书记你不恭喜我，我也不会伤心。”
　　听到这样的答复，贺澜山冷色呵斥道：“蔡剑，你这话是何意，你有资格与我这样讲话？”
　　“我告诉你，我不仅是长宁市委书记，我更是西秦省委副书记。”
　　“你要到省政府任职，我不点头，你走不了。”
　　蔡剑神情自然，轻笑一声：“左书记临走时，便告诉了我，贺书记必然不会答应我到省政府任职的。”
　　听到这话，贺澜山眉头一皱。
　　“左开宇……”
　　蔡剑点点头：“对。”
　　随后，贺澜山说：“你女儿蔡玥在古宫区政府吃空饷的事情，他左开宇没查出来，是我向你提的醒，你竟然要信左开宇的鬼话？”
　　蔡剑摇了摇头：“贺书记，左书记查了出来。”
　　贺澜山一顿：“不可能。”
　　“你为了你女儿岂能不遮掩？”
　　蔡剑就回答说：“贺书记，遮掩了。”
　　“我遮掩得很好，但左书记有超乎寻常的本领，他终究是找到了我女儿吃空饷的证据。”
　　“不仅如此，他还告诉我，这其实是一个局。”
　　听到这里，贺澜山脸色一白。
　　左开宇知道这是一个局？
　　他不信。
　　他不信左开宇能看出这是一个局。
　　此事，首先是左开宇主动向他提起的，其次，他也是全权让左开宇负责这件事，他是把自己置身事外，左开宇还能看出这是一个局？
　　蔡剑笑了笑：“贺书记，你别不信。”
　　“我现在就把整件事的详情转告给你。”
　　随后，蔡剑将左开宇的破局之法全部讲述出来，听到左开宇借此挖了他的墙角，贺澜山是气得暴跳如雷。
　　他盯着蔡剑，随后反应过来：“你……你就是左开宇所说的礼物？”
　　蔡剑点点头：“贺书记，是的。”
　　“左书记让我配合他，我配合了他。”
　　“如今，我这份礼物是来向贺书记辞别的。”
　　“贺书记，感谢你这段时间来对我的信任，没有你这段时间对我的信任，我也没办法在长宁市政府做出这么多成绩。”
　　“没有这些成绩，左书记也不会向夏省长推荐我。”
　　“所以，我接下来能到省政府工作，我首先要感谢的人是贺书记你。”
　　所谓礼物，其实就是左开宇用来气贺澜山的。
　　没有蔡剑这份礼物，贺澜山不会气，但是有蔡剑这份礼物，让贺澜山清清楚楚的知道，他布下的局不仅被破了，而且连自己最为信任的，最为倚重的人都被挖走了，贺澜山还不生气，那他就是个冷血动物了。
　　这一招，显然用对了。
　　贺澜山气得紧握着双拳，怒火中烧的看着蔡剑。
　　蔡剑深吸一口气：“贺书记，事情我也讲完了，我也就告辞了。”
　　“市政府那边的工作，我已经做好交接。”
　　“再见，贺书记。”
　　蔡剑转身，就要离开。
　　贺澜山叫住蔡剑：“你给我站住！”
　　“我说了，我还是省委副书记！”
　　蔡剑回头，笑着说：“贺书记，左书记说，如果事情进展到这一步，贺书记你还不自省，那么贺书记也就没救了。”
　　“他连破你三局，从秦中地区五个市挪用扶贫资金，到如今他离开，不仅破局还挖墙脚，可以说是让贺书记颜面尽失了。”
　　“若是贺书记死不让步，左书记会在京城替你宣传一下你在西秦省的所作所为，同时，去京城拜访一下贺书记的老师。”
　　听到蔡剑转达出的这番话，贺澜山彻底瘫坐在椅子上。
　　他没想到，左开宇离开后，留下的后手如此的狠辣。
　　此刻，他气得嘴角一阵哆嗦，最终只得怒声道：“你走，走吧，走了就别再回来了。”
　　“你也只是长宁市政府的常务副市长，你离开了，还是有人能取代你的。”
　　说完这番话，贺澜山内心是极度失落的。
　　他怎么也没想到，他最信任，最倚重的蔡剑会这样离开他办公室。
　　良久之后，贺澜山露出了一抹苦涩的笑容。
　　“左开宇……”
　　“好你个左开宇。”
　　“我贺澜山从政几十年，还从未被人连破三局，甚至还被挖走了墙角。”
　　“我服了，心服口服。”
　　贺澜山想通了。
　　他知道，他不管布下多少局，左开宇都是能破局的。
　　……
　　此刻，钱东省。
　　飞机缓缓降落。
　　左开宇走下飞机，望着这天，看着这地，他不知道前方又有什么事情在等着他。
　　“钱东省，我来了。”
　　“路州市，我来了。”
　　左开宇内心充满了期第2261章是赴任？
　　钱州。
　　钱东省的省会城市，亦是历史名城。
　　左开宇从永兴机场走出来，他拿出手机，看到了一条未读信息。
　　是陆远鸿发来的信息。
　　让他看到信息后，即刻回电。
　　左开宇也就赶忙给陆远鸿拨打了过去。
　　接到左开宇的电话后，陆远鸿说：“开宇，你稍等，程总与你通话。”
　　随后，电话挂断。
　　不多时，手机响起，是一个陌生加密号码，来电显示未知号码。
　　左开宇接通电话。
　　“开宇。”
　　传来了程未阳的声音。
　　左开宇赶忙应道：“程总。”
　　程未阳笑着问：“到钱东省了吧？”
　　左开宇说：“到了。”
　　程未阳便说：“嗯，那就好，你现在是准备前往省委组织部报到，是吧？”
　　左开宇应道：“是的，程总，你有什么指示吗？”
　　程未阳便说：“有两点，你记好。”
　　“第一点，路州的民营经济模式是全国最具有标志性，最具有开创性，也是最具有辨识度的民营经济样本之一。”
　　“如今，路州市的民营经济出现重大问题，我也不一一列举，你到了路州市后，慢慢了解。”
　　“你要做的，要保持三个之最，决不能让路州的民营经济成为泡沫。”
　　“第二点，这几年，伴随着路州市的民营经济出现问题，路州市各领域都出现了相应的问题，民生、医疗、环境、教育……”
　　“你这些年来，各个领域都有涉猎，如今担任市长，便是对各领域进行综合考量，调配以及整合。”
　　“我希望你能在路州市取得一个好成绩。”
　　左开宇听完程未阳这番话，只觉得压力很大。
　　压力虽然大，但是，他也充满动力。
　　左开宇便说：“程总，你放心，我一定尽力而为，绝不让路州市的民营经济成为泡沫。”
　　程未阳笑道：“很好。”
　　“我给了钱东省委很多机会，可他们选不出一个敢挑此重任的人，所以，只能让你去。”
　　“当然，你压力也别太大了。”
　　“其实，本应该让你在钱州市政府担任副市长锻炼一些日子，但是时不我待，路州市的情况如今是刻不容缓。”
　　“你只能上任后，以不变应万变。”
　　左开宇笑道：“好的，程总。”
　　程未阳就说：“好，那就这样吧，钱东省委那边可能没有安排车接你，毕竟，他们只知道会有你这么一个人报到，中组部那边并没有告诉他们具体时间。”
　　“所以，你只能从机场打车到钱东省委。”
　　“委屈你了。”
　　左开宇回答说：“程总，不委屈。”
　　程未阳说：“好，先这样，等你回京后，来我家畅谈。”
　　随后，程未阳挂断了电话。
　　左开宇随后走出机场，打了个出租车，表示到钱东省委办公楼，出租车司机扫了左开宇一眼，笑着说：“哟，还是个省里的干部啊。”
　　“我听说省里的干部都是配备专车的呢，怎么你没有？”
　　左开宇笑道：“没呢。”
　　“有专车，我还打什么出租啊，是吧。”
　　出租车司机听着左开宇的回应，倒也很热情，与左开宇谈了起来。
　　左开宇询问道：“大哥，我初来乍到，这钱州市有什么美食吗？”
　　司机笑着说：“美食啊……钱州市没什么美食。”
　　“但有一道菜，我推荐你去尝尝。”
　　“钱湖醋鱼。”
　　左开宇点头：“行呢，那一定去尝一尝。”
　　毕竟已经中午时分，左开宇还是很饿的，他下了出租车后，找了个小餐馆，随便吃了点，然后才直奔钱东省委。
　　到了钱东省委，左开宇表明身份，不多时，接待室的工作人员便赶来和左开宇见面。
　　“你好，同志，请随我来，我带你到省委组织部。”
　　左开宇点点头，随着此人上楼，前往省委组织部。
　　到了省委组织部，省委组织部的常务副部长宋智清出面迎接左开宇。
　　“开宇同志，你是今天来赴任吗？”
　　宋智清颇为疑惑的看着左开宇。
　　显然，省委组织部确实没有接到左开宇今天赴任的消息。
　　左开宇点点头，将西秦省的免职通知给到了宋智清。
　　宋智清知道，左开宇都来了钱东省，必然是已经不再担任西秦省的任何职务。
　　可他们省委组织部确实没有接到左开宇来赴任的具体日期呢。
　　宋智清想了想，对左开宇说：“开宇同志，省委正在开会，我一时间也难以直接安排你，这样吧，你先到休息室休息，等省委的会议结束，我向李部长做个汇报。”
　　左开宇想着，既然省委正在开会，那就等一下吧。
　　随后，左开宇被安排到休息室休息。
　　这是一个小休息室，有四张单人沙发，都有独立的茶几，工作人员给左开宇送来茶水，瓜果与点心。
　　休息室内，还有一个书架，放着当日的报纸，还有一些领导人的讲话实录，以供休息者在休息时阅读。
　　左开宇坐在沙发上，自然是看报纸，看的是钱东日报。
　　他看了大约十多分钟，休息室的门被推开，走进来两个人，两人边走边聊，进入休息室后，坐在沙发上，也继续聊着，并未注意到左开宇。
　　“老徐，这次见张书记，我们依旧是实事求是。”
　　另一人应道：“卢书记，话虽如此，可这些时间，我们没看到任何的成效啊。”
　　“这一点实事求是了，我……我的情况很难说。”
　　被称为卢书记的人盯着这位老徐，沉思片刻，说：“老徐，可如果不实事求是，你觉得，如今这个难题，多久能解决？”
　　“你放心，张书记钦点我到路州市，他对我是很信任的。”
　　“我极力保你，你这个市长肯定是能继续干下去的。”
　　这位老徐摇了摇头：“卢书记，省里面确实是在保我，希望我能顶住压力，坚持下去。”
　　“可是，我听说，最上面对我很不满啊。”
　　“这次到省里汇报工作，我觉得，是要宣布我最后的任期了。”
　　卢星河听到徐铁军这话，也就沉默了。
　　因为他也听到了一些小道消息。
　　最上面要求省委换人，但是省委顶住了压力，为路州市争取了几个月的时间。
　　如今，或许就是最后的期限了。
　　可卢星河觉得，路州市的问题不是换掉一个市长就能解决第2262章是将军！
　　左开宇听着两人的对话，不由挑起眉来。
　　坐在自己对面的这两位，是路州市委书记与市政府市长吗？
　　自己不就是到钱东省任职路州市政府市长的吗？
　　怎么路州市政府市长还在任上呢？
　　左开宇虽然不太明白，但他想起程未阳的提醒，说他赴任的事情钱东省委还不知情呢。
　　这时候，左开宇明白，原来程未阳给他打电话所谓的受委屈了不是没人给他接机，而是这个意思啊。
　　中组部让他直接到钱东省赴任，而不告诉钱东省委他赴任的时间，就是要将钱东省委一军啊。
　　这时候，卢星河才注意到左开宇，他对着左开宇笑了笑，算是打招呼。
　　左开宇也点头回应。
　　徐铁军也就看向左开宇，他也一笑。
　　左开宇也回应了。
　　两人与左开宇打了招呼后，又继续聊起来。
　　卢星河便说：“老徐，是有这些小道消息，说最上面要求换掉你，可路州市的情况如今只有你我两人最熟悉。”
　　“换掉了你，谁能接任你？”
　　徐铁军就说：“我听说是从外省调。”
　　卢星河摇头，感慨一番：“外省调……远水救不了近火啊。”
　　“我始终坚持，你我继续搭班子，一年内，把当前的经济稳定好，然后，我们借外力打促进内部经济的循环，必然能找到破局之道。”
　　“换人，是最下乘的方法。”
　　徐铁军五十余岁，他抽起了烟，说：“能有什么办法呢。”
　　卢星河安慰道：“老徐，待会见到张书记，我会尽力争取的。”
　　徐铁军拿出一支烟，递给了对面的左开宇，说：“同志，来，抽烟。”
　　随后又问：“我们聊天，不打扰你休息吧？”
　　左开宇笑着说：“不打扰，你们继续。”
　　同时，左开宇接下了徐铁军递过来的烟，然后点燃，抽了起来。
　　左开宇很少抽烟，但在需要抽烟的时候，他会点上一根。
　　徐铁军如今递来的这根烟，左开宇得抽啊。
　　徐铁军又重新坐定，说：“卢书记，目前的情况是这样……”
　　他正要说点什么，卢星河的手机响起来。
　　卢星河赶忙拿出手机：“喂，周处长，你好……”
　　“好的，好的，我们马上到。”
　　卢星河起身，对徐铁军说：“走，会议结束了，张书记要见我们。”
　　徐铁军赶忙灭了烟，跟着卢星河，离开了休息室。
　　左开宇目送两人离开。
　　与此同时，省委组织部常务副部长宋智清也在省委组织部部长李经纬的办公室进行汇报。
　　李经纬听到左开宇到了，他也极为错愕。
　　“你说……左开宇到了？”
　　“什么时候到的？”
　　宋智清说：“李部长，就在半个小时之前。”
　　“现在正在休息室休息呢。”
　　“你说现在该怎么办？”
　　李经纬头大了。
　　他没想到左开宇到了。
　　月余前，中组部与他沟通，直接表示可以换掉路州市政府市长徐铁军。
　　李经纬按照省委的指示，回应中组部，表示可以再给路州市政府一些时间，一定是可以取得成效的。
　　中组部也同意了，不过告诉李经纬，如果路州市政府并未取得成效，中组部会直接介入，将西秦省的左开宇调到钱东省，接任路州市政府市长一职。
　　因此，李经纬知道，左开宇突然出现在钱东省，必然是来接任路州市政府市长一职的。
　　可是，此事中组部这几天完全没有向他们省委组织部进行通知啊。
　　所以，当前路州市政府市长依旧在任呢。
　　李经纬苦笑一声：“这是中组部在将军啊。”
　　“逼着钱东省委做出妥协呢。”
　　宋智清便问：“李部长，现在该如何安排左开宇同志呢？”
　　李经纬起身：“我去张书记办公室。”
　　“听一听张书记的想法。”
　　宋智清点点头。
　　随后，李经纬赶往钱东省委书记张德运的办公室。
　　到了张德运的办公室，李经纬发现路州市委书记卢星河以及市政府市长徐铁军都在。
　　此刻，张德运正在听取卢星河与徐铁军的工作汇报。
　　张德运看到李经纬来了，看了李经纬一眼，问：“经纬同志，有事情吗？”
　　李经纬点点头：“张书记，有紧急情况。”
　　听到李经纬说紧急情况，正在汇报工作的卢星河与徐铁军也就赶忙停下来，让李经纬先同张德运对话。
　　李经纬自然不好当着路州市这两人的面讲述左开宇到了的事情。
　　他走向张德运，在张德运办公桌前，低声道：“张书记，左开宇来了，有半个多小时了，正在休息室等着。”
　　听到这话，张德运眉头一皱。
　　张德运也沉声问道：“中组部有通知吗？”
　　李经纬摇了摇头：“没呢。”
　　“我想着，中组部是将我们省委的军呢。”
　　“意思是左开宇到了，你们怎么也得安排，逼着我们马上撤掉……”
　　李经纬使了个眼色。
　　张德运的手指在办公桌上有节奏的轻轻敲打着。
　　显然，他在思考接下来该如何处理这件事。
　　他也没有料到，中组部会这么将军。
　　李经纬转身，看着卢星河与徐铁军，说：“两位，要不你们先到隔壁小周的办公室坐一坐？”
　　隔壁小周就是张德运的专职秘书周见亭的办公室。
　　两人听到这话，岂能不明白是什么意思。
　　他们马上起身，点着头：“好的，李部长。”
　　在卢星河与徐铁军离去后，李经纬才开口：“张书记，是妥协呢，还是继续顶着压力给路州市党政班子一些时间？”
　　张德运不由一笑，询问李经纬：“你觉得呢？”
　　李经纬便说：“省委已经给了路州市党政班子许多时间，也不知道做出了什么成效。”
　　“如果继续顶着压力，给他们争取时间，对省委来说，不见得是好事。”
　　张德运点头：“话虽如此，可经纬同志，如果左开宇接任后，依旧没有起色，问题依旧得不到解决，又该如何？”
　　“刚刚卢星河与徐铁军向我汇报工作，表示一年内，必然能够稳住路州市的经济。”
　　“我现在是相信老下属的这个一年之内的承诺呢，还是相信一个外省调来的干部？”
　　“虽然我知道左开宇这个人能力出众，是一个擅长打硬仗的人，可如今路州市面临的情况等于是绝境啊第2263章省委书记的坦诚
　　张德运讲出他的担忧。
　　他作为省委书记，必须为路州市的未来发展负责。
　　所以如今，他面对选择很是慎重，不可能直接做出决定。
　　李经纬一时也给不出更好的答案。
　　张德运就说：“我已经有想法，你让左开宇同志来我办公室吧，我和他先聊一聊。”
　　李经纬点头：“好，张书记。”
　　随后，李经纬拿出手机，联系了常务副部长宋智清，让宋智清去请左开宇，把左开宇请到省委书记张德运办公室。
　　大约五分钟后，宋智清带着左开宇到了张德运的办公室。
　　左开宇到了张德运办公室，他瞧着张德运，笑着说：“张书记，你好。”
　　张德运起身，走向左开宇：“开宇同志，欢迎你到钱东省来工作。”
　　他伸出手来。
　　左开宇与张德运握手。
　　张德运随后介绍了李经纬：“这位是省委组织部部长李经纬同志。”
　　左开宇又与李经纬握手：“李部长，你好，我来向你报到。”
　　李经纬笑着说：“开宇同志，正如张书记所言，钱东省委欢迎你的到来。”
　　随后，张德运说：“开宇同志，来，我们坐下聊聊。”
　　左开宇点头，坐在待客区的沙发上。
　　李经纬则是先给左开宇泡了一杯茶，然后才坐下。
　　张德运才开口说：“开宇同志，我也实话告诉你，其实，钱东省委对你今天来赴任并不知情。”
　　“当然，我们确实知道，你会在某一天到钱东省来赴任，但没想到会是今天。”
　　左开宇听到张德运的解释，笑着说：“张书记，对此我也不太清楚。”
　　“是西秦省委让我赶来钱东省委组织部报到呢。”
　　左开宇的言外之意是西秦省委是接到了上一级的指示，所以才会让他到钱东省委组织部报到。
　　张德运听了出来，他点点头：“我明白。”
　　然后解释说：“目前的问题是，你要接任的路州市政府市长一职并未空缺。”
　　左开宇看着张德运，笑道：“张书记，你的意思是……让我担任其他职务？”
　　张德运便说：“开宇同志，不。”
　　“我先给你讲一讲具体情况。”
　　“路州市当前的问题是民营经济下滑，在民营经济下滑的同时，市内的环境、医疗、教育以及民生领域也都或多或少的出现了问题。”
　　左开宇听着，点着头。
　　张德运继续说：“现在路州市党政班子主要任务是稳经济，特别是稳民营经济。”
　　“我想你也知道，民营经济是路州市的一张名片，如果路州市的民营经济泡沫化，对整个路州市，乃至钱东省的影响都是巨大的，是不可估量的。”
　　“因此在干部的任用上，钱东省委向来都是很谨慎的。”
　　“如果不是最上面的要求，钱东省委是不考虑换人的。”
　　张德运向左开宇详细解释起来。
　　一旁的李经纬也说：“开宇同志，我补充一下，为什么钱东省委没有换人的考虑。”
　　“当前路州市委书记卢星河同志刚刚到任一年。”
　　“他之前是钱州市委副书记，市政府常务副市长。”
　　“可以说，他在党政两个领域，都是有成熟且丰富的经验。”
　　“而路州市政府市长徐铁军同志，他是从路州市一步步升上来的，在路州市政府干过多年，对路州市的民营经济很是熟悉。”
　　“所以，他们两人搭班子，可以说是非常合适的。”
　　听了张德运与李经纬这番解释后，左开宇倒是一笑：“张书记，李部长，你们的意思是我目前不适合到路州市接任市政府市长一职吗？”
　　张德运摇头：“不。”
　　“开宇同志，之所以向你坦诚的讲出这些原因，是因为当前钱东省委被将了一军。”
　　“我们省委没有接到你要来赴任的通知，所以，省委也就没有先免去路州市政府市长徐铁军同志的职务。”
　　“而徐铁军同志，为了稳住路州市的民营积极，向我当面做出了承诺，表示一年内，一定让路州市的民营经济恢复过来。”
　　“你也知道，我作为省委书记，要对一个城市的发展负责。”
　　“所以，在任用干部的问题上，我也得慎重。”
　　左开宇点点头：“我理解，张书记。”
　　张德运也点头，说：“开宇同志，我是省委书记，我当然有权马上撤掉徐铁军同志的职务，然后任命你接任路州市政府市长一职。”
　　“但在我看来，这是不负责任的表现。”
　　“不能因为徐铁军同志当前做的工作没有起色，就撤掉他吧？”
　　“我认为，还是要给下属更多的信任，我这个省委书记才算合格。”
　　左开宇笑着说：“张书记，意思是我现在无事可做？”
　　张德运摇头：“开宇同志，有事情。”
　　“我也信任你，非常信任你，我看过你的履历，你的履历非常精彩。”
　　“从元江省到乐西省，从南粤省到西海省。”
　　“如今是从西秦省到钱东省。”
　　“可以说，你在很多领域都做出过成绩，所以，我认为上面让你到钱东省来接任徐铁军同志是英明的决定。”
　　“可你最大的不足是对路州市不了解。”
　　“不了解路州市的民营经济，又怎么去解决路州市民营经济所带来的问题呢？”
　　“我当前是这样考虑的。”
　　“把路州市政府市长徐铁军同志暂留在省里面，同时不急着对你进行任命，而你以普通人的身份到路州市去转一转。”
　　“一周也好，两周也行，但不能超过一个月。”
　　“在这段时间里，你多看，多了解。”
　　“当你觉得你确实有解决路州市当前民营经济的办法时，你到省委见我，我听取你的汇报后，再决定对你的任命。”
　　“到时候，是任命你为路州市政府市长，亦或者是其他职务，我都有一个考量的标准，你觉得呢？”
　　左开宇听完张德运这个办法，倒也能接受。
　　他也就说：“张书记，我明白你的意思，你这是对我的考验，考验我的真实能力。”
　　“没有问题，我接受这个考验。”
　　“我始终秉持着没有调查就没有发言权的原则去做事。”
　　“如今也正好，我先去调查，如果我的调查都得不到张书记的首肯，我认为，我也确实不适合担任路州市政府市长一职。”
　　张德运听完左开宇的回答，他是长舒一口气：“开宇同志，难得你能理解我的无奈。”
　　“这段时间你在路州市的一应开支，皆由省委办公厅负责。”
　　“同时，你在路州市遇到任何问题，可以随时联系我的秘书周见亭同志，我待会让他把联系方式留给你第2264章退让一步
　　张德运就怕左开宇不认可他这个想法。
　　如果左开宇对他这个想法不认可，他也只能遵从中组部的决定，现场免去路州市政府现任市长徐铁军的职务，任命左开宇为路州市政府市长。
　　而最终，左开宇的大度与理智让他很是感动。
　　毕竟，他知道，这样对左开宇是不公平，如果左开宇最终到路州市调研后，没有找到解决路州市民营经济当前境遇的办法，如此一来，所有的责任都在左开宇身上了。
　　那么他便可以以此为理由，向中组部做出情况说明，同时坚持路州市保持原班人马的意见。
　　那时候，中组部也只能答应他。
　　至于左开宇，不仅要被中组部冷落，他甚至都不会再委以重任给左开宇。
　　所以，在张德运看来，这对左开宇是不公平的。
　　但他心中已然决定，就算左开宇调研后，最终真的没有办法解决路州市民营经济的境遇，他也不会让左开宇今天的坦诚得不到好的回报，到时候，他会给左开宇安排一个其他的重要职务。
　　左开宇点头说：“好的，张书记。”
　　“我也不让你久等，就两周，半个月的时间。”
　　“半个月后，我到你办公室，向你汇报我的调研结果以及我任路州市政府市长后会怎么做。”
　　张德运点点头：“好，开宇同志，我办公室的大门随时为你敞开。”
　　“我也期盼着你到我办公室向我汇报你的最终调研结果。”
　　张德运略微思索一下，又说：“开宇同志，需要人协助你吗？”
　　“省委办公厅的同志你随便挑，可以带上一个，一路上协助你的工作。”
　　左开宇摇了摇头：“张书记，我一个人足矣。”
　　“有些事情，需要人协助，但调研这件事，我一个人就行。”
　　张德运也就点头：“好，尊重你的意见。”
　　随后，张德运叫了他的秘书周见亭。
　　周见亭来到张德运的办公室，张德运说：“把你的电话号码留给左开宇同志，左开宇同志不管何时打来电话，你必须立刻接听。”
　　“让我向我汇报，明白吗？”
　　周见亭四十岁上下，和左开宇年岁相仿，他看着左开宇，赶忙取出一张名片，给到左开宇：“你好，开宇同志，这是我的名片。”
　　随后，他问：“开宇同志，能留一个你的电话吗，我也好随时联系你。”
　　左开宇点点头，留下了自己的电话号码。
　　张德运说：“开宇同志，把你的银行卡号也留下，我按照一天五百元的食宿给你报销这半个月的生活费。”
　　左开宇自然没有客气，留下了自己的银行卡号。
　　左开宇问：“张书记，如果中途产生其他费用，还报销吗？”
　　张德运笑着说：“当然，只要是合理的费用，你拿着发票，省委办公厅一律报销。”
　　左开宇点头：“那就好。”
　　“到时候，张书记可别心痛省委办公厅的钱啊。”
　　张德运诧异的看着左开宇，而后笑着问：“开宇同志，难不成你还要中饱私囊？”
　　左开宇说：“公家的钱，我只用在公事上。”
　　“这一点，张书记大可放心。”
　　张德运点头：“我自然放心，只是你这么一句提醒，让我产生一种不好的预感啊。”
　　“不过，既然是公事，这半个月，你花多少钱，省委办公厅都认。”
　　说完，张德运看着周见亭：“见亭，这笔钱交给你解决。”
　　周见亭点了点头：“好的，张书记。”
　　随后，左开宇告辞，离开了张德运的办公室。
　　在左开宇离去后，省委组织部部长李经纬深吸一口气，说：“张书记，你这个方法果真是绝妙。”
　　“可以说，让省委拥有了极大的活动空间啊。”
　　张德运点点头：“是啊。”
　　“也得感谢左开宇同志，他是个聪明人。”
　　李经纬也点头：“是啊，他是姜家女婿，而且听说在京城的政治资源极其深厚，如今初到钱东省，能退让这一步，必然是一个心性淳厚之人。”
　　“若是其他人，在占理，且拥有强大的政治资源的情况下，必然不会退这一步。”
　　张德运便说：“是啊。”
　　“好了，左开宇的事情我们就先这样。”
　　“中组部就算下发了通知，我们也不急着对他进行任命，先等他调研结束，视情况而定。”
　　“现在，叫卢星河与徐铁军，我要和他们再聊一聊。”
　　李经纬便说：“好。”
　　“张书记，你和他们聊，我就不参与了。”
　　随后，李经纬也告辞离开。
　　在李经纬离去后，卢星河与徐铁军回到张德运的办公室。
　　见到两人后，张德运直接说：“星河同志，铁军同志，我刚刚听完你们的汇报，其实我心中是有很多疑惑的。”
　　“显然，你们的汇报我并不满意。”
　　卢星河马上说：“张书记，我们党政班子如今很团结，都朝着一个目标在奋进，那就是决不能让路州市‘民营经济之都’的这个荣誉砸在我们手中。”
　　张德运摇了摇头：“这不够。”
　　“砸在你们手中，就是你们党政班子的责任，都要负责。”
　　“稳定下来，才是你们的当务之急。”
　　“而重新让民营经济的活力在路州市焕发，才是你们党政班子的最终目标。”
　　卢星河点头：“张书记，您说得是。”
　　张德运看向了徐铁军，问：“铁军同志，你目前只有稳定经济的方法，没有让民营经济重新焕发活力的方法吗？”
　　徐铁军回答说：“张书记，办法是有。”
　　“但目前来说，这些办法不适用于当前的路州市。”
　　“需要在路州市的民营经济稳定下来后，再去用这些办法让路州市的民营经济焕发新的活力。”
　　张德运听罢，沉思片刻，说：“我有个想法。”
　　“你暂时留在省里，我也不多留你，只留你半个月，住在省委招待所，给我想一个目前可用的办法。”
　　说完，张德运看着卢星河：“星河同志，你返回路州市，稳定路州市的大局。”
　　这样的决定让卢星河与徐铁军完全没有料到。
　　徐铁军本想说点什么，但是见张德运心意已决，也只能点头，答应下来：“好的，张书记，我尽力去想一想第2265章三万双的订单
　　钱州市距离路州市约莫三百公里左右。
　　驾车走高速，需要三到四个小时的时间。
　　如果乘坐高铁，最快的一班，只需要一个半小时左右。
　　左开宇是在下午五点左右到达的路州市。
　　路州市的行政区划是四区三市五县，这些区市县各有核心产业。
　　其核心城区白鹿区以鞋业、服装业、小商品批发为核心产业。
　　左开宇在高铁上，就做了详细的规划，就先从白鹿区开始调研，先看看白鹿区的核心产业鞋业与服装业的生产与制造。
　　在白鹿区的鞋业发展初期，政府就进行了规划，打造了一个连片园区，提出了“鞋都”的称号。
　　这个连片园区设在三条街道之中，这三条街道分别是双岭街道、丰口街道以及仁义街道。
　　所以，白鹿区的鞋业大部分都聚集在这三条街道上。
　　左开宇先到双岭街道，走在大街上，是随处可见的鞋店。
　　这些鞋店有一个特征，那就是前面是店，走到店铺的后方，就是制造鞋子的鞋厂，被称为前店后厂。
　　这就是民营经济最真实的写照，怎么方便怎么来。
　　突然，左开宇的手机响起。
　　左开宇拿出手机，是陆远鸿打来的电话。
　　左开宇接听了电话：“陆秘书长，你好。”
　　陆远鸿笑着问：“开宇，就任否？”
　　左开宇回答说：“陆秘书长，还没呢，不过我已经到路州市了。”
　　“正在路州市闲逛。”
　　陆远鸿很是错愕，忙说：“钱东省委没有给你安排职务？”
　　左开宇就把与省委书记张德运的交谈告诉了陆远鸿。
　　陆远鸿听罢，说：“这个张书记……他明显是把事情的最终责任压在了你身上啊。”
　　“开宇，你放心，我马上向程总汇报这件事。”
　　左开宇笑道：“陆秘书长，没必要。”
　　“这件事我们换一个角度看。”
　　“本来中组部就没有通知钱东省，是用我的突然到任将军钱东省委。”
　　“钱东省委的张书记自然明白这一点，他也说了，可以马上任命我为路州市政府市长。”
　　“但是，他作为省委书记，要对路州市的发展负责。”
　　“所以他坦诚的向我讲了这一切。”
　　陆远鸿听罢，便说：“开宇，那你也没有必要承担这个风险吧。”
　　“路州市的情况，我大概了解，程总点名让你到路州市去，也没有抱着让你在一个月内给出解决方案的想法。”
　　“他认为你在路州市待上一段时间，必然能够找到更好的发展方向。”
　　“徐铁军同志太过优柔寡断，却做事没有主见，即便他是路州的老干部，在路州待过很多年，但程总提到一点，那就是当局者迷。”
　　“徐铁军如今迷糊了，他只看到了路州市民营经济当初的蓬勃发展，完全没有预料到如今民营经济遇到的阻碍。”
　　“所以，他担任路州市市政府市长，可以守成，但没法解决突发的时代问题。”
　　“如今时代发展太快，路州市又是沿海城市，作为沿海城市的党政领导，守成之法自然不适用。”
　　“钱东省委却因为这一点，迟迟不换徐铁军。”
　　“对此，中组部也不能强令，毕竟要尊重钱东省委的想法，所以最终决定直接空降你，将一军钱东省委。”
　　“却没想到，张德运同志用坦诚打动了你，让你先去路州市调研了。”
　　听完陆远鸿的解释，左开宇就笑着说：“陆秘书长，我如今也算是钱东省的干部了吧。”
　　“我肯定是遵从省委的意见。”
　　陆远鸿笑道：“好啊，开宇，你都还没有职务呢，只是档案到了钱东省，就开始为钱东省委着想了。”
　　随后，陆远鸿说：“我明白你的想法了。”
　　“我会马上向程总汇报此事。”
　　左开宇说：“好的，陆秘书长。”
　　“让程总放心，我在钱东省，有着自己的节奏。”
　　“他能信任我，我也不能辜负他对我的信任。”
　　“同时，我也要让钱东省委知道，程总的选择是非常正确的。”
　　陆远鸿自然明白左开宇这话的意思，他哈哈一笑：“好。”
　　“你的话，我一定转达给程总。”
　　在挂断与陆远鸿的电话后，左开宇才走进大街上的一家鞋店。
　　鞋店老板见到左开宇后，很是热情的上前，问道：“老板，搞批发吗？”
　　左开宇看着热情的老板，也顺势问道：“批发什么价？”
　　老板便说：“最近的行情大家都知道，我给的价，是最实诚的价。”
　　“童鞋十五，女鞋二十五，男鞋三十五。”
　　“一百双起批，数量不达标，价格要略微上涨。”
　　左开宇问：“还有其他价位的吗？”
　　老板点头：“有，真皮的。”
　　“真皮女鞋，八十元。”
　　“真皮男鞋，一百元。”
　　“还有牛皮的，女鞋一百五，男鞋一百八。”
　　“老板，你要什么？”
　　左开宇又问：“听说你们这里有品牌代工的，多少钱呢？”
　　老板皱了皱眉，他重新打量起左开宇的打扮，见左开宇的打扮像是老板的打扮，怎么问东问西呢，一点也不专业。
　　他便问：“老板，你是来批发鞋子的，还是来打听什么消息的啊。”
　　左开宇笑道：“当然是批发鞋子。”
　　“不过，我打算批发几万双，真皮的，非真皮的，我都要。”
　　“你多久能给我货？”
　　听到左开宇要批发几万双鞋子，老板很是惊讶。
　　他赶忙说：“老板，你真要几万双？”
　　左开宇笑着说：“当然。”
　　“我先给你一些订金，但是，在我的期限之内，你必须拿出几万双的货源来。”
　　左开宇看着这位老板。
　　这位老板合计了一下，他摇了摇头：“老板，我这是小工厂，几天之内，要拿出几万双鞋子有点难啊。”
　　“如果你同意，我可以叫上我们这边几个同行，大家一起给你供货，怎么样？”
　　左开宇点点头，说：“当然。”
　　“你去叫他们过来，我们可以坐下来好好聊一聊。”
　　老板连连点头，表示没有问题。
　　随后，这位老板开始打电话，叫他的好友，同行赶到他店上做生意。
　　一番交谈后，左开宇得知这位老板姓杨，左开宇也就称呼他为杨老板。
　　在杨老板的吆喝下，不多时，来了三位鞋厂老板。
　　一共四位老板，四人笑着说：“左老板，我们四家加在一起，三天之内，必然可以给你凑齐三万双鞋子。”
　　左开宇点点头，说：“没问题。”
　　这些鞋厂，都是中小鞋厂，所以几万双的订单，对他们来说已经是大订单了。
　　特别是在如今这个市场竞争激烈的大环境下。
　　左开宇掏出了四千元，笑着说：“这是订金，如果我食言了，订金不用退给我。”
　　四人点点头，收下了左开宇的订金。
　　忙问这些后，左开宇随便找了一家餐馆吃了饭，入住到酒店。
　　他刚刚洗漱结束，房门就被敲响了。
　　左开宇询问道：“谁啊？”
　　屋外传来声音：“左老板，你好，我是做皮鞋批发的。”
　　左开宇打开屋门，屋外，站着一个中年男子，带着金丝边框眼睛，满脸精明的模样。
　　左开宇笑着说：“我们不认识吧。”
　　中年男子便说：“左老板，你好，我做个自我介绍，我姓周，叫周明坤，是附近片区，最大的批发鞋厂老板。”
　　左开宇点点头：“周老板，你好。”
　　周明坤便问：“能进屋聊聊吗？”
　　左开宇点点头：“当然，请进。”
　　将周明坤请入屋内后，左开宇就说：“周老板，你是怎么知道我的，又为什么找到我呢？”
　　周明坤笑道：“左老板，你下了三万双皮鞋的订单，此事已经在附近传开了。”
　　“我找你，自然是想与左老板你做生意。”
　　左开宇明白了，而后说：“可我这笔生意已经谈妥了啊，订金都给了。”
　　周明坤摇了摇头：“左老板，只要没有最终交货交钱，这笔生意都不算谈妥。”
　　“我是这附近最大鞋厂的老板，我想和左老板做这笔生意。”
　　“在他们给的价格上，我压价百分之十，不知道左老板有没有兴趣？”
　　听到周明坤的报价，左开宇皱了皱眉。
　　“周老板，你这直接压价百分之十……有些魄力啊。”
　　“我来这里之前，对批发价是有了解。”
　　“按照杨老板的价格批发，他们赚不到多少，怎么到周老板这边，就能够压价百分之十呢？”
　　周明坤笑了笑：“我工厂是他们的是几倍。”
　　“而且，我一天的出货量就是几千双。”
　　“我的打法是薄利多销。”
　　“左老板，你做批发，肯定也是价格越低越好吧。”
　　“咱们合作，互利共赢，你也赚得更多。”
　　左开宇深吸一口气：“可我交了订金了啊。”
　　周明坤笑道：“左老板，你交了四千的订金，是吧？”
　　“我补你一千的订金，剩下的三千，我多送你一些鞋子，怎么样？”
　　左开宇眉头挑了挑。
　　随后，左开宇问：“周老板，你保证三天能凑齐三万双鞋子？”
　　周明坤点点头：“能，三天之内，一定给你凑齐三万双鞋子。”
　　左开宇就笑了笑：“莫非有很多库存吧？”
　　周明坤听到这话，笑着说：“左老板，库存也好，现生产的也好，反正都是质量没问题的鞋子。”
　　左开宇也就点头，随后又说：“可杨老板那边怎么办？”
　　周明坤说：“左老板，做生意嘛，利益终究是第一位。”
　　“你想着他，他想的是你的钱。”
　　“我虽然也想着你的钱，但是，我能让利，我能吃亏。”
　　“他们不行。”
　　“所以，左老板，做生意就是这样，大家都在竞争，不用替别人考虑的。”
　　左开宇却摇了摇头，说：“我没办法啊，我得替杨老板考虑，也得替你考虑，最终得替所有的鞋厂老板考虑。”
　　周明坤疑惑的看着左开宇。
　　左开宇笑了笑：“周老板，这样吧。”
　　“明天我们坐在一起聊一聊，如何？”
　　周明坤皱了皱眉，寻思着左开宇让大家坐在一起，莫非是想继续压价？
　　他赶忙说：“左老板，用不着明天聊。”
　　“这样吧，我再压一压价，再压价百分之三，总共就是百分之十三。”
　　“这是我最大的诚意了。”
　　“左老板，我们就定了吧。”
　　左开宇盯着周明坤：“周老板，你很急？”
　　周明坤不由一声轻叹，回答说：“左老板，我确实有些急。”
　　“我缺钱啊，你这三万双的鞋子的订单，是我的救命稻草啊。”
　　“我若是不压价拿下这笔订单，我这工厂就得停工停业啊。”
　　左开宇便说：“周老板，我记得你刚刚说过，你工厂的每天出货量都是几千双啊。”
　　周明坤摇了摇头：“那是之前，这段时间，没这样的生意。”
　　“现在鞋厂太多了，前些年，大家都知道开鞋厂能赚钱，所以都来开鞋厂。”
　　“有钱的说开就开了，没钱的找银行借贷也要开，还有一些联合起来开。”
　　“所以，如今走在这白鹿区的大街上，几步就是一个鞋店，鞋店里面就是鞋厂。”
　　左开宇听到周明坤讲出这话，也就点点头。
　　在来路州市之前，左开宇就对此有了了解。
　　所以，他调研的第一站选择在白鹿区，就是想亲眼看一看白鹿区这个“鞋都”如今是什么情况，“鞋都”的鞋子目前面临着什么处境。
　　他也预料到了白鹿区鞋厂的竞争激烈，所以才用三万双鞋子的订单来造声势，要和这些鞋厂的老板们面对面的聊一聊。
　　如今周明坤讲出这些话来，左开宇对白鹿区的鞋厂自然有了新的认识。
　　左开宇就说：“周老板，所以你们现在面临的问题是同质化严重，竞争激烈这些问题，是吧？”
　　周明坤点点头：“不仅如此，我也欠银行钱呢。”
　　“银行说了，三天之内，还不上那笔贷款，会启动司法程序，封了我的工厂，抵押我工厂里面的机器设备。”
　　“所以，左老板，你也就别犹豫了，你这一笔订单真的能救我，救我的工厂啊。”
　　左开宇问：“周老板，听你这话的意思，银行是已经对其他欠贷的鞋厂启动了司法程序，是吗？”
　　周明坤点头：“对。”
　　“丰口那边，有七八家鞋厂都被封了，我们这边目前有两家。”
　　“设备被抵押，有的老板也直接跑路了。”
　　“再这样下去，倒闭的鞋厂必然会越来越多。”
　　左开宇点点头：“是啊。”
　　“厂多了，大厂更具优势，正如你这样的中型鞋厂，在小厂面前，你可以把利润压低百分之十三。”
　　“大厂面对你这样的中型鞋厂，利润说不定可以压得更低，是吧？”
　　周明坤点点头，但随后，他说：“左老板，可我的厂子也是有优势的。”
　　“你不用排期啊，马上就可以给你货。”
　　“去大厂批发，首先得排期，其次，牛皮的鞋子还不一定有货。”
　　“所以，各有好处，就看怎么选择。”
　　左开宇点头：“这是自然。”
　　周明坤听左开宇讲了这么多，他赶忙说：“左老板，你就答应吧，我们直接合作，你放心，我这人最实诚，绝对不亏你。”
　　“你的订单，真的是我工厂的救命订单啊第2266章放下执念
　　钱东省委家属院。
　　忙碌了一天的张德运回到家中。
　　已经是晚上十一点，他刚刚脱下大衣，走到沙发前，他的私人手机便响了起来。
　　张德运皱了皱眉。
　　他拿出手机，看了一眼，竟然是未知号码。
　　他知道未知号码代表着什么，赶忙接听了电话。
　　“我是钱东省委张德运。”
　　电话里，传来了陆远鸿的声音：“张书记，你好，我是陆远鸿。”
　　“程总与你通话。”
　　随着嘟嘟两声，传来了程未阳的声音：“德运同志，你好。”
　　张德运赶忙说：“程总，你好。”
　　程未阳笑了笑：“德运啊，我们认识十几年了吧。”
　　张德运顿了顿，不明白程未阳为什么突然提起这一茬。
　　但他还是马上笑着应道：“是啊，十几年了。”
　　“我们在云海相识，前些年，我离开云海市时，也感慨了一番，时间过得真快啊。”
　　程未阳便说：“你在钱东省有几年了吧。”
　　张德运说：“两年的省长，两年的省委书记，也四年了。”
　　程未阳就笑道：“确实啊，时间过得真快，晃眼间，都老了。”
　　“这人老了，总是有着执念，正如你不同意中组部换掉路州市政府市长。”
　　听到程未阳提起这事儿，张德运就说：“程总，我向你解释过原因。”
　　“徐铁军同志毕竟是路州的老干部，他对民营经济很了解，有他的理解与想法。”
　　“我坚持用他，是信他这些年在路州市工作的经验与成绩。”
　　“我并非因为执念而用他。”
　　程未阳笑着说：“德运同志，话虽如此，但有句话，我还是要说，那就是当局者迷。”
　　“我不否认徐铁军同志有丰富的经验，也不否认他过去取得的成绩。”
　　“但是，他就任市长两年来，路州市民营经济是每况愈下。”
　　“开始他的理由是与市委书记在理念上有分歧，你给他换了市委书记，如今，他又是什么理由呢？”
　　“德运同志，我知道你体谅下属，有你的驭下之道，可是，事到如今，你还指望他能带领路州市民营经济走出困境，你这不是执念又是什么？”
　　程未阳一番言论，精准的直指张德运的软肋。
　　张德运瞬间沉默了。
　　程未阳又说：“如果徐铁军同志能把他的经验运用起来，能用他的经验为路州市的民营经济发展寻找出一条出路，我想，就没有你我今天的谈话了。”
　　“我也绝不会向你们省委推举左开宇同志接任路州市政府市长。”
　　张德运沉吟片刻后，答复道：“程总，我知道，你一直在给我时间，同时也尊重我的想法。”
　　“可有一点，左开宇同志就真的值得信任吗？”
　　“我也不否认他的能力，他的履历也确实很漂亮，很全面，但是路州市如今的局面是危急存亡之秋。”
　　“他年龄还小，路州市的局势又复杂，且各个领域重合，更是全国关注之焦点，他若是没做好这个市长，于他而言，于路州市而言，都不是好事啊。”
　　张德运的担忧也不是没有道理，他也是在为左开宇考虑。
　　对此，程未阳是清楚的，他便说：“德运，年龄小不是问题，而且年龄大小从不是解决问题的核心要素。”
　　“思维，思维才是决定问题能否解决的关键。”
　　“徐铁军年龄大，也没有办法解决好路州市当前的困境嘛！”
　　“所以，你就不能用左开宇年龄小来说事。”
　　张德运听到程未阳这番话，也瞬间通透起来，说：“程总，你的点拨让我茅塞顿开啊。”
　　“确实，年龄不是解决问题的关键，能力才是。”
　　“徐铁军相比起左开宇同志做出的成绩，是根本无法比拟的，是不足一提的。”
　　程未阳说：“对嘛！”
　　“所以，你需要改变思维，信任左开宇同志，让他就任路州市政府市长一职！”
　　“他越早上任，就能越快的了解路州市，也才能够更快的开展工作，解决路州市的当前困境。”
　　张德运便说：“程总，可今天下午左开宇同志到省委报到后，他与我一番交谈，已经离开钱州市，去了路州市啊。”
　　“他要去路州市做为期十五天的调研，然后回到省里，向我汇报调研结果。”
　　程未阳听罢，说：“我知道这件事。”
　　“陆远鸿同志联系了他，你知道他是怎么回答的吗？”
　　张德运挑起眉头，回答说：“程总，我不知道。”
　　程未阳就说：“左开宇同志说，他到任钱东省后，即便没有职务，也已经是钱东省的干部了。”
　　“作为钱东省的干部，自然是要遵从省委的决定，他表示他要把十五天的调研工作做完，拿出一个真正的调研报告来，才不辜负我对他的信任。”
　　“同时，也是向德运同志你证明，我没有看错人。”
　　张德运听完程未阳的话后，他不由深吸一口气，说：“程总，我明白了。”
　　“开宇同志是好同志，是一位心胸豁达，顾全大局的同志。”
　　“是我张德运拿年龄说事，唯经验论了。”
　　“世上一切事，都是在改变的，我确实陷入了执念。”
　　程未阳笑道：“德运，我还是了解你的。”
　　“很多事情，你也是当局者迷，我作为旁观者，作为你的上级，有责任让你清醒一下。”
　　“所以，我今晚用私人名义和你联系，没有通过你办公室的红色专机，就是和你谈谈心。”
　　“你我毕竟还是老朋友！”
　　张德运说：“明白了，程总。”
　　“不管开宇同志这次的调研结果如何，我都会任命他为路州市政府市长。”
　　程未阳哈哈一笑：“那就好，德运同志，再见！”
　　程未阳挂断了电话。
　　在程未阳挂断电话后，张德运坐在沙发上，陷入了沉思，也不知道过了多长时间，张德运才长舒一口气。
　　“确实是执念了。”
　　“几个月啊……”
　　“徐铁军既然有经验，为什么没能把他的经验转变成办法呢？”
　　张德运自语着。
　　随后一声苦笑：“该换人了！”
　　……
　　第二天，路州市，左开宇早早起床。
　　昨晚周明坤是一直缠着他，让他签了合作协议。
　　左开宇此番到路州市，是来调研考察的，他根本不是来批发鞋子的，所以合作协议他肯定是不能签的。
　　而且，昨天交给杨老板四人的订金，左开宇也没有打算退，他主要是为了今天的座谈会。
　　上午九点钟，杨老板四人来到左开宇入住的酒店。
　　除了他们四人外，周明坤也到了。
　　杨老板看到周明坤，眉头一皱，脸色一沉，完全不待见周明坤。
　　周明坤笑着上前：“老杨，你这是什么眼神呢。”
　　“上一次我抢你生意不是被逼无奈吗？”
　　“我不抢你那单生意，我的鞋厂就会倒闭啊。”
　　杨老板冷声道：“所以，你抢我的生意，你的鞋厂不倒闭，我的鞋厂就可以倒闭了？”
　　“我的鞋厂是小，可是，我也要养活一群工人，一大家子人啊。”
　　“你给我抢了，还不让我生气，有这样的王法吗？”
　　周明坤点点头：“是，是我不仁义了。”
　　“可如今是什么情况，行业是什么模样，大家都是有目共睹的。”
　　“我能让利，所以我能抢了你的生意，你们不让利，你们自然做不成大生意，这是现实，大家都是被逼无奈啊。”
　　正说着，左开宇出现在大厅，说：“几位老板，我们到会客室聊，边喝茶边谈事情。”
　　左开宇租了酒店的会客室一天的使用时间，请这几位鞋厂老板到会客室聊天。
　　在左开宇看来，和这几位鞋厂老板谈一谈已经足够，因为民营经济，注重的就是小家经济。
　　几位老板进入会客厅后，盯着左开宇。
　　杨老板率先发言：“左老板，这周明坤也在这里，是什么意思？”
　　“你可是已经交了订金的啊。”
　　周明坤白了一眼杨老板：“老杨，我也要做生意啊。”
　　“我工厂就等左老板的这笔大订单来救命了。”
　　“所以，我今天得来这里参加这个座谈会。”
　　杨老板没想到周明坤又是来抢生意的，他气得脸色铁青，怒声道：“周明坤，你他娘的太不要脸了。”
　　“你又来抢生意，行啊，今天就比一比，我们四家联合，我看你怎么抢。”
　　杨老板表示，他们今天是四家联合在一起，不怕周明坤抢生意。
　　左开宇摇了摇头，开口说：“诸位，安静。”
　　“这生意不用抢，为什么不用抢呢，因为本就没有这笔生意，所以不用抢。”
　　“我做个自我介绍吧，我叫左开宇，是从省里面来的。”
　　“当前，路州市的民营经济发展出现了问题，我是到你们这里来做调研的。”
　　“昨天，我是故意用三万双鞋子的订单来试水的。”
　　听到左开宇这番解释，杨老板显然不信，他说道：“左老板，你这话是什么话呢？”
　　“你可是给我们交了四千块钱的订金啊。”
　　左开宇说：“是的，这四千块的订金，你们不用退了，算是今天的座谈费。”
　　听到这话，杨老板愤然起身，怒声道：“你把我们当猴子耍呢？”
　　“你不批发鞋子，你给什么订金啊。”
　　“还搞什么座谈会，你以为你是谁啊，耽误我们做生意。”
　　说着，杨老板带头就要离开。
　　左开宇叫住杨老板，说：“杨老板，你先留步。”
　　“听我把话讲完，我讲完话，你若是觉得这个座谈会没有必要，你可以走，我不强留你。”
　　“可如果，你觉得有必要听一听这个座谈会，你可以尽情发言，说一些你想说的。”
　　杨老板本已经起身，但想了想，毕竟左开宇已经给了一千块钱的订金，坐下来听一听也无妨。
　　他也才重新坐下来。
　　一旁的周明坤则问道：“你是省里面的领导吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不是，我目前什么职务都没有，就是来做调研的。”
　　“路州市是民营经济大市，以民营经济享誉全国。”
　　“我想，诸位作为路州人，也不想看到路州市的民营经济就此黯然退场吧？”
　　“诸位也不想丢失养家糊口的本领吧？”
　　周明坤才明白左开宇昨晚对他说的话，原来左开宇是真的在替所有鞋厂着想啊。
　　他便说：“左老板，难得你有这样的闲心来做这样的调研。”
　　“你能为我们路州市的鞋厂着想，我这个鞋厂老板也肯定是愿意和你聊一聊的。”
　　左开宇点点头，难得周明坤如此明事理。
　　随后，左开宇与几人开始座谈。
　　这个座谈会足足持续了五个小时，中途左开宇请大家吃了饭，然后接着谈。
　　这五个小时里，几位鞋厂老板都发了言。
　　他们表达了对如今市场持续发展的担忧，也认为政府理应出台一些政策，帮助大家渡过难关，给大家指出一条可持续发展的道路。
　　同时，周明坤还说：“左老板，最气人的是银行。”
　　“我们这些鞋厂老板本就亏着钱，亏着钱呢，哪有钱还贷款啊？”
　　“当初借钱的时候，是市场环境最好的时候，都想着扩大投资，所以才继续借贷。”
　　“谁曾想到，短短一年时间，市场大环境变化如此之快，从当初的供不应求，变成现在的供大于求。”
　　“这本就是我们鞋厂最艰难的时候，可银行呢，直接启动司法程序，封了厂，还要抵押生产设备，如此一来，不就是陷入死循环了吗。”
　　“厂都没了，怎么赚钱，没办法赚钱，又怎么还贷？”
　　左开宇听到周明坤的抱怨，点了点头，说：“周老板，你的这些诉求我都记下了。”
　　“这件事，我会向省里面反映的。”
　　周明坤也就点点头：“左老板，但愿你的反映能起到作用吧。”
　　“我就怕你的反映毫无作用啊。”
　　“市政府的领导多次发表讲话，表示一定帮助我们渡过难关，这说出去的话，等同于泼出去的水啊。”
　　“嘴上说着帮我们，可到现在，我们什么都没有看见。”
　　“最终，还是得靠自己啊。”
　　说到这里，周明坤又顺势补上一句。
　　“所以，我不抢生意又能怎么办呢第2267章电器之都
　　五个小时的座谈会结束之后，左开宇进行了最后的总结。
　　路州市白鹿区制鞋业当前面临的最大问题有以下几点：
　　第一点是家庭作坊；
　　第二点是低价竞争；
　　第三点是品牌力弱、附加值低。
　　总体来说，用三个字来总结，便是低、散、乱。
　　看着这份座谈报告，左开宇深吸一口气，他也才明白，难怪省委书记张德运告诉他，当前路州市面临的情况非常严峻。
　　不仅是民营经济出现了问题，而是各个领域因为民营经济的下滑，都或多或少地暴露了一些问题出来。
　　也就是说，当前路州市的形势非常复杂，如果再这样下去，路州市的发展必然深陷泥潭。
　　在白鹿区调研了一天，左开宇又走访了其他制鞋厂。
　　这些制鞋厂基本上都是家庭作坊，由于存在同质化严重的问题，所以他们的生意并不好。
　　当天晚上，左开宇在酒店对今天的座谈与走访进行了总结。
　　第二天，他要去到下一个区——龙窝区。
　　龙窝区的核心产业是通用机械制造与五金。
　　左开宇走访了一天，发现了一个普遍问题，那就是这些工厂都是以低端制造为主，技术含量很低，能耗也高，并且污染严重，由此引发了环境污染的问题。
　　对此，左开宇神情沉重。
　　因为在他看来，环境问题是一个城市的最大问题，不解决好环境问题，城市的经济体量再大，也算不得一个优质城市。
　　因为城市终究是要留住人，本地人、外地人生活在这座城市里，第一眼看到的就是城市的环境，第一感官感受到的也是城市环境。
　　左开宇将这个问题进行了重点记录。
　　看完龙窝区后，左开宇调整了自己的计划，他打算先去路州市代管的第一大县级市青乐市去调研考察。
　　为什么去青乐市？
　　因为青乐市号称电器之都，以电气、五金、电子元器件为核心产业，与龙窝区的核心产业有重合部分。
　　而且，更为重要的是，青乐市电气产业更为发达，可以说，是青乐市的核心产业之一。
　　龙窝区的污染已经如此严重，那么青乐市的污染呢？
　　所以左开宇马上改变了调研计划，明天就去青乐市调研。
　　第二天一大早，左开宇找了出租车，前往青乐市。
　　到了青乐市，左开宇第一站自然是去青乐市的海边，也称为青乐湾。
　　到了青乐湾，左开宇沿着海滩走了十多分钟，发现海滩的环境并没有被污染。
　　左开宇对此颇为惊讶，毕竟龙窝区的污染都这么严重，没想到青乐市的污染并不严重。
　　又沿着海滩往前走了几百米，左开宇停了下来，他准备找一个人问一问。
　　这找人也是有讲究的，左开宇要找当地的渔民，毕竟只有渔民对海是最熟悉的。
　　海边有渔船，左开宇走向了渔船。
　　渔船上确实有一个老渔民，正抽着烟。
　　左开宇也就赶忙掏出一包烟来，给老渔民散了一根烟，笑着问：“老叔，今天收获如何？”
　　老渔民指了指自己手中的烟，表示正在抽，不需要左开宇递来的烟。
　　左开宇也就自己点燃这根烟。
　　这时候，老渔民回答说：“没有啥收获，内河大多是死鱼，活鱼都跑了。”
　　听到老渔民的回答，左开宇颇为疑惑，询问道：“怎么都是死鱼啊？”
　　左开宇指着河水，说：“这河水也挺干净啊。”
　　老渔民便说：“你只看到这里的水干净，在那边你去不了的地方，简直就是臭水沟。”
　　左开宇听到这话之后，对老渔民说：“老叔，你能带我过去看一看吗？”
　　老渔民灭了烟，盯着左开宇：“小伙子，你想干什么呀？”
　　左开宇笑着说：“老叔，我是环境污染的检测专家，你带我去污染最严重的地方看看，说不定我能找到治理环境污染的方法。”
　　老渔民摇了摇头，回答左开宇说：“小伙子，你找到办法又怎么样？”
　　“这里的水污染不是你找到办法就能彻底治理好的。”
　　“你知道我们这地方是干什么的吗？我们这地方是专门生产电气元件的。”
　　左开宇自然明白老渔民所指是什么，他回头看着靠近海边的几个工厂。
　　除了这些大工厂之外，整个青乐市还有数百个小工厂呢。
　　而除了数百个小工厂之外，还有上千个家庭作坊呢。
　　这些工厂，作坊产生的工业污水，都是海水污染、生态环境污染的来源。
　　左开宇便说：“老叔，你的意思是想要治理这里的海水污染，就必须要把那些工厂给关停，是吧？”
　　老渔民点了点头，说道：“没错，工厂不关停，你怎么治污？”
　　“你治了污，过两天又有污水排过来，不等于白治吗？”
　　说完，老渔民又摇起了头，说道：“可这工厂肯定关不了，这些工厂是我们这地方的命根子呢，把这些工厂关了，我们这地方怎么赚钱呀？”
　　左开宇想了想，对老渔民说：“老叔，你说得对，不过我还是想去看一看被污染的地方，不能因为当前没有解决办法，就不去想办法吧，你觉得呢？”
　　听到左开宇这番话，老渔民也就点了点头：“小伙子，你很执着啊。”
　　“来吧，我带你去看一看。”
　　左开宇点点头，随后上了船。
　　老渔民开船带着左开宇前往那片污染最为严重的内河流域。
　　船在河里面行驶了大约十多分钟，老渔民指着前方一片水域，对左开宇说：“小伙子，你看吧。”
　　左开宇一眼望去，只看见那片河域是发闷的灰绿色，水面上浮着一层油腻且薄如细纱的油亮膜。
　　越靠近那片河域，一股刺鼻的酸腥味直冲鼻腔。
　　在河域的尽头，一片芦苇之中，藏着七八个排污管道口。
　　左开宇看到，排污管道口中黑色的、白色的、灰色的工业废水都流入到这片河域。
　　看着眼前这一幕，左开宇很是揪心。
　　如此的生态环境，简直是惨不忍睹。
　　长此以往下去，这片河域的污染越来越严重，对当地的渔民以及这片河域的生态环境会造成多大的影响啊？
　　看完之后，老渔民不由干笑了几声：“哈哈，小伙子，没想到吧，能有这么严重的污染，是吧？”
　　左开宇点了点头：“老叔，这样的污染持续多久了？”
　　老渔民回答说：“前些年治理过，倒是有些效果，在这内河里面，我们打鱼也能有些收获。”
　　“但是近两年来随着工厂增多，排污加重，这河里的污染肯定就越来越重了。”
　　“我们这些渔民反映过，可没办法，政府说要保经济，你没有经济怎么治污，你治污得花钱，是吧？”
　　听到老渔民这样的回答，左开宇冷笑一声。
　　他沉声道：“简直是荒唐。”
　　“治污确实需要经济，但经济不行不是不治污的借口。”
　　“一个政府要有作为，就得有担当，不能把一切问题归咎于经济。”
　　老渔民看着左开宇，笑着说：“小伙子，你这句话说得不错。”
　　“一个政府要有担当，没有担当，就总会找各种理由进行推诿。”
　　“你如果是当官的，那就好了，我们这个市的市长就该你去做。”
　　老渔民口中所指的市，自然是他所在的县级市青乐市，但其实，左开宇即将要接任的是路州市政府市长。
　　老渔民又把左开宇送回了岸边。
　　左开宇拿了一百块钱给到老渔民：“老叔，收下吧。”
　　老渔民摇了摇头：“这么点小事我还收你钱，不像话！”
　　左开宇笑着说：“老叔，这钱你得拿着，这不是我的钱，这是政府给你的钱。”
　　“我此次到这里调研、看环境，都是政府出钱，所以这一百块钱也是政府的钱，你拿着吧。”
　　“政府给你们老百姓钱，理所应当。”
　　听到左开宇这话，老渔民也才点点头，笑着说：“既然是政府的钱，那我就拿着。”
　　“谢谢你，小伙子。”
　　左开宇摆手：“你要谢，得谢政府。”
　　老渔民摇了摇头：“什么时候政府能让我们这些渔民能打到鱼，我才谢他们。”
　　左开宇笑着说：“很快。”
　　随后，左开宇告辞离开，离开了海边。
　　离开海边之后，左开宇的下一个目的地是青乐市的流石镇。
　　来到流石镇，左开宇很远就看到了一块巨大的招牌——电器之都。
　　流石镇在这些年已然成为全国瞩目的生产低压电器配套元件的工业基地。
　　流石镇之所以能成为电器之都，主要是因为从这里走出了几家全国闻名的电气元件企业，其中最出名的叫做西泰集团。
　　走进电气元件的园区，左开宇看到这里的电子元件主要以低压电器配套元件、连接器接插件、开关、电容器、继电器以及接线端子为绝对主力。
　　人群来来往往，有从外地来进货的，也有一些工人正在打包这些电气元件，要用快递的方式发往全国各地。
　　左开宇在园区里转悠了几圈，发现这些门店打着的招牌，绝大多数都是西泰集团。
　　在来路州市之前，左开宇就了解过西泰集团。
　　西泰集团就是从流石镇本土走出的企业，当年也是家庭作坊，最终一步一步做大做强，成为全国闻名的电器巨头。
　　左开宇打算去西泰集团逛一逛，因为西泰集团的总部就在流石镇。
　　正要离开之时，左开宇却听到旁边有人讲着话：“你别跟着我了，你们那些电气元件是什么质量，我是清楚的，价格再低我也不要。”
　　左开宇看到，一个精瘦的男子跟在一个身穿西服的男子身后。
　　精瘦的男子嘿嘿一笑：“老板，我们的电气元件质量肯定是没问题的，当然，有问题肯定也只是极个别。”
　　“不过我们的价格便宜呀，你只要批发我们的电气元件，保证你能赚一大笔。”
　　“而且我们的电气元件也是西泰集团的。”
　　身穿西服的男子怒声道：“你离我远点，我最后警告你，我不需要你们的电气元件，你再跟着我，我报警了。”
　　说着，西服男子加快了步伐，把身后的精瘦男子甩开。
　　精瘦男子骂骂咧咧的吐了一口唾沫：“有钱不赚，真是傻子。”
　　左开宇瞧了一眼，盯着精瘦男子，笑了笑：“你们这边的人都这样做生意吗？”
　　精瘦男子盯向了左开宇，他仔细打量起左开宇来，而后嘿嘿一笑：“老板，你也是来进货的？”
　　左开宇点点头：“对，我也是来进货的。”
　　“怎么，你有货吗？”
　　左开宇一边往前走，一边询问身旁的精瘦男子。
　　精瘦男子赶忙点头：“有货，有货，正品行货。”
　　然后询问左开宇：“老板，是不是只要西泰集团的电气元件？”
　　左开宇点点头：“那是当然，西泰集团的名声谁不知道？”
　　“来这边进货的，肯定是拿西泰集团的电气元件。”
　　精瘦男子嘿嘿一笑：“老板，那你就找对人了，我们这边生产的电气元件都是西泰集团的，正品行货，你需要吗？”
　　左开宇询问道：“是吗，什么价？”
　　精瘦男子笑了笑：“比这园区的价便宜一些，便宜两个点左右。”
　　听到精瘦男子的答复，左开宇颇为疑惑，询问精瘦男子：“怎么便宜这么多？”
　　“意思是这园区的货若是卖一百元，你们的货只需要八十元，是吗？”
　　精瘦男子点了点头：“没错，老板。”
　　而后笑着问：“需要吗？”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“天上没有掉馅饼的好事，你们的还便宜，我怎么敢相信你们呢？”
　　精瘦男子赶忙解释道：“老板你不知道，我们都是家庭作坊，人工成本低，也不需要租金，更不需要交什么税，所以价格就便宜一些。”
　　听到这话，左开宇笑着说：“这么说，你们不是西泰集团的？”
　　精瘦男子忙说：“老板，这你就有所不知了吧？”
　　“我们和西泰集团是有合作的。”
　　“全国各地都找西泰集团拿货，他工厂再大，一时间也肯定拿不出这么多货啊。”
　　“所以，西泰集团和我们这些小作坊合作，把他们的品牌授权给我们，我们给他钱就行。”
　　“也就是说，到时候如果我们的电气元件有任何问题，你们都是可以找西泰集团的。”
　　左开宇听到这话，眉头一挑，问道：“真的还是假的？”
　　精瘦男子拍了拍胸脯：“老板，我怎么敢欺骗你呢？”
　　“你看到园区门口那几个大字了吗？电器之都啊。”
　　“你相信我，我们的电气元件一定能让你大赚一笔。”
　　“你若是不信，可以跟着我到我们的厂房去看一下。”
　　左开宇也就点了点头：“好，我跟你去看一看。”
　　可就在这时候，一道声音响了起来，提醒左开宇说：“兄弟，别去。”
　　“去了，你就上当了第2268章经济下滑的底层逻辑
　　左开宇回头，瞧着提醒他的人，正是刚刚离开的那位西服男子。
　　西服男子对左开宇说：“兄弟，别去，他们就是小作坊，打着西泰集团的幌子，卖的都是伪劣产品，质量太次了。”
　　“他们的技术标准是，只要电气元件能通电，就是合格产品。”
　　“按照这样的标准生产出来的电气元件，能用上几个月？”
　　精瘦男子听到西服男子揭穿了他的老底，气得脸色铁青。
　　他怒声道：“你懂个球！”
　　随后，他盯着左开宇说：“老板，你别信他。”
　　“如果我们的电气元件质量有问题，西泰集团能把品牌授权给我们吗？”
　　“这人就是不想让你赚钱。”
　　左开宇自然知道西服男子的提醒是善意的，而且正如他所言，小作坊生产的电气元件都是伪劣产品。
　　不过，左开宇的目的并不是购买这些伪劣产品，他是要看一看这个领域的具体发展情况。
　　一个领域的具体发展情况，不能看龙头企业，而要看最底层的企业，特别是在路州市这个以民营经济为根本的城市。
　　最底层的企业才是决定民营经济能否撑起一片天的中坚力量。
　　左开宇对西服男子说：“谢谢你的提醒，不过我还是想去看一下。”
　　西服男子听到左开宇的答复，摇了摇头：“那你去吧，别上当就行。”
　　说完，西服男子转身就走。
　　精瘦男子听到左开宇下定决心要去他们厂房看一下，自然很是高兴。
　　他赶忙拿出一盒烟来递给左开宇：“老板，跟我走吧，我带你去看我们的厂房。”
　　左开宇摇了摇头：“我不抽烟，谢谢。”
　　精瘦男子也就一笑，给左开宇带路。
　　从园区的一条小路往前走，大约几分钟之后，进入一条巷子。
　　穿过巷子，就是居民聚集点。
　　左开宇完全没想到，在园区的背后，竟然还隐藏着这么一个地方。
　　在这个居民聚集点，左开宇一眼望去，几乎家家户户都是制作电气元件的，他们家门口摆着各种各样的电气元件所需的零件与材料。
　　精瘦男子名叫何大强，他带着左开宇一路往前，终于走到一家屋门前。
　　推开屋门，何大强笑着回头：“老板，我们的厂房就在院子后面。”
　　左开宇紧随其后，不多时来到后院，看到了厂房。
　　所谓的厂房，其实就是一个小院子，里面零散地堆放着几件生产设备，一筐筐散乱零件摆放在地上，几个工人都在设备前忙碌着进行组装。
　　组装之后，有专人负责给这些零件贴牌。
　　左开宇看到，一个筐内装满了西泰集团的标识。
　　工人们熟练地把这些标识安装在电气元件上。
　　当西泰集团的标识被安装好后，代表这个电气元件完工了。
　　左开宇看到这一幕后，不禁皱了皱眉。
　　精瘦男子何大强顺手拿了一个电气元件，给元件通了电，笑着说：“老板你看，没问题吧？”
　　显然，这个简陋的厂房里面并没有专业的电气元件检测设备，在这样的小厂房里，电气元件合不合格，就看能不能通电。
　　只要能通电，就代表这些电气元件是合格产品。
　　左开宇笑了笑：“你确定你们这些电气元件得到了西泰集团的授权？”
　　何大强肯定地点了点头，随后带着左开宇进屋，指着摆放在屋内的一张授权证书说：“老板你看，这是授权证书，没有西泰集团的授权，我们敢这么明目张胆地生产这些电气元件吗？”
　　左开宇也点点头，笑着说：“也是。”
　　何大强就说：“老板，怎么样，搞一点回去试一试。”
　　左开宇回答说：“不急，我先考虑一下吧。”
　　何大强皱了皱眉，而后说道：“老板，错过这个村可没这家店了。”
　　“饿死胆小的，撑死胆大的，这个道理你应该懂吧。”
　　左开宇笑着问：“怎么，从你们这里购买电气元件，还得胆大？”
　　这话让何大强难以回答，只得挠了挠头，然后把话题引向了赚钱上：“老板，赚钱要紧呀。”
　　左开宇点点头：“是啊，谁都知道赚钱要紧，可这个钱到底应该怎么赚，怎么才能赚长久的钱……显然很少有人思考这个问题。”
　　左开宇话音刚落，屋门就被推开，走进来一群人。
　　为首的是一个身穿警服的警察，警察询问道：“谁是何大强？”
　　何大强看着冲进屋内的警察，赶忙把西泰集团授权的证书扣在桌上，然后走向警察，回答说：“警察同志，我就是，请问有什么事吗？”
　　这名警察直接说：“我们是联合执法，接到举报，说你们这里在制造伪劣的电气元件，不仅如此，还私自套用了西泰集团的商标。”
　　“现在我要对你们这里进行取证搜查，请你配合。”
　　说着，这名警察同志出示了他们的工作证以及前来进行执法的执法证书。
　　这是一次联合执法，左开宇只看了一眼，就看到这群人里面有公安局的、市监局的、应急局的，还有税务局等相关部门的工作人员。
　　何大强听到为首的警察要进行取证搜查，他脸色唰的一下就白了。
　　联合执法队的工作人员也没有任何犹豫，立刻对这个小作坊展开搜查取证。
　　很快，搜查取证结束。
　　警察对何大强说：“跟我们到派出所接受进一步调查吧。”
　　“你们这家作坊涉嫌无证经营、制造伪劣产品、假冒商标。”
　　不仅是何大强，厂房里面的工人也都被带走，左开宇也一样被带走了。
　　左开宇就询问民警：“警察同志，我就是来参观他们厂房的，也要跟你们去派出所接受调查吗？”
　　警察回答说：“对，在接受调查后，查明你确实没有问题，我们会放你离开的。”
　　左开宇也就点了点头。
　　从何大强的厂房走出来，左开宇发现很多人都在围观。
　　显然，今天的联合执法是在特意针对何大强这家厂房呢。
　　左开宇就问：“警察同志，既然是联合执法，为什么其他厂房不查一查呢，单查这一家？”
　　警察回答说：“这不是你应该管的，你只需要配合我们的调查就行。”
　　左开宇也就点了点头。
　　倒是一旁的何大强抱怨道：“他娘的，肯定是被哪个生儿子没屁眼的给举报了。”
　　听到这话，左开宇似有所悟，但并未多问。
　　很快就到了流石镇派出所，派出所里的工作人员开始对众人做笔录。
　　轮到左开宇时，左开宇如实填写了自己的所有信息。
　　办案民警询问左开宇：“你在何大强的厂房里面做什么？”
　　“是准备进货吗？”
　　“你知道吗，购买这些伪劣产品再拿去售卖，也等同于犯罪。”
　　左开宇回答说：“我不是进货，我就是去看一下，对他们工厂做一个走访调查。”
　　听到左开宇的解释，办案民警显然不信。
　　办案民警不由一声冷笑：“同志，你这话有人信吗？”
　　“还走访调查，你以为你是什么领导吗？”
　　左开宇一时间哑口无言，只得说道：“同志，我现在确实不是什么领导，不过，我不敢保证半个月之后，我会不会是这里的领导。”
　　“如果你实在不信，能让我打个电话吗？”
　　听到左开宇这番询问，办案民警皱了皱眉，而后说：“你先等等，我去请示一下我们的领导。”
　　左开宇点点头：“好。”
　　就在左开宇等了大概十分钟后，办案民警走进审讯室，对左开宇说：“你可以走了。”
　　左开宇很是错愕：“真的可以走了？”
　　办案民警点了点头：“可以走了，人都放了，我们把你一个人留在这里干什么？走吧。”
　　左开宇只觉得莫名其妙，这办案民警竟然说人都放了，也就是说何大强也被放了。
　　左开宇从审讯室走了出去，然后走到派出所外。
　　在派出所的门口，左开宇看到了何大强等人。
　　何大强朝着左开宇招了招手，笑着说：“老板，这里，这里。”
　　左开宇走向何大强，很是疑惑：“这是怎么回事呀？”
　　何大强骂骂咧咧地道：“他娘的，被举报了。”
　　然后笑着说：“老板，让你也跟着进了一趟派出所，实在是抱歉。”
　　“这样，你购买我的电气元件，我再给你打八折，怎么样？”
　　左开宇皱了皱眉，对何大强说：“老板，刚刚联合执法的工作人员说了，你是无证经营，制造的电气元件更是伪劣产品，而且还商标侵权，我还敢买你的电气元件？”
　　何大强赶忙说：“老板，这都是半真半假的事情，你别在意这么多，最主要的还是要赚钱。”
　　左开宇就问：“民警为什么又把我们给放了呢？”
　　何大强说：“给钱啊，花钱消灾嘛，这是常识。”
　　“我们这里的小作坊无证经营、商标侵权以及产品质量参差不齐，早就见怪不怪了。”
　　“你知道单我们流石镇有多少这样的小作坊吗？上千个呀！”
　　“全部去查封了，这派出所要查到什么时候？”
　　“而且把这些小作坊都查封了，经济怎么办？”
　　何大强点燃一根烟，继续说：“路州市靠的就是民营经济，我们就是民营经济的中坚力量，没有我们，路州市的民营经济就得死。”
　　“这一点政府是知道的，所以也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　听到何大强的解释，左开宇内心不由为之一颤，因为这样的底层逻辑让他实在是难以接受，但是他又不得不接受，因为这就是现实。
　　如今路州市政府以及下属各区市县政府所面临的问题都是一样的，一旦严查这些小作坊，整体经济必然会下滑。
　　在如今这个时代，一个地方的经济下滑，等同于政府的无能与失责，显然，路州市政府及其下属各级政府不敢承担这个责任。
　　所以，面对这样的乱象，自然是睁一只眼闭一只眼。
　　正是在这样的默许之下，这些小作坊和最基层的执法单位形成了一条利益链。
　　他们只对被举报的作坊进行执法查封，而被查封的作坊老板只要送了钱、找了关系，他们又会把作坊的老板给放了，默许他们继续生产。
　　所以，何大强今天被抓进派出所后，他只是抱怨被人给举报了，并没有其他的担心，显然他知道，只要给钱就能解决这个问题。
　　左开宇就对何大强说：“老板，这样吧，我们先留个联系方式。”
　　“我要请示一下我的老板，如果我的老板对你们的报价很满意，我就在你们这里拿货，怎么样？”
　　何大强听到这话，也只得点点头：“行吧，老板。”
　　他就把他的联系方式给到了左开宇。
　　之后，何大强对他身后的几个人说：“走，去算账。”
　　“肯定是徐王八举报了我们，这笔账必须找他算清楚。”
　　说着，何大强带领他身后的几人离开派出所，去找那所谓的徐王八算账了。
　　左开宇看这架势，就知道这件事没完，接下来还会发生大事情，他赶忙打车跟上。
　　再次回到园区后面的居民聚集点，何大强带着几个人直接冲进了一家名叫徐氏电器的小作坊。
　　左开宇在徐氏电器小作坊外，听到了里面的大吵大闹。
　　何大强人虽然精瘦，但是声音很大，他怒吼着叫骂起来：“徐王八，你他娘的举报老子！”
　　“今天你不给我一个说法，老子和你没完。”
　　左开宇走进徐氏电器小作坊，看见何大强正对面站着一个身材矮小、长得很壮实的男子。
　　这男子回应何大强说：“不是老子举报的，老子不稀罕举报你。”
　　何大强冷声问道：“不是你举报我，还能有谁？”
　　壮实矮小的男子冷笑一声：“何大强，你的伪劣产品把我们这里的人害苦了，所以要举报你的人很多。”
　　何大强听到这话，冷声道：“单我一家是伪劣产品吗？”
　　“你们家的不也是伪劣产品吗？”
　　壮实矮小的男子怒斥道：“我家的产品绝对比你家的产品好，而且我们也不伪装成西泰集团的产品。你这样做，害人又害己。”
　　“西泰集团为什么不把品牌授权给我们这些小作坊，就是你这样的小作坊太多了，拿到他们的品牌之后，还做劣质产品，败坏他们的名声。”
　　何大强怒斥道：“徐王八，就你清高，就你老实，就你做正经生意。”
　　“今天这件事，你不给我一个说法，老子和你没完。”
　　壮实矮小的男子就问：“你想要什么说法？”
　　何大强直接说：“赔钱！”
　　“老子今天给了小五千的罚款，你得赔偿我的损失第2269章又放了出来
　　矮小壮实的男子名叫徐有智。
　　徐有智摇了摇头，回应何大强：“我不赔钱呢？”
　　何大强愤然回应道：“你不赔钱，老子今天就砸了你这个作坊，让你知道老子不是好惹的。”
　　听到何大强的威胁，徐有智冷笑起来：“何大强，你敢砸，我今天就让你好看！”
　　听到徐有智挑衅的回答，何大强怒火中烧。
　　正在气头上的他直接失控了，对着身后的几个帮手说：“给我砸，狠狠的砸！”
　　“今天不给这徐王八一点颜色瞧瞧，老子就不叫何大强。”
　　随着何大强说完这番话，他直接搬起了桌上的一筐制作好的电气元件，狠狠的砸在地上。
　　紧接着冲向另一个地方，看到什么就砸什么，水杯、水壶、文件，什么都不管的就是一通乱砸。
　　何大强一边砸，一边还叫嚣道：“徐王八，都说你是王八，你今天有本事动手看看，向我证明你不是王八。”
　　徐有智看到屋子被砸，还听到何大强的辱骂，他自然忍不了，也暴怒起来。
　　他没有犹豫，当即抡起拳头，朝着何大强脸上就砸去。
　　吃了一拳的何大强一声惨叫，自然也停止了乱砸，也赶忙握紧拳头，朝着徐有智的脸上砸去。
　　随后，徐有智厂房里面的工作人员也冲出来，和何大强带着的那群人扭打在一起，一时之间，徐有智的厂房乱成一团。
　　惨叫声、吼叫声、砸东西的声音接连响起，惊动了附近的人全部围过来，看起了热闹。
　　左开宇站在人群前方，眉头紧皱着。
　　他听到身后人群都在议论纷纷，只是对着这场拳脚大戏指指点点，根本没有人冲进屋内进行劝阻。
　　左开宇听的最多的是都在骂何大强，觉得何大强是遭了报应，因为何大强生产的电气元件都是伪劣产品，而且质量是最次的，把整条街的口碑给败坏了。
　　因为何大强，整条街的生意才会越来越差。
　　左开宇回头看着众人，他从这些人脸上只看到了两个字：麻木。
　　对这群人，左开宇是有了解的。
　　他们都是在风口之下，跟着进入到电气元件这个行业的。
　　他们都是跟风者，没有自己的思维。
　　如今这个行业的行情处于下滑状态，他们自然不会从自身上找原因，而是会想方设法的把错误归咎在某一个人身上，让这个人来承担行情下滑的责任。
　　他们认为，让何大强这样的人消失，他们的生意就会好做了。
　　当然，左开宇也不是怪他们，毕竟他们只是跟风者。
　　他们不具备思维的拓展性，更不懂得行业的前瞻性，也缺少智慧的洞察力。
　　只是如今发生这样的情况，他们这样的冷漠让左开宇感到很无奈。
　　显然，是当下的风气造就了这一切，人人都向着钱看，赚不到钱，大家的血都是冰凉的。
　　左开宇不得不冲进屋内，高喝一声：“都住手！”
　　但是他的怒吼起不到任何作用，因为现在所有人都红了眼，都想把对方打倒在地。
　　左开宇一边拿出手机报警，一边制止这群人继续群殴。
　　左开宇是何等身手，他出手了，屋内的战局立刻发生了变化。
　　他将缠斗的两人分开，摁压在墙壁上，怒吼道：“冷静！”
　　“你们这样群殴是犯法！”
　　这时候，左开宇看到徐有智竟然拿起了一把剪刀，就要朝着何大强刺去。
　　左开宇一个箭步，迅速上前，一把抓住徐有智的手腕，而后一个缴械招式，将徐有智手中的剪刀给夺过来。
　　左开宇使劲抓着徐有智的衣领，怒声道：“你这一剪刀刺下去，你这一辈子都毁了，你想牢底坐穿吗？”
　　徐有智听到左开宇这番话，发红的双眼才黯淡许多，而后浑身一个激灵，反应过来。
　　就在左开宇拦住徐有智的同时，发昏的何大强已经不分敌我，朝着左开宇背部砸了一拳。
　　吃痛的左开宇回头瞪着何大强，然后直接将他推到桌边，举起手中的剪刀，呵斥一声：“这是一把剪刀，没有我挡在前面，你现在已经成了一个死人，你知道吗？”
　　何大强看着左开宇手中的剪刀，也才瞬间反应过来，想起刚刚徐有智确实拿着剪刀朝着他的胸口捅过来。
　　反应过来的何大强瞪着徐有智，怒声骂道：“徐王八，你他娘的想杀了我呀！”
　　回过神的徐有智赶忙摇头说道：“何大强，是你逼我的！”
　　“我不想杀你，我也不想闹事，是你非要闯到我家里来闹事的。”
　　徐有智和何大强停手之后，其他人也都开始停手。
　　有的抱着肚子蹲在地上，有的搀扶着桌椅发出一声声惨叫声。
　　左开宇制止了这场群殴，摇了摇头，冷声道：“你们都想发财，你们都想赚钱，不仅是你们，外面正在围观的那群人也都想赚钱发财，把生意做起来。”
　　“可我问你们，你们这样折腾来折腾去，就真的能发财，能赚钱吗？”
　　“现在这个时代，想要赚钱靠的是脑子，靠的是灵活的思维，以及随机应变的能力。”
　　“你们这样打来打去，闹来闹去，有什么意义呢？”
　　徐有智便说：“兄弟，你不知道，何大强这混蛋生产的全是伪劣产品，还侵权西泰集团的商标。”
　　“就是因为他，我们这条街上的生意才这么惨淡。”
　　听到徐有智这番话，左开宇怒斥道：“所以你们发不了财，都是何大强的原因吗？”
　　徐有智竟然肯定的点了点头：“就是他的原因。”
　　左开宇冷声道：“那我问你，你家生产的电气元件质量都很好吗，都是达标的吗，能和西泰集团生产的电气元件相媲美吗？”
　　徐有智摇了摇头，回答左开宇说：“那肯定不行，但是何大强他……”
　　左开宇打断徐有智，说：“你这不是五十步笑一百步吗？”
　　“既然都是不达标的电气元件，你又何必盯着比你更差的作坊呢？”
　　“你想要你家的生意好起来，你只能盯着西泰集团，去努力追赶西泰集团。”
　　“我记得西泰集团也是从一家小作坊做起来的吧？”
　　闻言，徐有智面色涨得通红，没有再答复左开宇。
　　随后，左开宇盯着何大强，冷声道：“何老板，我今天帮你，救你，不是希望你一直去生产伪劣产品，侵权别人的商标。”
　　“我是希望你明白，做生意要走正道。”
　　“你走这些歪门邪道，你终究成不了气候。”
　　“因为这世上终究是走正道的人更多！”
　　“当然，走邪门歪道的当然也有，但他们最终都是没有好下场。”
　　同时询问他：“今天这把剪刀如果真的刺入你的胸膛了，你会为这些年的所作所为而后悔吗？”
　　左开宇说这么多话，且出面阻止这场群殴的发生，他不是在多管闲事，他是想通过这件事来唤醒这些搞民营经济的小老板们。
　　因为在路州市，这样的小老板们有成千上万。
　　只有唤醒他们，路州市的民营经济才有救，才能从水深火热之中走出来。
　　左开宇没想过这样做有没有用，因为他始终坚信，任何事都得先去做，不去做，成功的机会永远都是零。
　　但去做了，成功的机会总归不会是零。
　　就在这时候，外面响起了警笛声，派出所的警察到了。
　　几个警察走进屋内，看着屋内受伤的众人，以及凌乱的屋子，皱起眉头：“谁报的警？”
　　左开宇回头：“警察同志，我报的警。”
　　为首的警察愕然看着左开宇：“是你？”
　　“我记得我们才见过面吧？”
　　左开宇点点头：“对，我刚从派出所出来。”
　　随后警察盯着何大强与徐有智，不免一声叹息：“怎么又是你们打架啊？”
　　显然，徐有智和何大强是一对老冤家，斗殴的次数不在少数。
　　警察便说：“走吧，到派出所做笔录，接受调查吧。”
　　左开宇就对为首的警察说道：“警察同志，这是群殴事件，必须严肃处理。”
　　“而且他们当中有人动了剪刀，差点就杀了人。”
　　警察点了点头：“你放心，肯定会严肃处理的。”
　　随后询问左开宇：“你也参与了打架吗？”
　　左开宇摇头：“我在制止他们打架呢，没有我的制止，今天保证会发生流血事件。”
　　听到左开宇这话，警察只是斜睨了左开宇一眼，他显然不信左开宇这番话。
　　他觉得左开宇是想得到派出所的嘉奖，所以才说制止了这次群殴事件。
　　随后，一群人被警察带走，再次来到流石镇派出所。
　　左开宇是此次群殴事件的见证者，且是报警的人，所以他再一次做了笔录，他将整件事情的前因后果以及每一个细节全部向办案民警进行了交代。
　　做完笔录之后，办案民警对左开宇说：“左开宇同志，你是一个很热心的同志，感谢你在今天这场群殴事件中发挥的作用。”
　　“你现在可以走了。”
　　左开宇点了点头，笑道：“这是我应该做的。”
　　“我只是希望你们派出所能够严肃处理这件事。”
　　“这样的风气若是愈演愈烈，对你们镇的营商环境会造成极大影响。”
　　派出所的办案民警点了点头：“没问题，一定会严肃处理这件事的。”
　　得到这样的承诺之后，左开宇点头离开了派出所。
　　左开宇再次回到了那条街上，他想和这条街上的小作坊老板们开一个座谈会。
　　他想用刚刚发生的事件为反面教材，和这些小作坊的老板们好好谈一谈。
　　然而当左开宇表明来意之后，这些小作坊的老板们全部拒绝了左开宇，对左开宇说：“小伙子，你这不是多管闲事吗？”
　　“我们这地方的营商环境已经这样了，你和我们谈了话就能改变吗？还有你让我们向西泰集团看齐，别人西泰集团多大产业？我们多大产业？怎么看齐啊？”
　　“我们现在是能生产一点就生产一点，能卖出一点就卖出一点，先把生活保住，这才是最重要的。”
　　得到答复的左开宇颇为无奈，但他也没有抱怨，因为他知道，在这样的营商环境之下，自保是人的本能。
　　毕竟，他们缺少替他们兜底的人。
　　左开宇又走访了几家，表明来意。
　　这几家小作坊的老板听到左开宇的话后，对左开宇说：“小伙子，就说何大强和徐有智打架的事情吧。我告诉你，不出一个小时，他们就会回来的。”
　　“他们打架已经不是一次两次了。”
　　左开宇听到这话，摇了摇头，回应道：“这一次不一样，这一次徐有智动了剪刀，他差点杀了何大强。”
　　“这一次，派出所必定会严肃处理他们。”
　　左开宇十分肯定地向这群小老板们进行解释。
　　然而他话音刚落，其中一个小老板指着街上说：“小伙子，你看，他们不是回来了吗？”
　　左开宇就赶忙转身，一眼望去，果真看到徐有智和何大强带着一行人一前一后的走在大街上。
　　这一幕让左开宇很是错愕。
　　他走向两群人，盯着徐有智问道：“你们就被放出来了？”
　　徐有智看了左开宇一眼，想着左开宇也算是救了他，阻止了他杀人。
　　他便沉声回应左开宇说：“一点小事，不回来难不成还坐牢啊？”
　　说完，也不再理会左开宇，带着人朝着自己家走去。
　　左开宇随后又盯向何大强，询问道：“何老板，你们是交了钱吗，所以才这么快的被放了出来。”
　　何大强点头，他盯着左开宇说：“又交了五千的罚款，他娘的，今天损失一万了。”
　　随后，他询问左开宇：“你到底要不要电气元件呀？你要的话给个准信。”
　　左开宇不由询问他：“你不记得你刚刚差点死掉吗？”
　　听到左开宇的询问，何大强冷笑了一声：“怎么，还要我给你打折呀？”
　　“行，看在你救我一命的份上，我给你打六折，六折总行了吧？”
　　听到何大强的答复，左开宇彻底死了心，他已经明白，有些人你无论怎么去帮他，他都是毫无长进的，因为他始终活在自己的世界里。
　　何大强便是如此，他只是想着赚钱，用他制造的那些伪劣产品，侵权商标的产品去骗人，达到赚钱的目的。
　　左开宇回应道：“打多少折已经不重要了，何老板，希望你以后好自为之。”
　　说完，左开宇转身离去。
　　他要去流石镇派出所，把这件事情问个明第2270章悲催的传话筒
　　忙碌了一天，到达流石镇派出所的时候已经是晚上七点，有一些民警已经下班了。
　　不过，因为当前公安机关执行的是二十四小时值班备勤制度，所以派出所里面依旧留有一部分办案民警。
　　到了派出所后，左开宇直接表明来意，要对今天下午发生的群体斗殴事件进行情况了解。
　　办案民警听完左开宇的来意之后，笑着说：“同志，这件事派出所已经进行了处理。”
　　“斗殴双方也已经和解，并缴纳了保证金。”
　　“所以案件已经了结了。”
　　左开宇沉声道：“我是报警人，我做了笔录，我在笔录中说得很清楚。”
　　“这是一起恶性的寻衅滋事与群殴事件，怎么就能这么简单地进行结案呢？”
　　办案民警听到左开宇这番话后，解释说道：“同志，他们属于民间纠纷，而且没有对社会造成更大的危害，且双方认错态度诚恳，根据相关条例，对他们做出轻微处罚后，可以直接放了他们。”
　　左开宇就说：“可根据我的了解，他们这样的斗殴已经发生了不止一次。”
　　“难不成你们派出所就没有他们的案底吗？”
　　“屡教不改，性质还不算严重吗？”
　　“而且我的笔录里面说得很明白，今天如果不是我出手制止他们，必然会发生流血事件。”
　　“对于我的笔录陈述，你们在办案过程中有没有进行参考呢？我需要你们给我一个准确的答复。”
　　左开宇的执着与打破砂锅问到底让值班民警颇为无奈，甚至有些头疼，他实在是解释不通，便询问左开宇：“同志，你到底想怎么样？”
　　左开宇回答说：“我就想要一个明确的答复，为什么这个案件会如此轻松简单地处理掉。”
　　“我说了，我作为整件事的见证者，知道这件事性质是多么的恶劣，必须严肃处理他们两人，才能达到以儆效尤的效果，你们派出所如此轻视这件事，只会让这样的风气愈演愈烈。”
　　左开宇这番话虽然是在说教，但里面的训斥意味也是十足的。
　　值班民警听得眉头紧皱起来。
　　他摇了摇头，对左开宇说：“同志，你的问题我实在是回答不了。”
　　“你若是不介意，我让我们的所长来回答你吧。”
　　左开宇点头：“我就是希望你们的领导出面来回答我这个问题。”
　　随后，值班民警拨打了所长办公室电话，请求所长到值班大厅来处理这件事。
　　大约几分钟之后，派出所的所长从楼上走下来。
　　值班民警向所长说明了情况，所长得知后，盯着左开宇，笑着说：“同志，你好，我们到休息室里面谈吧。”
　　左开宇点头：“没问题。”
　　随后左开宇跟着所长到了休息室。
　　到了休息室，所长给左开宇送来一杯热水，然后笑着说：“同志，你具体的诉求是什么？”
　　左开宇先询问道：“所长，怎么称呼？”
　　所长笑着说：“我姓潘。”
　　左开宇点点头：“潘所长，你好。”
　　“你问我的诉求是吧，好，我直接就告诉你吧。”
　　“我的诉求很简单，必须严肃处理今天下午发生的这起群殴事件。”
　　潘所长皱了皱眉，笑着说：“同志，这件事不是说严肃处理就得严肃处理的。”
　　“而是这件事本身的性质并不恶劣，所以按照规矩我们不能严肃处理，只能对他们进行罚款，然后放了他们。”
　　左开宇冷声道：“潘所长，我的笔录是摆设吗？”
　　“我说了，群殴事件的起因经过与结果，我都是全程见证了。”
　　潘所长点点头：“同志，我知道，但是斗殴双方并不承认有过剪刀伤人这件事。”
　　“斗殴双方都没有承认，我们自然不能相信你的笔录。”
　　听完这位潘所长的回答，左开宇气笑了。
　　他也算是明白了，这地儿的风气早就形成了，派出所也是一样，根本改变不了。
　　左开宇便说：“潘所长，我接下来的话，你这位所长肯定是听不明白的。”
　　“我希望你联系一下你们市局的局长，让你们市局的局长再联系你们市政府市长以及市委书记。”
　　“你们市的党政班子，来一位负责人就行，我想和他谈一谈。”
　　这位潘所长愕然看着左开宇，他显然没想到左开宇会说出这番话来，口气如此大。
　　他盯着左开宇，仔细打量起来。
　　片刻之后，笑着问：“这位同志，你是什么来历？”
　　左开宇便说：“我是从省里面来的，没有具体职位，就是到你们市来进行调研的一个人。”
　　听到这话，潘所长半信半疑。
　　他自然不敢直接否定左开宇这番话的真实性，但他也不会对左开宇这番话深信不疑。
　　潘所长略微沉思了一下，回答左开宇说：“同志，你先稍等一下，能行吗？”
　　左开宇点头：“当然可以，只是希望别太久。”
　　左开宇清楚，这位潘所长要去确认他的身份。
　　他自然要给这个机会。
　　潘所长也就微微一笑，然后转身离开。
　　离开之后，潘所长回到自己办公室，他马上联系了青乐市公安局局长。
　　他将这里发生的事情向局长进行了汇报。
　　青乐市公安局局长听完之后，很是惊讶，他只能马上把这件事向市委、市政府反映。
　　青乐市委市政府得知此事后，市委书记吕德扬非常重视这件事情，他又马上联系了路州市委书记卢星河。
　　卢星河对此事颇感疑惑。
　　省里面竟然有人在青乐市进行调研，这件事省里面从未向他这个市委书记通气过呢。
　　他暗想着，莫非有人在假冒省里面的公职人员？
　　而且他还得知，此刻在流石镇的那位所谓是从省里面到下面去调研的人是没有任何职务的。
　　一个没有任何职务，甚至连职级都没有的人，能是省里面的调研人员吗？
　　他觉得此事十分蹊跷。
　　他赶忙打电话，联系省里面的好友，询问省里面对此事是否知情，是省里面哪一个部门派遣了调研人员到青乐市。
　　然而一番询问之后，卢星河没有得到任何答案，都表示对此事不知情。
　　这让卢星河难以抉择。
　　不过卢星河还是让青乐市委书记吕德扬亲自赶往流石镇派出所先暗中观察一下，再让他临机决断，是否与那位所谓的调研人员进行见面。
　　吕德扬得到卢星河的指示后，也没有犹豫，立刻动身，赶往流石镇派出所。
　　到达流石镇派出所后，流石镇派出所长出面迎接了吕德扬。
　　吕德扬对潘所长说：“盛强同志，你进去和此人交谈，你告诉他，你可以代为转达他的每一句话。”
　　“因为目前市委市政府很忙，没有领导有时间与他见面。”
　　“我会在你的办公室等着，等你来汇报你们的谈话内容。”
　　潘盛强就点了点头，回答吕德扬说：“好的，吕书记。”
　　左开宇在等了半个小时之后，潘盛强再次回到休息室，笑着说：“同志，久等了。”
　　左开宇也是一笑：“潘所长，看来你这个请示是有成效的。”
　　潘盛强疑惑地看着左开宇，问：“同志，何出此言？”
　　左开宇笑着说：“半个小时过去了，如果你的请示一点成效都没有，那你们青乐市委市政府的办事效率太低了。”
　　“有这样的市委市政府领导班子，必须是要换人的。”
　　听到左开宇这番话，潘盛强一时之间不知道该如何回答了，因为左开宇这番话完全超乎他的预料，眼前这个人竟然敢有换掉青乐市委市政府领导的想法。
　　在那一瞬间，潘盛强有点忘记自己该做什么。
　　但随后他反应过来，马上对左开宇说：“同志，我确实请示了。”
　　“但市委市政府的领导都很忙，没有时间赶来和你见面。”
　　“不过市委市政府领导承诺了，我可以代为转达你接下来所说的每一句话。”
　　“所以同志，有什么话你尽管对我说，我会毫无遗漏地向市委市政府的领导进行转达。”
　　听到这话，左开宇略微思索一下，也没有强人所难，点了点头：“行，能有这个态度，我还是很满意的。”
　　随后左开宇便说：“就今天这件事，群殴事件，在你们派出所看来，是一件小事情，因为这样的群殴事件时常发生，是吧？”
　　“而且每次事件发生后，这些小作坊的老板都会缴纳罚金，然后安然无恙地离开派出所。”
　　“这样的现象直接滋生了当地的不良风气，这种不良风气的滋生，你们派出所负有绝对的责任。”
　　左开宇的话让潘盛强满头大汗。
　　因为他知道，市委书记吕德扬能亲自赶来派出所，那么现在坐在他对面的人绝非普通人，至少都是省里面的干部。
　　一位省里面的干部对他这个派出所所长进行了如此严厉的批评，他自然很是恐惧。
　　紧接着，左开宇继续说：“在这种不良风气的影响下，整个电气行业形成了恶性竞争。”
　　“小作坊与小作坊之间互相拉踩，他们本都是靠着生产伪劣的电气元件、靠着侵权商标来做生意的，却还互相责怪着是对方影响了市场行情，简直是莫名其妙。”
　　“一个个都是五十步笑百步的人，如果你们对此还是视若无睹，后果是非常严重的。”
　　说到这里，左开宇看着满脸惶恐的潘盛强也就解释了一句：“当然，这些事是怪不到你们派出所的，这是你们市委市政府不作为。”
　　“如果市委市政府不加以干预，不对这样的不良现象进行引导，不重新树立一种新风气，我可以直言不讳地说，青乐市电器之都这块招牌，在不久的将来必然崩塌，成为一个笑柄。”
　　左开宇的话掷地有声，且字字诛心。
　　听得潘盛强脸色煞白，一句话也不敢说。
　　左开宇就扫了一眼潘盛强，询问道：“潘所长，我讲了这么多，你全部记下来了吗？”
　　潘盛强嘴角抽了一下，赶忙点头：“记下来了，记下来了。”
　　左开宇也就点头说：“行吧，先说这么多，你去汇报吧。”
　　潘盛强点了点头，转了身后，才猛然反应过来，似乎眼前这人猜到了派出所来了市领导啊。
　　可他已经转了身，根本没有补救的余地了。
　　他只能硬着头皮的补上一句：“我马上去打电话进行汇报。”
　　随后，潘盛强离开了休息室，返回自己办公室，将左开宇刚刚的那番话向市委书记吕德扬进行了转述。
　　吕德扬听完潘盛强的转述后，脸上是一言难尽的表情。
　　他脸色很难看，眉头也皱得厉害。
　　潘盛强看着吕德扬这副神情，心头是颤颤巍巍的，一时间也不知道该说点什么，只能僵在原地罚站。
　　许久之后，吕德扬才开口说：“你去问他，如今面临这样的情况，青乐市委市政府该怎么去做？”
　　“你还要告诉他，市委市政府最主要的责任是要稳定经济，得在稳定经济的情况下去解决这些问题。”
　　“如果连经济都稳定不了，去解决这些问题，市委市政府的责任更大。他既然是从省里面来的，应该明白这些道理。”
　　“如果他说可以忽略经济去解决这些问题，你让他给一个许可，问他能不能给出这样的许可，他能不能代表省委省政府给我这样的许可。”
　　听完吕德扬这番话，潘盛强脸都白了。
　　他显然没想到，他一个派出所的所长竟然会被夹在这样的一个局势之中。
　　这些话是他一个派出所所长能听到的吗？
　　可如今，他没办法，只能当这个传话筒，立刻离开自己办公室，赶往休息室。
　　再次见到左开宇，潘盛强更显紧张，此刻，他背脊全是冷汗。
　　随后，他回想了一下吕德扬的话，将吕德扬的话转述给了左开宇。
　　左开宇听完转述之后，冷声道：“你们这位市领导，会不会当领导啊？”
　　“他如果只是一个副手，他问出这样的话，我能理解。”
　　“可如果他是你们市的市委书记或者市长，他还问出这些话，我认为他是不合格的。”
　　潘盛强听完这话，愕然看着左开宇。
　　他双眼紧盯着左开宇，等着左开宇接下来的话。
　　然而左开宇对他说：“别等了，我就这句话，你现在立刻去转告他，我说他是不合格的市领导。”
　　潘盛强听完左开宇这番话，他现在只想跪下来求左开宇，能别让他再当这个传话筒第2271章都是钱的问题
　　潘盛强站在吕德扬面前，浑身不自在，根本不知道该怎么转述左开宇刚刚的那番话。
　　吕德扬盯着潘盛强，沉声询问道：“他说什么？”
　　潘盛强吞吞吐吐地回答：“吕市长，他说……他说……”
　　最后那几个字，他完全说不出口。
　　吕德扬冷声道：“你直接说，吞吞吐吐干什么？”
　　潘盛强这才回答：“他说市领导不合格。”
　　潘盛强自然不敢直言告诉吕德扬，左开宇是说他这个市委书记不合格，所以他改变了一下表达方式，表示是市领导不合格。
　　听到潘盛强的话后，吕德扬眉头紧皱起来，随后冷声道：“他是在批评我这个市委书记不合格，是吧？”
　　潘盛强赶忙说：“吕书记，他刚刚说的话模模糊糊，就说了市领导不合格，具体是指谁我也不清楚。要不吕书记你亲自去和他面谈？”
　　潘盛强不想再当这个传话筒，所以他找了个借口，让吕德扬亲自去和左开宇面谈。
　　然而吕德扬回答说：“我现在不适合出面与他相见。”
　　“还是由你去和他谈，你问他，市领导怎么不合格？”
　　“要他给出理由，不仅要给出理由，你还得问他，如果他是青乐市党委政府的领导，他会怎么做？”
　　潘盛强听到吕德扬的回应，虽然很不愿意，可没办法，他毕竟是下属，只能点头说：“好的，吕书记。”
　　随后，潘盛强再次去往休息室与左开宇见面。
　　潘盛强将吕德扬的话转述给左开宇。
　　左开宇听完之后，点了点头便说：“行吧，那我就说说他为什么不合格，如果我来当青乐市的党政领导，我会怎么做？”
　　“首先，他为什么不合格？”
　　“他既然是青乐市党政领导，那么他就有绝对的自主权，而不是需要得到上级的许可才能去做事。”
　　“只要在规则范围之内，党政领导可以做任何事情。”
　　“现在青乐市面临着如此严重的问题，可青乐市的党政领导竟然还想着先得到上一级的许可才能去做事，不是不合格是什么？”
　　“为什么让你来担任青乐市的党政领导？就是因为上级对你的信任。让你来当这个领导就是对你的信任了，还需要什么许可？”
　　潘盛强听到左开宇的回答，感觉很有道理。
　　的确，如果上级对青乐市党政领导已经不信任了，那肯定是直接免职换人。
　　但如今，青乐市党政领导依旧如初，其意思自然很明显，只要在规则范围之内，青乐市党政领导可以放开手脚做事。
　　随后，左开宇继续说：“如果我是青乐市党政领导，我会怎么做？”
　　“这个问题很复杂，但其实也是一个简单的问题。”
　　“首先，得从青乐市当前的实际情况出发。青乐市当前面临的问题是什么？是电气元件的问题。”
　　“到青乐市采购电气元件的商人们，他们会遇到各种各样的问题，被骗，购买的电气元件都是伪劣产品，购买到的电气元件都是伪冒商标的产品。”
　　“商人们到青乐市来，是为青乐市的经济做贡献的，可他们的利益得不到保障，他们在未来的日子里还会到青乐市购买电气元件吗？”
　　“所以，必须要保障这些商人的利益。这些商人的利益得不到保障，青乐市电器之都的称号必将崩塌。”
　　听完左开宇的回答，潘盛强动了一下脑子，他询问道：“同志，按照你这么说，要保障商人的利益，可这些商人就是不听劝，非要去相信小作坊的话呢。”
　　“商人图利，爱占便宜，这是他们做生意的本性，他们这样的行为造成的损失，我们怎么去保障？”
　　左开宇便说：“所以说，这些小作坊就是问题的核心关键点。”
　　“青乐市党政领导班子必须对小作坊下手，整顿这些小作坊，不整顿小作坊，青乐市电器之都的名号名不副实。”
　　潘盛强点了点头，可双手一摊，无奈道：“同志，你这话说的简单。”
　　“这全市几千家小作坊，要整顿他们，市委市政府得花费多大的代价？”
　　“还有，他们本就是青乐市民营经济的支撑者，整顿了他们，青乐市的民营经济怎么办？”
　　左开宇听到潘盛强的询问，别有深意地看着潘盛强，笑着说：“潘所长，你这些问题问得不符合你的身份啊。”
　　潘盛强之所以问这些问题，是因为他不想再来来往往当这个传话筒，所以他才根据市委书记吕德扬的意思，问出了这些问题。
　　把这些问题全部问出来，最终向吕德扬汇报，这样的传话效率也就更高，他也就不用夹在两边受苦受累受委屈。
　　听到左开宇的询问，潘盛强无奈地说道：“同志，我也没办法，有些时候，人必须干一些不符合自己身份的事情。”
　　听到这个回答，左开宇倒是一笑，说：“既然如此，那我就讲一讲吧。”
　　“面对这样的情况，青乐市委市政府该如何做？”
　　“首先，要把问题的根源看清楚，问题的根源终究是一个字——钱。”
　　“小作坊制造这些电气元件是为了钱，商人到青乐市批发这些电气元件，也是为了钱，青乐市委市政府对伪劣冒产品、商标侵权产品以及不合格产品睁一只眼闭一只眼，也是为了钱。”
　　潘盛强点了点头，不由笑了笑：“的确，都是为了钱。”
　　左开宇便说：“既然问题在钱身上，那么这个问题就只能用钱去解决。”
　　潘盛强疑惑地看着左开宇，他显然不明白左开宇这句话是什么意思。
　　问题出在钱身上，就得用钱去解决？
　　他摇了摇头，满脸疑惑。
　　左开宇对潘盛强说：“这就是解决问题的方法，你去转述吧。”
　　“转述完了，你也就不用再当这个传话筒了。”
　　潘盛强疑惑地看着左开宇，询问道：“同志，你的意思是谈话结束了？”
　　左开宇点点头：“对，结束了。”
　　“该说的话我已经讲了，不该说的话我也讲了，就看青乐市党政领导能对我这些话有多少领悟了。”
　　潘盛强也只能点头，内心还是欣喜的，回答左开宇说：“好的同志，我马上去转述你的话。”
　　左开宇叫住潘盛强说：“潘所长，我还是那句话，今天发生的群殴事件，绝不能定性为简单的民事纠纷，必须对何大强与徐有智进行严惩。”
　　“如果你们派出所不进行严惩，在将来的某一天，路州市公安机关也必将对这件事进行重新调查。”
　　“到时候处理的就不仅仅是这起群殴事件，还会连带处理你们这个派出所的领导。”
　　说完，左开宇挥了挥手，让潘盛强去传话。
　　潘盛强一时间愣住了，他站在休息室门口，沉思了片刻，回头对左开宇说：“同志，你放心，这件事，我们流石镇派出所一定严肃处理。”
　　“之前没有严肃处理，是没想到群殴双方当事人会做伪证。”
　　“如今，我们流石镇派出所的办案人员只相信你的笔录，一定按照你的笔录去重新调查这件事。”
　　说完，潘盛强才离开休息室，直奔自己办公室。
　　左开宇也就起身，他自然不会在这里多停留，毕竟青乐市的事情也只是路州市民营经济总量中的一部分。
　　他的调研时间并不多，而接下来还有很多区县市需要调研，因此，左开宇不打算在青乐市停留太久。
　　当潘盛强把左开宇最后这些话转述给吕德扬后，吕德扬沉默良久。
　　大约三分钟之后，吕德扬起身，对潘盛强说：“走吧，我去见一见他。”
　　“我还是第一次听到这样新奇的观点，青乐市的问题出在钱身上，那就用钱去解决所有问题。”
　　“这个观点很有意思，我想听他更进一步的解释。”
　　潘盛强就赶忙在前面带路，带着吕德扬前往休息室，去见左开宇。
　　然而，到了休息室，里面空无一人。
　　潘盛强赶忙到前厅询问，才得知左开宇已经离开。
　　得知左开宇已经离开，市委书记吕德扬又沉默了许久，最终，他也离开了流石镇派出所。
　　回到市委市政府办公大楼后，吕德扬马上把刚刚所经历的一切向市委书记卢星河进行汇报。
　　卢星河听完吕德扬的汇报之后，眉头皱得厉害。
　　他是百思不得其解，他暗想着，这个左开宇到底是什么来历？
　　真是从省里面到路州市进行调研的吗？
　　如果真是省里面的人，为什么省里面一点风声都没有？
　　可如果不是省里面的人，他到底又是什么来历？
　　而且，他讲的那些话也都是很有道理的话，甚至可以说是将青乐市用手术刀给一层层解剖开，精准地将隐藏在最深处的问题给挖出来——终究是为了钱。
　　对此，卢星河觉得应该找一些省里面的领导进行打听，或许只有省领导知道左开宇的真实来历。
　　他便马上联系了几名省委常委。
　　当他联系到省委常委、组织部部长李经纬时，李经纬沉思片刻，回答卢星河说：“星河同志，这件事本是保密事情，但是我觉得你作为路州市委书记，你还是有权知道这件事的。”
　　“所以，我也就向你透个底，到你们路州市进行调研的人，确实是省里面的人，但并不是省政府直属部门的人，他是从外地调来的。”
　　听到李经纬的回答，卢星河瞬间反应过来，他立刻询问道：“李部长，难不成他就是要到路州市政府接替徐铁军同志的人？”
　　李经纬便说：“这个我不清楚，也无可奉告。”
　　“我只能告诉你，他的身份是真的，到路州市调研也是真的，没有作假。”
　　“其他的，我不会再多讲了。”
　　随后，李经纬挂断了电话。
　　在李经纬挂掉电话之后，卢星河陷入了沉思。
　　……
　　接下来几天，左开宇又对路州市其他区市县进行了详细的调研。
　　每一次调研之后，左开宇都会对当天的调研经过进行一个总结。
　　他的总结是总结问题，因为要解决问题，首先得找出问题。
　　在左开宇看来，路州市委市政府没办法解决路州市民营经济陷入困境这个问题，完全是没有找到真正的核心问题。
　　所以，左开宇这次调研就是在找问题。
　　在第十二天的时候，左开宇对路州市四区三市五县的调研基本结束。
　　结束之后，左开宇准备休整一天，然后返回钱州市，到省委向省委书记张德运做调研总结报告。
　　也就在左开宇休息的时候，他接到了电话，是他前几天认识的那位鞋厂老板周明坤的电话。
　　周明坤的声音显得十分疲惫与沮丧，他询问左开宇：“左老板，你真的是省里面的领导吗？”
　　“如果你真是省里面的领导，你能帮帮我吗？”
　　“我真的没办法了，我已经被逼得走投无路了。”
　　“如果连你都没有办法，那我就彻底失去了希望，我只能一死了之，才能解脱自己。”
　　听到这话，左开宇很是惊讶，他赶忙询问道：“周老板，发生了什么事情？”
　　“你先和我仔细讲一讲。”
　　周明坤便说：“左老板，我的鞋厂被封了，设备被抵押了。”
　　听到周明坤的回答，左开宇也就明白了，周明坤欠银行的钱没有还上，应该是银行启动了司法程序，对周明坤的鞋厂进行了查封以及抵押了他鞋厂的设备。
　　对此，左开宇便说：“周老板，这都是正常程序吧？”
　　周明坤回答道：“左老板，我知道这是正常程序，欠债还钱天经地义嘛。”
　　“可现在我的问题是，我已经接到了五万双鞋子的大单。只要我把这五万双鞋子的大单给做完，进行交付，我就能拿到一笔钱，拿到这笔钱，银行的债务我就能解决。”
　　“可偏偏银行在这个时候把我的鞋厂给封了，还抵押了我所有设备，我现在又面临着合同违约问题，向我订购五万双鞋子的老板已经决定起诉我，让我赔偿违约金啊。”
　　“你说说，我现在能怎么办？”
　　“我不是只有死路一条吗？”
　　左开宇听完周明坤的陈述，他明白了，在最后关头，周明坤接到了一笔五万双鞋子的订单，他想用这笔订单起死回生，可没想到债务问题爆发，银行启动了司法程序，将他的鞋厂查封，以及设备抵押了。
　　也就是说，现在周明坤的情况是屋漏偏逢连夜雨。
　　对此，左开宇赶忙劝说周明坤：“周老板，你先别着急，我就在白鹿区，我告诉你我的地址，你来找我，我有办法解决你的问题。”
　　听到左开宇有办法解决自己的问题，周明坤很是惊喜，但也有怀疑，他询问道：“左老板，你没有骗我吧？如果你只是想劝我别轻生，那就没必要了，因为我是真的走投无路了。”
　　左开宇赶忙说：“周老板，你相信我，我一定有办法解决你的问题。”
　　“我说了，我是从省里面来的，如果省里面的领导连你这点问题都解决不了，我还算是省里面的领导吗？”
　　左开宇的话，让周明坤动摇了。
　　他沉思了十余秒钟，回答左开宇说：“好的左老板，我马上过来找你。”
　　左开宇便把地址告诉了周明坤。二十分钟之后，左开宇和周明坤见到了面。
　　周明坤满脸的憔悴，走起路来略显踉跄，显然，这几天的压力让他不堪重负。
　　见到左开宇那一刻，他整个人都差点倒在地上，幸亏左开宇赶忙扶住了他。
　　左开宇询问周明坤：“周老板，你确定你接到了一笔五万双的订单？”
　　周明坤点了点头，说着，他便将公文包里面的合约拿出来给到了左开宇。
　　看到这份合约，左开宇点了点头，笑着说：“周老板，你既然有这份合约，那你这个问题很好解决。这样，你马上联系一下银行，我来和银行谈。”
　　周明坤摇了摇头：“左老板，谈不了的，银行现在根本不接我的电话。”
　　左开宇听到这话，便说：“这样吧，银行不接电话，那我们就主动上门找银行。”
　　周明坤看着左开宇：“左老板，你确定有用吗？”
　　左开宇说：“周老板，你如果对我没有任何的信任，我想你也不会主动给我打电话，向我求助吧？”
　　“你既然向我求助了，那你相信我就行。”
　　周明坤听到这话，也就点了点头：“好的，左老板，我信你，你就是我最后的救命稻草，我也只能信你。”
　　左开宇笑着点头：“走，先去吃饭，吃了饭我们去银行。”
　　左开宇看得出来，周明坤已经饿了很久了，再这样饿下去，这人得出问题，所以他要带着周明坤先去吃饭。
　　有左开宇出面帮助他，周明坤也终于能安心地吃下一碗面条了。
　　周明坤吃饱之后，左开宇打了车，带着周明坤前往银行。
　　到了银行，左开宇表明来意，但是银行的工作人员对左开宇说：“先生，我们只负责借贷业务，你的诉求是解除对鞋厂的查封以及归还被抵押的设备，这些事情不归我们银行管，这属于法院的业务。”
　　“所以你来找我们银行是没有用的，你应该去找法院。”
　　左开宇冷笑一声：“我去找法院有什么用？”
　　“你们银行才是根源所在。要先你们这里出具相关证明，我才能去找法院。”
　　银行的工作人员摇了摇头，对左开宇说：“先生，实在是对不起，我们银行不能给你出具你想要的相关证明。”
　　“因为银行没有义务再宽限你们债务人的时间，给你时间去生产那些皮鞋，然后去完成你的这份合约第2272章调研结束
　　得到这个回答的左开宇颇为气愤。
　　他冷声道：“我让你们银行宽限时间，出具证明，解除查封，归还设备的最终目的是去完成这份合约吗？”
　　“我的最终目的是完成这笔合约之后，能拿到一笔货款。”
　　“到时候，鞋厂用这笔货款可以偿还你们银行的债务。”
　　“如此一来，一切问题不都解决了吗？”
　　“怎么现在非得在意这十天半个月的？”
　　“你知道什么是银行吗？银行前面也有人民两个字，你银行不为人民，你算人民银行吗？”
　　“如果你连这点思维都没有，你们银行存在的意义是什么呢？”
　　“银行里面的钱不就是为了解决经济问题吗，难道银行里面的钱是用来堆着好看的吗？”
　　左开宇一番训斥，将这位银行工作人员给说得满脑子犯懵。
　　他没想到左开宇言语如此犀利，只得赶忙将此事向银行的行长进行汇报。
　　不多时，银行的行长出现。
　　得知左开宇的诉求之后，他自然摇头，对左开宇说：“先生，此事不能宽限，因为不能开这个口子，开了这个口子以后，其他在我们银行贷款逾期的人，也用这种方法让我们延期，那我们银行还怎么做？”
　　左开宇冷声道：“规矩是死的，人是活的。”
　　“这件事如今只是个例，为什么不能开这个口子？”
　　“还有，就算这件事以后不是个例了，我认为这个口子更应该开。”
　　“所谓经济循环，你现在把钱进来的路给堵死了，这经济还怎么循环？”
　　“路州市是以民营经济为主的城市，你们银行就应该为民营经济着想，而不是在民营经济发展的路上充当拦路石。”
　　听到左开宇的训斥，银行的行长陡然起身，冷声道：“你是谁啊，你有资格在这里向我发号施令吗？”
　　“还有，你又有什么资格在这里向我讲什么经济循环？”
　　“你是市里面的领导？还是我们银行系统的领导啊？”
　　左开宇直接回答说：“我什么领导都不是。”
　　“但是我想说，我虽然不是什么领导，在你们路州市的经济工作上，我想我现在还是有发言权的，也是有建议权的。”
　　银行的行长冷笑一声：“我见过自以为是的人很多，你这样自以为是的人，我也不是第一次见。”
　　“所以，我希望你在我没有生气之前，能自觉地离开，别在我们银行闹事。”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“我给你讲道理，你听不进去啊，行吧，终究只能动用那么一点点关系了。”
　　随后，左开宇拨打了电话。
　　省委书记张德运可说了，遇到任何事情，都可以给他的专职秘书周见亭打电话。
　　所以左开宇拨通了周见亭的电话。
　　“喂，周处长，我是左开宇。”
　　“我在路州市遇到了一点问题，银行方面的问题，不知道周处长能帮着解决一下吗？”
　　周见亭听到左开宇的询问后，回答说：“开宇同志，你能讲讲具体情况吗？”
　　左开宇便将当前情况如实告诉了周见亭。
　　周见亭听完之后，笑着说：“这是个小事情，我来处理，你在银行稍等片刻。”
　　左开宇笑着说：“好的，谢谢你，周处长。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　一旁的银行行长满脸疑惑地看着左开宇，随后笑了笑：“呦，原来是有关系的呀，还是个处长，只可惜银行借贷的问题，不是一个小小的处长就能解决的。”
　　“我告诉你，如今这个借贷合同已经在走司法程序了，牵扯到法院，你认识的这位处长，难道还能手眼通天，在我们银行和法院系统都有关系？”
　　左开宇听到这话，倒是一笑：“我不知道这位处长有没有这样手眼通天的本领，但我知道，他是真办事。”
　　“而且他要办的事情，在这钱东省还没有办不成的。”
　　银行行长闻言，显然不信，他摇了摇头，嗤笑一声：“你吓唬谁呢？”
　　“全省上下有这么大能量的处长有几个？”
　　“据我所知，也只有某些省领导的专职秘书有这样的能量吧？”
　　左开宇笑了笑：“看来你还是个聪明人。”
　　听到左开宇的回答，银行的行长愕然一顿。
　　他满脸不可置信地看着左开宇：“你的意思真是省里面领导的专职秘书？”
　　左开宇只是一笑，并不再作答。
　　大约几分钟之后，银行行长的手机响了起来。
　　他看了一眼手机的来电显示，神情骤然一变，立刻接通了电话。
　　短短一分钟之后，这位银行行长的态度发生了一百八十度大转变。
　　此刻，他脸上堆满了笑容，热情的看着左开宇：“左先生你好，关于你刚刚提到的问题，我们可以再详细谈一谈。”
　　左开宇看着银行行长，淡淡一笑，说：“现在真能谈了吗？”
　　银行行长赶忙点头：“真能谈，肯定能谈。”
　　左开宇也就说：“我的诉求很简单，债务延期，让法院解除对鞋厂的查封，同时将抵押的设备全部归还，让周明坤的鞋厂恢复运转。”
　　随后补上一句话：“按照他新签订的订单合同里面的规定，最迟这个月底，他就能收到全部货款，到时候他会带着这笔货款到银行进行债务偿还。”
　　银行行长连连点头，对左开宇说：“左先生，没问题。”
　　而后，左开宇又询问道：“这个口子既然现在能开，那么以后还能开吧？”
　　银行行长听到这话，眉头皱了皱，满脸为难地说：“左先生，今天也只为你开这个口子，以后再发生这样的事情，我们银行真不能再开这样的口子了。”
　　“我虽然是这家银行的行长，但是我上面也有上司啊，我也要向上面汇报工作呀。”
　　“这样的口子开多了，我不好向上面交代。”
　　听到这位银行行长的解释，左开宇也就点了点头，说道：“我明白了。”
　　随后，左开宇对周明坤说：“周老板，你就在这里等着，等银行给你开具一份情况说明，你拿着这份情况说明到法院，让法院对你的鞋厂进行解封。”
　　周明坤没想到左开宇能量这么大，这件事真给他办成了。
　　他赶忙点头，对左开宇表示感谢：“左老板，太感谢你了！”
　　“没有你，我真不知道怎么办，说不定我现在已经是一具尸体了。”
　　左开宇摇了摇头，然后拍了拍周明坤的肩说：“周老板，寻死解决不了问题，要解决问题只能面对问题。”
　　“我知道，在你身上发生的这些事情也肯定会发生在其他人身上，单单解决你一个人的问题，并不能解决所有问题。”
　　“我需要你做的是，去告诉你的同行，以及告诉那些正面临和你类似困境的人。告诉他们，让他们坚持一下，说不定问题就能迎刃而解，说不定就能看到曙光，千万不能寻短见。”
　　“寻死是最愚蠢的一条路。”
　　周明坤也就点了点头，回答左开宇说：“好的，左老板。”
　　“我一定把你这些话向我的同行转告，也告诉那些正面临和我类似困境的人，让他们直面问题，不能逃避。”
　　左开宇点了点头。
　　他不知道周明坤能不能把他的话传达出去，但是他认为解决周明坤这件事，最起码是一件好事的开端。
　　第二天，左开宇带着一叠厚厚的调研报告以及最终总结准备离开路州市。
　　他刚刚走出酒店，一辆黑色的奥迪车停在酒店门口，走下来一个人，迎向左开宇。
　　“请问是左开宇先生吗？”
　　左开宇看着来者，微微皱眉，询问道：“你是谁？”
　　来者回答说：“左先生你好，我是路州市委办公室主任陈怀玉，我受委托，邀请左先生到路州市委做客，不知道左先生能否赏光呢？”
　　左开宇看着这位路州市委办公室主任，略微思考片刻后，笑着说：“当然可以。”
　　因为左开宇知道，要见他的人是谁了。
　　他想着，他已下定决心要到路州市出任市政府市长一职，那么路州市委书记卢星河将来就是他的搭档。
　　这个人迟早都要见的，早见晚见不如现在就去见一见。
　　随后，左开宇上了车，跟着这位市委办公室主任前往市委与市委书记卢星河见面。
　　十几分钟之后，左开宇到达路州市委办公大楼。
　　在陈怀玉的带领下，左开宇来到了卢星河的办公室。
　　卢星河等在办公室里，见到左开宇后，他觉得左开宇似曾相识。
　　“是你啊？我们是不是在什么地方见过？”
　　卢星河的开场白很特别，他在询问左开宇。
　　左开宇回答说：“卢书记，你好，我们见过，我们在省委见过面。”
　　“应该是十几天之前。”
　　得到左开宇这个提醒，卢星河反应过来。
　　他想了起来，是在省委的休息室里面，当时他和市政府市长徐铁军一直在讨论问题，而左开宇就坐在他们对面呢。
　　虽然当时同处一室的时间并不久，但此刻经左开宇一番提醒，卢星河还是想了起来。
　　“原来是你啊，真没想到会是你。”卢星河满脸不可思议。
　　左开宇笑着说：“卢书记，没有什么是不可能的。”
　　“我当时遇到你们，也觉得不可能。”
　　“但如今经历这一切之后，我发现任何事情都是可能的。”
　　左开宇这话不是假话，因为他当时真觉得事情有点蹊跷，毕竟他到钱东省赴任，就是接任路州市政府市长一职的。
　　可他没想到，他竟然在休息室里面碰到了路州市政府市长。
　　也就是说，他当时到钱东省接任的职务上还有任职者呢。
　　卢星河也就点了点头，随后询问左开宇：“左开宇同志，听说你已经调研了路州市下所有的区、市、县，是吧？”
　　左开宇点头，没有否认：“是的，卢书记。”
　　卢星河就问：“调研结束后，你有什么发现吗？”
　　左开宇指了指随身携带的那一大堆资料，对卢星河说：“卢书记，这些都是我这些天的调研收获。”
　　看着左开宇所指的那一堆资料，卢星河询问道：“我能看一下吗？”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“卢书记，这都是我的个人调研，在没有返回钱州市之前，我不打算给任何人看。”
　　听到左开宇这话，卢星河略显尴尬。
　　不过，他随后一笑：“左开宇同志，你的这些调研报告是打算送到省里面吗？”
　　左开宇点了点头：“对的，卢书记。”
　　卢星河就说：“左开宇同志，我今天请你到市委做客，是想和你聊一聊另一个问题。”
　　左开宇点头：“卢书记，有话但说无妨。”
　　卢星河就说：“听说你要到路州市接任市政府市长一职，是吧？”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“卢书记，我不知道你这个消息是从什么地方听来的。”
　　“但我想说的是，目前这是一个不实消息。”
　　得到左开宇的回答，卢星河皱了皱眉。他不知道左开宇是不承认，还是他的猜测有误？
　　他随后又说：“左开宇同志，其实没什么不能承认的，你能到路州市进行为期十多天的调研，而且还在青乐市对青乐市党政领导进行工作指导，我认为你完全具备担任路州市政府市长一职的能力与资格。”
　　左开宇闻言，只是轻笑一声：“卢书记，感谢你对我的认可。”
　　“但是，我具体能不能到路州市政府出任市长一职，还得由省委省政府进行研究决定。”
　　“我当前所做的，只是一些力所能及的事情。”
　　卢星河听到这话，顿了顿，思索片刻后才又开口道：“左开宇同志，其实我想说的是，路州市政府需要一位有经验的市长掌舵。”
　　“我认为你这十余天的调研只是调研，算不上什么经验。”
　　左开宇听到这话，也点了点头，笑着说：“卢书记，我也认为，十余天的调研算不到经验，但是我想这十余天的调研，总比什么都不做好吧？”
　　卢星河得到左开宇这样的回答，只能皱起眉头，而后无奈地说道：“左开宇同志，今天请你来，就是想和你谈一谈路州市当前面临的具体困境。”
　　“但我从与你的这番交谈之中，我能听出来，你是不想和我深聊这个话题，是吧？”
　　左开宇也就实话实说：“卢书记，我现在和你聊这些话题，聊得再深再透是没有用的。”
　　“因为我并不是路州市政府市长，而你却是路州市委书记。”
　　“所以，关于我对路州市的调研结果，我只能先向省里面进行汇报。”
　　“省里面听完我的汇报之后，他们会有相关决议的。”
　　“如果未来有机会，我们能以平等的身份，面对面深入探讨路州市当前所面临的困境，我必然知无不言，言无不尽。”
　　左开宇的回答极有技巧。
　　他能明白卢星河今天找他，是想说点什么、想做点什么，就是告诉他，他不适合担任路州市政府市长一职，让他能够主动放弃。
　　可左开宇是什么人？岂会轻易放弃路州市政府市长一职。
　　但左开宇也清楚卢星河是他未来要搭班子的人，他也不能在还未到任之前，就把卢星河给得罪了，和卢星河闹个不愉快，所以他避开卢星河的锋芒，用极具技巧的一番话回答了卢星河。
　　一时之间，卢星河再也讲不出什么话来，他只能点了点头，对左开宇说：“好吧，左开宇同志，我明白了。”
　　“也感谢你今天到路州市委来做客，虽然我并不希望你以后还能到我办公室来做客，但如果以后真的来了，我卢星河对你依旧表示欢迎。”
　　左开宇微微一笑：“谢谢你，卢书记，再见。”
　　随后左开宇起身告辞离开。
　　卢星河目送左开宇离去，他不由深吸一口气，自语道：“这是一个不到四十岁的年轻人啊！”
　　他今年已经五十余岁，完全没想过将来的某一天竟然要和比他小上一轮的人搭班子。
　　随后，他拿出手机，联系了正在省委招待所的徐铁军。
　　“老徐，确定了。那天我们在省委的休息室遇到的人就是从外省赶来钱东省要接替你职务的人。”
　　“他叫左开宇，是从西秦省过来的。”
　　“你被留在省委招待所这些天，左开宇已经奉命对路州市每一个区县都进行了调研。”
　　“他带着一份厚厚的调研资料，正返回钱州市，要向省委领导做最后的调研汇报第2273章最好一起
　　住在省委招待所的徐铁军接到卢星河的电话后，他沉默良久。
　　经过一番深思熟虑，他决定主动出击，联系省委书记张德运。
　　第二天，徐铁军先联系了张德运的专职秘书周见亭。
　　毕竟，只是地级市的市长，所以要联系省委书记必须通过其专职秘书。
　　“周处长，是我，徐铁军。”
　　周见亭笑着问：“徐市长，是有什么事情吗？”
　　徐铁军就说：“周处长，你能帮忙安排一下，我想见一见张书记。”
　　电话另一边，周见亭沉默了半晌。
　　“徐市长，你先讲一下，见张书记是什么事情。”
　　“我这边会根据事情的重要程度进行综合考量，然后安排你和张书记见面。”
　　周见亭没有拒绝。
　　他要先知道徐铁军见张德运的原因。
　　徐铁军也就说：“张书记让我留在省委招待所思考路州市民营经济的发展方向，经过十多天的思考，我有一些感悟，打算向张书记汇报。”
　　听到这话，周见亭就说：“好的，徐市长，我会尽快安排。”
　　“有消息，我会随时联系你。”
　　徐铁军感谢了周见亭：“周处长，谢谢你了。”
　　挂断电话后，周见亭收拾了一番。
　　今天周日，省委书记张德运给他放了假，正好，他要去赴一个约。
　　赶到钱湖，在湖边的一个餐厅，他见到了邀请他赴宴的人——左开宇。
　　“开宇，你太客气了。”
　　“一点小忙而已，况且我所做的事情也是经张书记授意的。”
　　左开宇起身，与周见亭握了握手。
　　他笑着回应道：“周处长，这不同。”
　　“张书记授意，那也只是授意。”
　　“但是周处长是真的帮了忙。”
　　“所以，这顿饭必须请周处长，而且，此番我到路州市调研，也花了一些钱，还需要周处长报销呢。”
　　说着，左开宇把账单拿给周见亭。
　　周见亭哈哈一笑：“开宇，这些都是小事情。”
　　他接过左开宇递来的账单，仔细看了起来，看完后，询问道：“开宇，这怎么还有四千元的违约金啊。”
　　左开宇就把订购三万双鞋子最终又毁约的事情讲了一下。
　　听完后，周见亭也就说：“毕竟是为了工作嘛，好的，能报。”
　　周见亭把账单收好。
　　左开宇让服务员上菜，两人边吃边聊。
　　左开宇也是担任过省委书记的专职秘书的，所以，他对这个职务是有深刻的认识，也知道这个职务意味着什么。
　　能和周见亭打好关系，以后在钱东省，办任何事情都会方便一些。
　　聊得兴起时，周见亭询问左开宇：“开宇，你这十多天的调研有收获吧？”
　　左开宇点点头：“有，很有收获。”
　　周见亭就说：“刚刚出门前，现任路州市政府市长徐铁军同志联系了我。”
　　“他表示想和张书记见一面。”
　　“说他对路州市的民营经济发展有了新的感悟，我想，他应该是找到了解决路州市当前问题的方法。”
　　左开宇听着周见亭这番话，笑着说：“是吗？”
　　“看来徐市长留在钱州市这些天不是白留，是真有收获啊。”
　　周见亭就看着左开宇，说：“开宇，徐市长是路州市的老干部。”
　　“他在路州市任职十余年，如今担任路州市政府市长一职，虽然还没有做出什么成绩，可他有丰富的经验以及强大的圈子。”
　　“这一次，在省委招待所待了十天左右，便有了办法，能够解决路州市当前民营经济面临的困境，这其中必然是有端倪的。”
　　左开宇听到周见亭的话后，说：“周处长，我觉得这个不重要。”
　　周见亭瞧着左开宇：“哦，是吗？”
　　“我想着，如果他现在见到张书记，对你很不利啊。”
　　“毕竟，十几年的经验啊，还有，路州市有以他为核心的圈子呢。”
　　“我打算等你见了张书记后，再安排他和张书记见面。”
　　左开宇闻言，便说：“周处长，感谢你能为我考虑。”
　　“不过，我认为可以安排他先和张书记见面。”
　　“我这边不急。”
　　周见亭诧异的看着左开宇：“开宇，你没说笑吧。”
　　“这样对你来说可没有任何的优势啊。”
　　“你是新人，也才到路州市调研了半个月，你半个月的调研，和他十余年的经验相比，可差太远了。”
　　左开宇知道周见亭是一片好心。
　　毕竟，谁都知道，半个月的调研相比起十余年的本地经验来说，半个月的调研根本不足挂齿。
　　因此，周见亭特意为他着想，打算先安排他和张德运见面，然后再视情况安排徐铁军与张德运见面。
　　可左开宇并不需要这样的安排。
　　他甚至想和徐铁军当面聊一聊。
　　因为在左开宇看来，他这半个月的调研经验足以与徐铁军这个十余年的路州市老干部聊上一聊。
　　而且，左开宇深知一件事，那就是他来钱东省，是来为人民服务，是来解决路州市当前所面临的困境的。
　　而不是来和某个人，亦或者某些人进行斗争的。
　　主要目的是解决问题。
　　当然，在解决主要问题的过程中，必须要与某些人斗上一斗，他是觉得理所应当的。
　　左开宇也就笑着回应周见亭，说：“周处长，如果徐市长十余年的路州市本地经验能成行，我也就没必要去路州市担任市政府市长了。”
　　“毕竟，我来钱东省不是为了争市长这么一个职务的。”
　　“我来钱东省，是为发展而来，是为人民谋福祉而来。”
　　周见亭听到这番话，心中不由肃然起敬，连连点头，笑着说：“开宇，你这个格局确实非同一般。”
　　“是为太过狭隘了。”
　　“好，就听你的，我让徐铁军先和张书记见面，然后再安排你和张书记见面。”
　　左开宇又说：“周处长，我认为你可以再激进一点，直接安排我和徐市长一起去见张书记。”
　　“只有这样，才算是直面问题，也才能解决问题。”
　　周见亭挑了挑眉。
　　他随后笑着说：“好，开宇，既然你有这个想法，我也乐意帮你实现。”
　　“那就明天上午吧，我安排你和徐铁军同志一起到张书记办公室汇报工作第2274章我开始提问了
　　周一。
　　徐铁军将这些天的思绪整理好，并且把他的想法进行重新梳理，然后才怀着忐忑的心绪赶往省委办公楼，去见省委书记张德运。
　　他自然是先到周见亭的办公室。
　　他当面感谢了周见亭。
　　“周处长，感谢你。”
　　徐铁军很是清楚，没有周见亭的安排，他不可能在周一这么重要的日子见到张德运。
　　毕竟，周一是一周之始，省委书记张德运在周一是有很多重要工作的。
　　周见亭能安排他在周一见张德运，足以说明这是周见亭对他的照顾了。
　　周见亭笑着说：“徐市长，应该的。”
　　“但是，此事不应该感谢我。”
　　“你先去张书记办公室吧，张书记等着你们呢。”
　　徐铁军赶忙点头。
　　他认为周见亭不接受他的谢意是在秉持原则，且略有谦虚之意。
　　但是，他随后又反应过来，因为周见亭说的是“张书记等着你们呢”。
　　他本想回头问一下还有谁，但他知道没时间。
　　办公室内，省委书记张德运正等着他呢，他耽误不得。
　　因此，他赶忙敲响张德运办公室的门，得到允许进入后，推门而入。
　　进入张德运的办公室，张德运只是淡淡瞧了一眼徐铁军，然后说：“铁军同志，来了呀，坐吧。”
　　徐铁军点了点头，坐在沙发上。
　　随后，张德运也走向待客区坐在沙发上，坐在徐铁军身侧。
　　徐铁军也就开口说：“张书记，我留在省委招待所十余天，反反复复进行思考，总结我在路州市从政十余年来的所有经历，我对路州市的民营经济有了新的认知。”
　　听到徐铁军的这番话，张德运点了点头：“那你先说说吧。”
　　徐铁军便将他对路州市民营经济的新感悟讲述出来。
　　张德运听了大概三分钟，眉头一挑，因为他发现徐铁军所讲这些都是老生常谈。
　　不过，徐铁军这番话里面，确实有新感悟，但这些感悟略微粗浅，并不深刻。
　　对此，张德运并不太满意，不过，他并不打断徐铁军的讲述。
　　约莫十分钟之后，徐铁军将他的新感悟讲述完毕。
　　张德运而后一笑：“铁军同志，你的新感悟确实挺不错，不过很多地方有点浅显。”
　　“我认为你可以更深入地挖掘一下，必然有更大的收获，但你似乎有点浅尝辄止的味道。”
　　徐铁军听到张德运对自己这番感悟的点评，面露难色。
　　因为他也知道，他这些新感悟确实有点浅尝辄止的味道，他是没办法，被逼而来的。
　　卢星河告诉他，他的接任者已经到了钱东省，且在路州市进行了为期半个月的调研，他如果还不进行表态，他路州市政府市长的位置可不保了。
　　所以，他今天向张德运汇报工作并没有做足充分准备。
　　“张书记，您批评得对。”
　　“在这些新感悟上，我确实浅尝辄止了。”
　　“我其实是打算继续深入挖掘的，可我预感到我时日不多了，所以我得在您面前向您汇报一下。”
　　张德运听到这话，不由皱了皱眉，问道：“怎么叫时日不多呢？”
　　徐铁军回答说：“张书记，我听说我的接任者已经到达钱东省，且到路州市进行了多天的调研。”
　　闻言，张德运淡淡回答说：“你的消息很准确嘛。”
　　徐铁军听到张德运确切的答复，赶忙说：“张书记，如果他十余天的调研能有我这些感悟，我宁愿退位让贤。”
　　“可如果他的调研只浮于表面，我不认为他能解决路州市目前的问题。”
　　张德运点了点头：“我同意你的观点。”
　　“所以说，我们可以一起听一听左开宇同志在路州市进行的为期半个月的调研结果。”
　　他话音刚落，办公室门被敲响。
　　张德运笑着说：“说曹操，曹操就到。”
　　“进吧！”
　　随后，办公室门被推开。
　　左开宇走进了张德运的办公室：“张书记，我回来了，来向你汇报我在路州市为期十余天的基层调研情况。”
　　随后，左开宇把他的资料送到张德运的面前。
　　张德运看了一眼，对左开宇说：“开宇同志，这些调研资料先不急着看，你放在我办公桌上吧，我们聊一聊。”
　　左开宇点了点头，把这些调研资料放在了张德运的办公桌上，而后来到沙发前坐下。
　　张德运给左开宇介绍徐铁军，又给徐铁军介绍了左开宇，让两人先认识一下。
　　左开宇主动起身与徐铁军握手，笑着说：“徐市长，你好。”
　　“我们之前见过面，我还记得你递给了我一支烟。”
　　徐铁军自然记得这件事，他也笑着点了点头：“开宇同志，真没想到会是你来接任我。”
　　左开宇笑着摇头：“徐市长，接任你的事情还八字没有一撇呢。”
　　“路州市当前所面临的问题很严重，因此，我是否能胜任这个职务是未知，而且也得看省委对我的考量。”
　　听到左开宇的回答，徐铁军也就微微一笑，没有再说什么。
　　这时候张德运开口询问道：“开宇同志，这十多天的调研，你具体调研了什么领域，你仔细讲一讲。”
　　左开宇便回答说：“张书记，我在路州市的四区三市五县都进行了调研，各区市县的核心产业我都看过，特别是深入了解了最基层的产业发展情况。”
　　张德运点了点头，而后看向了徐铁军，对徐铁军说：“铁军同志，你也听到了，开宇同志对所有区市县都进行了调研，你作为路州市政府现任市长，你有什么想问的吗？”
　　徐铁军已然明白，今天这个工作汇报或许是特意安排的，就是让他和左开宇见一面，然后让他们双方对路州市当前的困境进行沟通交流。
　　张德运会从他们的沟通和交流之中，确定出路州市政府市长到底是由他继续担任，还是由左开宇接任。
　　在明白这一点之后，徐铁军脑子里自然生出了许多问题，他要考一考左开宇，看看左开宇的调研是深入调研，还是浮于表面的象征性调研。
　　他就看着左开宇：“开宇同志，那我也不客气了，我就向你提问了第2275章反驳点
　　左开宇点头，微微一笑。
　　“徐市长，你有什么问题尽管提吧，我能回答的一定回答你。”
　　徐铁军点头，随后他开始提问。
　　“开宇同志，你到路州市进行了十余天的深入调研。”
　　“我想知道，你认为路州市当前所面临的最大问题是什么？”
　　这是徐铁军的第一个问题，他想先听左开宇的总结式回答。
　　左开宇毫不犹豫，说出了一个字：“钱。”
　　“钱？”
　　徐铁军听到左开宇的回答后，眉头皱了皱。
　　而后笑着说：“开宇同志，你这个回答太过直白了。”
　　“这钱也分很多种类型的钱，比如说是人民的钱，还是政府的钱？”
　　“亦或者是用于改善民生的钱，还是用来进行交通建设的钱？”
　　“钱与钱，是不一样的。”
　　徐铁军认为左开宇这个回答太过笼统，在他看来，所有城市的问题都可以用钱来概括，但是具体的钱到底是什么钱呢，这是需要细细划分的。
　　张德运也看着左开宇，他想知道左开宇会怎么解释。
　　左开宇淡淡一笑，看了一眼徐铁军，询问道：“徐市长，你的意思是要把这个钱确定到某一领域，是吗？”
　　徐铁军点头。
　　左开宇便说：“行。”
　　“你要确定到某一个领域，那我就给你说说路州市什么领域的钱存在问题。”
　　“首先是民营经济，民营经济当中，白鹿区的鞋厂，龙窝区的五金、电气、机械，青乐市的电气行业……这些领域如今所表现出来的问题，都和钱有关。”
　　“其次就是生态环境的问题，生态环境异常的糟糕，没有得到治理，也是因为缺钱，所以路州市委市政府以及下属各级党委政府都是放任不管的。”
　　“再者就是市场经济，路州市的市场经济如今很是畸形，民营企业得不到监管，且民营企业没有具体的发展方向。”
　　“加之民营企业多而杂、散而乱、低而弱等这些现象的存在，导致路州市如今的市场环境很糟糕。”
　　左开宇一连讲述了很多细分领域牵扯到钱的案例。
　　这一刻，徐铁军才明白，左开宇所指的钱是指路州市的整体经济。
　　所谓整体经济，就是包括各行各业，从政府到人民，从国企到民企，都是存在巨大问题的。
　　张德运也没想到左开宇言语如此犀利，竟把路州市当前环境批判得一文不值。
　　因为不管从什么角度出发，左开宇始终得给路州市说些好话，这样，即便他接任还是不接任路州市政府市长，对他将来都是有帮助的，都是有回旋余地的。
　　可没想到，左开宇直接把路州市当前情况进行了全方位的批判。
　　左开宇如此批判路州市当前的情况，他若是到路州市接任市政府市长一职后，这些情况得不到改变，那么左开宇必将被钉在耻辱柱上。
　　徐铁军不由皱了皱眉，一时之间，他不知道该如何与左开宇继续交流下去。
　　还是张德运开了口，盯着左开宇说：“开宇同志，按照你的意思，路州市当前所面临的问题是非常严重的，各行各业以及各领域都存在巨大问题，是吧？”
　　左开宇点头，很诚恳地回答道：“张书记，用满目疮痍来形容路州市当前的现状也不为过。”
　　徐铁军听到左开宇这个形容，也终于开口说道：“开宇同志，按照你的说法，路州市委市政府等于是摆设了，毫无作为的摆设。”
　　左开宇没有否认，但也没有肯定，只是说：“徐市长，我并不是批判你，也从未想过批判路州市委、市政府的现任领导，更不批判下属党委政府的领导。”
　　“我就是在实事求是地进行情况说明，我进行认真调研后的情况说明。”
　　听到左开宇的回答，徐铁军摇了摇头，对左开宇说：“开宇同志，你就是在批判路州市委市政府。”
　　左开宇听到徐铁军如此说，也就一笑：“徐市长，你非要认为我在批判路州市委市政府，我也没有反驳的余地。”
　　“毕竟，你认定了我在批判，我再多解释都是没用的。”
　　随后，左开宇话音一转，询问道：“那么徐市长，我请问，你对我的批判能做出反驳吗？”
　　徐铁军便说：“当然。”
　　“我是路州市政府现任市长，我肯定是要反驳的。”
　　因为徐铁军明白，如果他不反驳，那就是默认左开宇这些观点，就是默认左开宇把路州市批判得一文不值。
　　这可是在省委书记张德运面前呀，他能这样默认吗？
　　他这样默认了不等于把自己市政府市长一职拱手让给左开宇吗？
　　因此他必须反驳左开宇。
　　他便说：“开宇同志，你其中提到鞋厂的问题，我认为白鹿区那些民营鞋厂的经济是没有问题的。”
　　“如今白鹿区依旧号称鞋都，在女鞋产业上，白鹿区这些年是进行过技术升级以及产业转型的。”
　　“如果非要说问题，我认为都是‘优胜劣汰’的自然现象，我想你所看到的都是被淘汰的那些家庭作坊以及小型工厂，所以你认为制鞋业会存在经济问题。”
　　左开宇听到徐铁军的反驳观点，也就淡然一笑，回答说：“徐市长，什么是优胜劣汰？所谓优胜劣汰，应当是某一方面呈现出巨大的优势，然后淘汰那些劣质以及低端的产品吧。”
　　“可我在白鹿区并没有看到某一方面呈现出巨大的优势啊。小作坊、小型鞋厂、中型鞋厂，比比皆是，他们都面临着一个问题，那就是没了销路。”
　　“路州市是一个民营经济为主的城市，这些小作坊、小型鞋厂、中型鞋厂所面临的问题，难道不就是民营经济当前所面临的问题之一吗？”
　　“如果将它们抛开不谈，说它们这个领域不存在经济问题，那么我想问一下徐市长，为什么他们的销路在如今时代打不开？”
　　“鞋厂一家一家地关闭，债务不断地堆积，到白鹿区进行皮鞋批发的老板越来越少，这些不是问题，难不成是这个行业欣欣向荣的征兆吗？”
　　左开宇的反问，让徐铁军的脸色变得煞白。
　　他眉头紧皱着，此刻是坐立难第2276章心服口服
　　张德运听完左开宇反问徐铁军的问题之后，他看着徐铁军，询问道：“铁军同志，开宇同志所言，是真实的还是虚假的，他是否夸大其词了呢？”
　　徐铁军摇了摇头，露出了一抹苦涩，回答说：“张书记，开宇同志所言确实如此。”
　　“但我认为，这是一个行业发展的必经之路。”
　　“白鹿区的制鞋业在全国来说都是最为发达的，如今白鹿区的制鞋业面临着这样的困境，我想其他地方的制鞋业也会面临这样的问题。”
　　“所以白鹿区的制鞋业当前所走的每一步都是未知的。”
　　“我作为市政府市长，我认为我的责任主要是给他们兜底，在给他们兜住底的情况下，让他们自由发展，这样才能找到一条未来的路。”
　　“而且这两年鞋业领域的经济数据都是很稳定的，即便有些小作坊、小型工厂、中型工厂面临倒闭，他们的经济也会流向到头部鞋厂，以及一些大型鞋厂之中。”
　　徐铁军给出了他的回答。
　　张德运也就看着左开宇，询问道：“开宇同志，对此你又有什么想说的？”
　　左开宇便说：“张书记，徐市长这番话，是有道理的，但他忽略了一个重要点，那就是路州市终究是民营经济市场。”
　　“一个城市民营经济占比高达百分之八十以上，没有政府的引导，想要常年保持这样的水准，根本是不可能的。”
　　“刚刚徐市长说，这些领域需要自由发展，给足他们发展的空间，那么我想问一下，一些小型鞋厂、中型鞋厂在面临债务的情况下，被迫倒闭，这也是给他们自由发展的空间吗？”
　　这个问题让徐铁军颇为诧异，他看着左开宇说：“开宇同志，因为债务问题而倒闭的鞋厂，便可以说明这个鞋厂的鞋子并不好，没有得到市场的认可，他们倒闭是应该的，这就是典型的优胜劣汰啊。”
　　左开宇听到徐铁军的回答，看了一眼张德运。
　　张德运明白左开宇的看他的意思。
　　他随后也就看着徐铁军，对徐铁军说：“铁军同志，你总在强调优胜劣汰，但你忘了一点，而这一点开宇同志几次提醒你，那就是路州市的经济是以民营经济为主体。”
　　“优胜劣汰确实是符合常理的，但在路州市，不能出现优胜劣汰。”
　　张德运这番话让徐铁军豁然开朗，他也旋即反应过来，左开宇所言甚是。
　　路州市终究是以民营经济为主体啊，这样的优胜劣汰，就是政府放任民营经济走向灭亡。
　　一家鞋厂倒闭，政府认为这是优胜劣汰，可以放任不管。
　　两家鞋厂倒闭依旧可以这么认为。
　　可接连三家、四家、几百家、上千家都倒闭了呢？
　　都是优胜劣汰吗？
　　会不会是整个行业的发展出现了问题呢？所以，一家家鞋厂才会接连的倒闭。
　　也就是说，所谓的优胜劣汰，并不是指某一家鞋厂，而是白鹿区整个制鞋行业都面临着优胜劣汰的考验。
　　在明白这一点之后，徐铁军再次看向左开宇，而后说：“开宇同志，你的意思是白鹿区的制鞋业，是整体下滑？”
　　左开宇点头：“没错，整体下滑。”
　　“虽然徐市长说这几年的具体数据所表现出来的情况是平稳发展，可是民营经济只会表现出两个趋势，要么是不断的增加，要么就是严重下滑。”
　　“而这两年之所以表现出稳步发展，是因为在消耗曾经积累的底蕴，当这些底蕴消耗殆尽，就是直线下降，彻底崩溃。”
　　“这段平稳期，其实就是查漏补缺，调整方向，产业转型的关键时期，一旦错过这段时期，覆水难收啊。”
　　张德运对左开宇这个观念很认可，他连连点头，对左开宇说：“开宇同志，你这个调研很有水平，你是通过表象看到了本质，而且你把这个本质看得很透彻。”
　　随后，他也看着徐铁军，对徐铁军说：“铁军同志，我不否认你这些年在路州市，所做出的贡献，但是，你的思维始终是陷在路州市的民营经济很发达这个误区里面。”
　　“殊不知，如今路州市的民营经济已经面临着崩盘的危机。”
　　“正所谓当局者迷，旁观者清啊。”
　　徐铁军沉默了，彻底沉默了。
　　因为他确实陷在路州市民营经济非常发达这个现象之中。
　　他也十分坚信路州市的民营经济会持续走高，只要解决当前的困境，路州市的民营经济会继续保持增量。
　　所以他看待问题，思考问题，解决问题都是从民营经济非常发达的这个角度出发的。
　　而今经过张德运的提醒，经过左开宇的剖析，徐铁军明白了，他深陷在一个误区当中，这个误区让他的思维难以转变。
　　以至于他担任路州市政府市长这么久，也没有找到路州市民营经济真正的问题所在。
　　徐铁军不由苦笑一声：“张书记，我明白了，确实是我错了。”
　　“是我陷得太深，这十余年来，我一直待在路州市，路州市的民营经济就是最为发达的。”
　　“我从未想过路州市民营经济某一天会崩塌掉，所以，我看不到路州市民营经济存在的真正问题。”
　　“这是我的错，我犯下的大错。”
　　“也感谢左开宇同志通过这十余天的调研，让我看清楚了路州市民营经济存在的真正问题。”
　　“对此，我认为为时未晚，希望左开宇同志能到路州市，担任市政府市长一职，彻底解决路州市民营经济，当前所存在的问题，为路州市民营经济的发展开创新局面。”
　　说完，他看着左开宇，对左开宇投去敬佩与赞许的目光：“开宇同志，我心服口服了。”
　　“就单单制鞋业这个领域，我都没有看透，更别说其他领域了，我这个市长确实不太合格。”
　　“所以，开宇同志，路州市政府市长一职，非你莫属。我也没有资格再担任这个市长了。”
　　张德运看了一眼徐铁军，对徐铁军说：“铁军同志，难得你有这样的认识。”
　　“你能有这样的认识，我很欣慰。”
　　“对此，我对你表示感谢，感谢你能退让这一步，正因为你退让了这一步，我相信路州市未来的发展必然能前进一大步。”
　　张德运对徐铁军的退让做出了高度评第2277章希望省委只注重结果
　　张德运也没想到左开宇能把问题看得这么透彻，且能通过一番言辞犀利的批判，将徐铁军说得心服口服，甚至还主动退让了这一步。
　　徐铁军说：“张书记，这是我应该做的。”
　　“我在路州市这么多年，对路州市是有深厚感情的。”
　　“所以，而今明白路州市所面临的真正问题后，我也知道，我的能力有限，无法彻底解决这些问题，我若赖在市政府市长这个位置上，就是对路州市人民的不负责。”
　　“因此，我应该把这个职务让给更有能力的人，让给能带领路州市走出困境的人。”
　　说着，他看着左开宇，说：“开宇同志，你能找到真正的问题所在，那么我相信，你也必然能够解决这个问题。”
　　“我期待着路州市民营经济在你的带领下，继续蓬勃发展的新局面。”
　　左开宇看着徐铁军，回答说：“徐市长，你对我有这样的期待，我感谢你。”
　　“我不敢向你承诺什么，但是，我能进行表态，我到路州市上任后，必然竭尽所能，解决路州市民营经济当前存在的问题。”
　　“不辜负你的期待，不辜负省委对我的信任，更不辜负路州市全体人民。”
　　徐铁军点头，他也终于释怀了。
　　因为单从制鞋业这一领域上，他就明白了左开宇这次的调研是真正通过表象看到了本质的。
　　再深入交流下去，他这个现任的市长只会在省委书记张德运面前丢尽脸。
　　所以，他止于此，不再和左开宇交流下去，主动表示退让，给自己留一条退路。
　　因为他知道，他若是主动退让，省委给他调换的职务必然是一个不错的职务。
　　他若是死不退让，省委听完左开宇的调研报告后，最终也会换掉他，那时候的调换，给他的职务必然是一个闲职。
　　人要识趣，特别是体制内，更要懂得进与退。
　　因此，他认为在省委书记张德运面前退一步，就是他最好的进步。
　　这时候，张德运说：“铁军同志，那么你现在就先返回路州市吧，提前做好工作交接准备，开宇同志随后就到。”
　　徐铁军点头，起身告辞。
　　在徐铁军离去之后，张德运才和左开宇继续聊了起来。
　　张德运看着左开宇，说道：“开宇同志，你此去路州市赴任，责任重大，任重而道远。”
　　左开宇回答：“张书记，我相信只要路州市党委政府班子能够团结在一起，路州市当前的困境，必然能迎刃而解。”
　　听到左开宇这话，张德运自然明白左开宇意指路州市委书记卢星河。
　　张德运便说：“开宇同志，你放心，卢星河同志一定会很好地配合你政府部门的工作。”
　　“而且，卢星河同志也是想进一步，进入省委常委班子的。”
　　张德运是想告诉左开宇，卢星河比任何人都想更快地解决路州市民营经济当前面临的问题。
　　因为明年五月份左右，将决定着他是由省政府副省长兼任路州市委书记，还是由省委常委兼任路州市委书记。
　　左开宇点了点头，笑着说：“只要党委和政府部门能够精诚合作，我相信路州市当前所面临的一切问题都不是问题。”
　　闻言，张德运也点了点头，说道：“开宇同志，你说得很正确，只要党政班子能够互相协作，我相信在你的努力下，凭借你的能力，路州市的问题不是问题。”
　　而后，张德运和左开宇又深入进行了交流，询问了左开宇这半个月的调研情况，左开宇一一作答。
　　张德运听完左开宇的回答后，也对左开宇的调研结果很满意。
　　谈话结束之后，左开宇对张德运说：“张书记，有一点我要向你事先说明白。”
　　张德运看着左开宇，问：“什么事？”
　　左开宇说：“张书记，我做事向来是不拘一格的，或许在路州市会闹出很大的动静。到时候，我希望省里面能够多担待，且能够坚定不移地相信我。”
　　张德运满脸疑惑地看着左开宇。
　　左开宇笑了笑，说：“张书记，你放心，我做事肯定是有分寸的。”
　　“动静虽然闹得大，但一切都会在规则之内，绝不会违法违纪的。”
　　张德运也就点了点头，说：“开宇同志，我明白你的意思。”
　　“你是让省委只注重结果，不要在意过程，是吧？”
　　左开宇点了点头，回答道：“是的，张书记。”
　　“重症就得用猛药，如今路州市已经病入膏肓，不下几剂猛药，恐怕难以根治顽疾。”
　　张德运略微思考片刻，回答说：“开宇同志，我相信你，我无条件地相信你。”
　　他之所以如此答复左开宇，其一是给左开宇足够的支持；其二便是因为左开宇毕竟是程未阳点的将。
　　他谁都可以不相信，但程未阳，他必然是相信的。
　　得到张德运肯定的答复之后，左开宇一笑，说：“张书记，那就好。”
　　张德运也就点了点头。他盯着左开宇，发现左开宇依旧紧盯着他，神情之中似乎还有话要说。
　　他便询问道：“开宇同志，你还有话讲吗？”
　　左开宇笑了笑，说：“张书记，我确实还有一个请求。”
　　张德运也只得再次点头，说：“你说吧。”
　　左开宇就说：“张书记，今年马上结束了，我希望几个月之后，或者半年之后，你能到路州市进行工作视察，来路州市走一走，看一看。”
　　听到这话，张德运答应下来，说：“开宇同志，只要你能在路州市做出成绩，你让我什么时候到路州市来，我就什么时候到路州市来。”
　　左开宇笑了笑，说：“那就好，我也没有其他的请求了。”
　　张德运点头，而后说：“好，既然这一切都决定了，那你就到省委组织部去报到吧，让省委组织部的同志送你到路州市赴任。”
　　左开宇点了点头，而后起身告辞离开。
　　从张德运办公室离去之后，左开宇途经周见亭的小办公室，和周见亭打了招呼。
　　然后左开宇才又前往省委组织部。
　　到了省委组织部，常务副部长林智清再次接见左开宇。
　　这次和左开宇见面，林智清显得更加随和了。
　　宋智清笑着说：“开宇同志，就等省委组织部的任命通知了。”
　　“任命通知下来后，我亲自送你到路州市赴任第2278章市政府党组书记
　　路州市。
　　路州市召开了市领导干部大会。
　　市直部门领导以及下属区市县党政领导参加了会议。
　　大会由市委书记卢星河主持。
　　市政府现任市长徐铁军进行了发言。
　　徐铁军在他的发言稿中强调，由左开宇同志接替他，掌舵路州市政府，是省委英明的决定，是结合了路州市当前实际情况作出的最正确的人事调整……
　　徐铁军发完言之后，省委组织部常务副部长宋智清宣布省委决定：
　　“任命左开宇同志为路州市委委员、常委、副书记。”
　　随后，市委书记卢星河宣布市委决定：
　　“任命左开宇同志为市政府党组书记。”
　　任命宣布后，左开宇表态发言。
　　此番就任，左开宇的表态发言很简单，他没有过多赘述，只是强调了一点：他到路州市来任职是来解决问题的。
　　他希望在解决问题的过程中，全市各部门要精诚团结，密切配合，共同努力完成各项工作任务，解决当前遇到的问题。
　　发言结束后，市委书记卢星河作了讲话。
　　在大会落幕之后，徐铁军开始和左开宇做工作交接。
　　当天下午，工作就交接完毕。
　　徐铁军最后看了一眼他的办公室，对左开宇笑着说：“开宇同志，这里就交给你了。”
　　“今后我不管在任何地方任职，我都会盯着路州市。”
　　左开宇微微一笑：“徐市长，我也希望你能一直盯着路州市。”
　　“如果我在路州市的工作有任何不足之处，还请你及时指正，这间办公室的大门随时为你敞开，欢迎你常回家看看。”
　　送别徐铁军之后，左开宇在办公室进行了一番整理。
　　这时候，办公室的门被敲响。
　　市政府秘书长史丰民来到了左开宇办公室。
　　史丰民说：“左市长，欢迎你到路州市工作。”
　　虽然左开宇还未被路州市人大常委会任命为市政府市长，但市政府党组书记已经等同于市政府市长了。
　　所以，市政府秘书长史丰民还是称呼左开宇为左市长。
　　左开宇看着史丰民，说：“你是叫史丰民吧？”
　　“丰富的丰，人民的民？”
　　史丰民点头：“是的，左市长。”
　　左开宇也点了点头：“丰民同志，你这个名字取得好，丰民丰民，丰衣足食的人民啊。”
　　“我们政府接下来的工作，当以你这个名字为标准。”
　　史丰民笑着回答说：“左市长，你过奖了，我的名字如果真能成为市政府的工作目标，是我的荣幸。”
　　“我也必将为这个工作目标而为之奋斗、为之努力。”
　　左开宇点点头，询问道：“你有什么事情吗？”
　　史丰民便说：“左市长，有几件事我想找你确认一下，你现在有时间吗？”
　　左开宇点点头：“有时间。”
　　左开宇一边整理资料一边和史丰民谈话。
　　史丰民也赶忙上前帮忙，对左开宇说：“左市长，第一件事是你的私人生活问题。”
　　“第二件事是你上任后第一次召开市政府党组会议的各项议题。”
　　“第三件事是你的专职秘书人选问题。”
　　听完史丰民的汇报，左开宇思索了一下，询问史丰民说：“我的私人生活问题就是我的私人住所，是吧？”
　　史丰民点了点头：“是的，左市长。”
　　“目前有两个地址供你选择，第一个是市委家属院，第二个是市政府家属院。”
　　“市委家属院的房子要等徐市长搬离之后才会空出来，他搬家需要两天时间，他搬家之后，房间需要清理打扫，可能又需要两天时间。”
　　“如果左市长要住在市委家属院，可能要等上一周左右。”
　　左开宇询问道：“市政府家属院呢？”
　　史丰民便说：“市政府家属院有现成的套房，只不过面积要比市委家属院的小一些，只有九十个平方，而且装修不如市委家属院。”
　　左开宇笑着说：“市委家属院那一套就让它空着吧，我就住市政府家属院的那套吧。”
　　“面积大小和装修都不重要，最主要是需要生活方便一些。”
　　左开宇知道，他如今在路州市任职，这边的条件相比起西秦省以及西海省要好很多。过段时间，姜稚月就会带上他们的一儿一女到路州市来生活呢，因此，生活方便是左开宇首要的考虑因素。
　　史丰民笑着说：“市政府家属院那边生活设施配套齐全，很适合生活，也不吵闹，就是地段有点老旧。”
　　“左市长你介意吗？”
　　左开宇摇了摇头：“老旧一点就老旧一点吧，没什么。”
　　史丰民也就点头，而后问：“左市长，其他两个问题呢？”
　　左开宇便说：“市政府党组会议定在明天吧。”
　　“会议的议题就一个，所有的党组成员都必须提出问题来，提出路州市当前所面临的且急需解决的问题。”
　　史丰民听到左开宇提出的议题，颇为错愕，但随后也就点头。
　　毕竟左开宇才是市政府党组书记，因此，他回答说：“好的，左市长，我会把你的指示传达下去。”
　　随后左开宇说：“至于第三件事，我的专职秘书人选的问题。丰民同志，你是市政府秘书长，你应该有人选吧？”
　　史丰民笑着说：“左市长，毕竟是你的专职秘书，我怕我选的不太符合你的要求。”
　　左开宇便说：“那专职秘书人选的问题不急，我先考察一下再说。”
　　“这段时间只能先辛苦你一下了。”
　　史丰民笑着说：“应该的，左市长，不辛苦。”
　　左开宇点头。
　　将办公室的资料整理好之后，左开宇坐在办公椅上。
　　他感受着这个位置的温度，因为他很清楚，这个位置不好坐。
　　如今坐在了这个位置上，他身上肩负的重任，便就重若千钧。
　　这时候史丰民对左开宇说道：“对了，左市长，刚刚市委那边给我打了电话。”
　　“市委卢书记说，如果左市长这边忙完了，还请左市长移步到市委，卢书记要和你谈话。”
　　左开宇听罢，点了点头：“那好，我现在就去见卢书记。”
　　史丰民点头，赶忙拿出手机，拨打了电话，让左开宇的市长专车等在市政府办公楼的一楼大厅。
　　同时，史丰民跟在左开宇身后，对左开宇说：“左市长，这个司机是由我挑选的，若是左市长对他不满意，可以直接告诉我，我就再换一个。”
　　左开宇点点头，笑着说：“好的，丰民同志，你先去忙吧第2279章看到了新的希望
　　卢星河当初的话成真了。
　　左开宇真的再次来到了他的办公室，且这一次还是以市政府党组书记的身份。
　　卢星河起身迎接左开宇，与左开宇握了手。
　　“开宇同志，再次欢迎你到路州市工作。”
　　左开宇笑了笑：“卢书记，感谢你对我的欢迎。”
　　卢星河请左开宇坐下，然后说：“开宇同志，几天前我们曾谈过一次话，那次谈话略有不愉快，都是我的原因，我在这里向你道歉。”
　　左开宇赶忙摆手说：“卢书记，没事的。”
　　“再说了，上次谈话，我觉得没有什么不愉快，我反而能从卢书记的那番话语中，感受到卢书记对路州市当前情势的担忧。”
　　“毕竟卢书记你是市委书记嘛，路州市如今陷入在这样的困境当中，你必然是最为焦急的人。”
　　听到左开宇的回答，卢星河颇为意外，他没想到左开宇有如此高超的说话技巧。
　　毕竟上次他和左开宇见面谈话时，左开宇的言语很是犀利。
　　而且根据徐铁军从省里面回来向他的转述得知，左开宇可是把路州市委市政府批判得一文不值啊。
　　可如今，左开宇担任路州市政府党组书记之后，言语竟然温和了许多。
　　卢星河也就一笑：“开宇同志，你能这么想，我很欣慰。今天你刚刚上任，本应该让你休息一下，再请你到我办公室谈话。”
　　“可没办法，路州市当前面临的问题太过严重，我们市委市政府再也没有多余的时间浪费。”
　　“因此，我只能马上叫你来聊事情，也就辛苦你了。”
　　左开宇回答说：“卢书记，应该的。”
　　“我既然担任了路州市政府党组书记一职，我就必须要履行职责，立刻把精力投入到工作当中。”
　　卢星河点点头，而后步入正题说道：“开宇同志，徐铁军同志从省里面回来之后，他将你对路州市委市政府的一些看法都告诉了我。”
　　“对此，我刚开始是挺气愤的，但随后细细一想，开宇同志，你的调研结果就是事实，我如果为之而气愤，便是我这个市委书记心胸狭窄了。”
　　“所以，我是认可你对路州市委市政府的批判。”
　　说到这里，卢星河话音一转，继续说：“左开宇同志，仅有批判是不行的，得解决问题啊，你说是吧？”
　　闻言，左开宇点了点头：“卢书记，你说得很对，光有批判就是发牢骚，发牢骚是解决不了问题的，因此得拿出具体的办法。”
　　卢星河连连点头，笑看着左开宇：“开宇同志，你说得不错，就是要拿出具体的办法来。”
　　“市委的工作主要是指示，可具体该怎么执行，得由市政府去做。”
　　“市委只能提供一个大概的方向，而怎么样才能朝着这个方向发展，则是市政府要考虑的问题。”
　　这是卢星河在向左开宇强调一个核心问题，那就是市委主要是以务虚为主，而市政府主要是做务实工作的。
　　左开宇岂能不明白这话的意思？
　　卢星河是在间接的告诉他，这个办法市委当前是没有的，需要市政府这边想，而如今左开宇是市政府的掌舵者，那么这个办法得由左开宇来想。
　　对此，左开宇回答说：“卢书记，你不用担心。”
　　“经过我十余天的调研之后，我如今到路州市任职，我心中是有相应的办法的。”
　　“不过我的办法也只能走一步看一步，毕竟路州市当前的经济问题很复杂，是一个整体问题。”
　　卢星河点点头，对左开宇说：“开宇同志，你有办法就好。”
　　“不管这个办法最终到底能不能成功，总得先试一试嘛。你尽管去试，一切有我给你兜底。”
　　左开宇笑着点头：“好的，卢书记。”
　　和左开宇谈完之后，卢星河亲自把左开宇送到电梯口，笑着说：“开宇同志，我相信，在我们的协作下，路州市的明天必然充满希望。”
　　送走左开宇之后，卢星河不免深吸一口气。
　　昨天徐铁军从省里面回到市里，他得知左开宇必然会到路州市政府任职，且徐铁军也主动退让了，他就知道，左开宇在路州市十余天的调研是有收获的。
　　因此，他马上找来了左开宇任职履历。
　　看完左开宇的任职履历之后，卢星河震惊了，他完全没想到左开宇的任职履历如此的丰富，几乎所有领域，左开宇都涉猎过，不管是党委还是政府，没有左开宇没有做过的工作。
　　而且左开宇在到钱东省之前，是在西秦省工作，在西秦省，左开宇有两项极为亮眼的政绩。
　　其一是重塑了上朔市能源领域的结构，根据去产能的政策要求，由上朔市倒逼西秦省对全省能源领域进行了大刀阔斧的改革。
　　其二，就是扶贫工作。
　　在左开宇的主导下，西秦省的扶贫工作开展得很好。
　　特别是左开宇亲自下乡进行调研，切身感受了贫困人民的生活状况，强调了在扶贫工作中，政府公职人员的重要性。
　　他也知道，左开宇在到任钱东省之前，担任的职务是长宁市委副书记、组织部部长。
　　不过他并不知道左开宇在这一职务上做出了什么成绩。
　　他若想知道左开宇在这一职务上做出的成绩，就得去问长宁市委书记贺澜山，只可惜，他并不认识贺澜山。
　　在了解完左开宇过去的任职经历之后，卢星河也才相信，这一次最上面以及省委是给路州市空降下来了一位能人啊。
　　所以今天左开宇到任之后，他心情是很不错的。
　　刚刚收拾好送走老友徐铁军的心情，他便马不停蹄地对左开宇的到任表示欢迎。
　　因为他也是有希望的，他希望路州市能够迅速走出民营经济颓废的困境，明年五月份的时候，他便有极大的可能进入到省委常委班子里。
　　如果路州市的民营经济依旧颓势，得不到解决，他知道，他上副部级虽依旧有希望，但绝不再和路州市前市委书记一样，直接进入到省委常委班子里。
　　所以左开宇的到来，让他看到了新的希望——进入省委常委班子的希第2280章提出问题来
　　第二天，左开宇如期召开了市政府党组会议。
　　左开宇主持会议。
　　加上他，路州市政府党组成员一共九人。
　　八名党组成员之中，一位是党组副书记，也就是市政府常务副市长。
　　剩下七人当中，有六人是副市长，一人是秘书长。
　　其实路州市政府还有一位副市长，但他并非党组成员，所以并未参加这个党组会议。
　　左开宇之所以召开党组会议，而不是市政府常务会议，是有原因的，因为党组会议是一个定方向的会议，注重的是党内关系以及重大问题的方向抉择。
　　加之他当前也是政府党组书记，所以召开这个会议，更为合规合理。
　　而市政府的常务会议需要等到市人大常委会对他进行任命之后，他才会召开。
　　而关于这个任命也就是这两天的事情。
　　会议正式开始。
　　左开宇扫了众人一眼，笑着说：“诸位，我叫左开宇。”
　　“我相信大家都认识我了吧？”
　　众人看着左开宇，都点着头，他们自然都认识左开宇。
　　左开宇继续笑着说：“可我现在对你们还不太熟悉。”
　　“所以，在这个会议开始之前，还希望大家做一个自我介绍，让我对大家有一个详细了解。”
　　而后，这些党组成员按照顺序一一做了自我介绍，且说明了自己的分工情况。
　　左开宇点头，笑着说：“很高兴认识大家。今后希望我们齐心协力，为路州市的发展尽心尽力。”
　　“好，接下来开始讨论今天这个会议的议题。”
　　“昨天，我让史丰民同志传达了今天会议的主要议题，不知道大家完成得怎么样呢？”
　　市政府常务副市长屈仁兵率先发言，说：“左市长，你让我们提问题，提当前急需解决的问题。”
　　“对此，我认为市政府当前最需要解决的问题是优化营商环境，提高经济活力。”
　　左开宇看着屈仁兵，笑着说：“仁兵同志，你这个问题太宽泛了。”
　　听到左开宇说自己提的问题太过宽泛，屈仁兵皱了皱眉，一声沉笑，呵呵地说道：“左市长，我提出的这些问题都是要赶紧去解决的问题，怎么能说问题太过宽泛呢？”
　　“就算问题真的太过宽泛，是不是正好说明我这个问题就是路州市当前面临的最大问题呢？”
　　“既然是路州市当前所面临的最大问题，不就是急需解决的问题吗？”
　　屈仁兵对左开宇的评价略显不满。
　　屈仁兵想着，这是左开宇召开的第一次党组会议，且作为政府新一任市长，他在市政府的工作，肯定是需要大家一起去配合完成、协助他完成的，他怎么也应该和善一点，首先给大家留下一个好印象。
　　却没想到左开宇对他这个常务副市长的评价如此苛刻。
　　太过苛刻的人，大家必然是避而远之的。
　　一个被疏远的市长，能有什么作为呢？
　　左开宇听到屈仁兵的辩解，只是淡然一笑，随后说：“仁兵同志，我们不急着争辩，再听一听其他同志会提出什么问题，好吗？”
　　屈仁兵听罢，点点头：“当然可以。”
　　随后，左开宇盯着其他几位副市长。
　　而后又有一位副市长提出了问题。
　　他叫邓新年，分管生态环境。
　　邓新年开口说：“左市长，我的问题是我分管领域的问题，也是急需解决的问题，就是生态环境的污染问题。”
　　“因为我们是沿海城市，靠近海边，海边的环境污染是一个大问题。”
　　听到邓新年提到了海边的生态环境污染，左开宇对这个问题倒是很感兴趣，他便说：“新年同志，你把问题说得更具体一点。”
　　邓新年便说：“左市长，海边的生态环境污染前些年非常严重，但经过这几年的治理，已经好转许多。”
　　“但是，因为市内工厂太多，如今又是一个重经济发展的时代，所以生态环境的污染无法彻底被根治，需要持续的投入。”
　　“但持续的投入需要钱，而如今路州市的民营经济严重下滑，并不景气，所以治污的专项资金越来越少，环境污染越来越重。”
　　对于邓新年提出的这个问题，左开宇深表赞同。
　　因为他是亲眼所见，他到青乐市的青乐湾去看过，那隐藏在海湾深处的芦苇之中的排污口，每天都有源源不断的污水排放到海域里。
　　左开宇回答说：“这个问题确实是市政府当务之急。”
　　“新年同志，你既然提出了这个问题，我希望你拿出一个解决办法来。”
　　“我给你一周的时间，把你的解决方案送到我办公室，到时候我们再开一个专项会议，进行深入商讨这个问题。”
　　邓新年听到左开宇这么说，他点了点头：“左市长，解决方案我肯定是有的，但是解决方案涉及到方方面面，涉及到各部门的相互协作与配合，我担心当前市政府面对的问题多而杂，生态环境问题会被无限搁置。”
　　在邓新年看来，生态环境的问题完全是一个耗费人力财力的问题。
　　之前他请示前任市长徐铁军时，徐铁军直接是把这个问题给压着的，表示市政府当前的重任还是民营经济，是发展全市经济。
　　只要当前的生态环境能维持住现状，他邓新年就是大功一件，只要路州市的经济发展起来了，路州市政府会第一时间拨款进行生态环境治理。
　　正因为如此，邓新年只能极力地维持现状。
　　可他发现生态环境想要维持住现状是根本不可能的。
　　没有资金的投入，生态环境只会越变越差。
　　想要维持现状，根本就是痴人说梦。
　　这一年来，他办公桌上的投诉信件越来越多，他看着这些投诉信件也是头大。
　　可没有办法，路州市面临着各种各样的问题，市政府已经把这些问题划分了等级，生态环境的问题属于最不重要的那一级。
　　而今，左开宇召开了这个第一次党组会议，让副市长们提出问题来，邓新年只是抱着试一试的心态。
　　如果左开宇的态度和徐铁军一样，他就打算自暴自弃，当一个读书看报的悠闲副市长第2281章把问题摆在明面上
　　让邓新年没有想到的是，左开宇对生态环境污染的问题还是重视的。
　　不过，他不知道左开宇对此的重视程度到底有多高，因此他事先表明，他这个分管生态环境的副市长是有解决方案的，但是他的解决方案牵扯到方方面面。
　　他想试探一下，看一看左开宇有没有这个决心，对全市的生态环境进行彻底整治。
　　如果左开宇没有这个决心，他觉得他就没必要拿出他的治理方案。
　　左开宇直接说：“新年同志，我就直言告诉你，生态环境的治理是我掌舵路州市政府的首要大事！”
　　“相比起经济，我更看重生态环境的治理。”
　　“所以，你如今提出这个问题，我很欣慰，我也很满意。”
　　“你如果提不出这个问题，我对你这个分管生态环境的副市长，就是很失望的。”
　　听到左开宇这番话，邓新年心头不由有了一些底气。
　　他点了点头，回答说：“左市长，我明白了，你放心。”
　　“我一定拿出一个最佳解决方案，送到你的办公桌上。”
　　左开宇点头：“很好，我期待你的生态环境治理方案。”
　　这时候，常务副市长屈仁兵开口说道：“左市长，如果把生态环境治理放在首位，那么是不是意味着市政府会把经济工作放在次要位置呢？”
　　左开宇看着屈仁兵，回应说道：“仁兵同志，这两者并不冲突。生态环境是首要，经济发展是核心。”
　　屈仁兵听到左开宇这个回答，眉头一挑，随后点点头，没有再讲话。
　　随后，其他几位副市长也都提出了相应的问题。
　　对这些问题，左开宇大部分表示赞同。
　　当所有副市长都提出相应的问题之后，左开宇最终进行了一个总结。
　　总结之后，左开宇才说：“诸位，之所以让你们提出问题，我是想了解一下各位在各领域的工作情况。”
　　“提出的问题越深刻、越尖锐、越精准，说明诸位在各自的工作领域做的工作就越认真。”
　　“因为只有认真的工作，才能发现各自领域当中所存在的问题。”
　　“让诸位提出问题，并不是借此去批评诸位，而是把所有问题摆在我们这个市政府班子面前，然后我们去一一攻克这些问题。”
　　今天这个会议，左开宇让大家提出问题只是开始，他要强调的是市政府班子的团结。
　　只有市政府班子成员团结在一起，大家都明白各自所面对什么问题，都明白各自领域当前的困境，那么在接下来的工作当中，大家才能保持沟通，才能互帮互助。
　　所以说，今天的党组会议，左开宇是在凝聚人心，同时也是在整顿徐铁军任期之内，整个市政府班子的糊涂与不作为。
　　左开宇之所以认为徐铁军任期之内的市政府班子是一个糊涂的班子，不作为的班子，是因为徐铁军并没有把路州市当前的主要问题给摆出来。
　　市政府是一个班子，班子里面每一个成员都有问题要去解决，要把这些问题全部摆出来，才算解决问题的开始。
　　而徐铁军任市长期间只注重一个问题，那就是经济问题。
　　在左开宇看来，所有问题的根源都是经济的原因，但是市政府并不能把解决问题的方向全部放在经济上。
　　显然徐铁军没有意识到这一点，他认为所有问题的根源都是经济问题，那么只要解决经济问题，其他问题自然迎刃而解。
　　但这样的思维其实是大错特错。
　　第一次党组会议召开了四个多小时。
　　在这四个小时里，党组成员们各抒己见，都敞开心扉地谈论着当前所面临的困境。
　　对此，左开宇很是满意，他要的就是这样的效果。
　　最终，他看着屈仁兵，对屈仁兵说：“仁兵同志，你现在应该也明白了吧？”
　　“为什么我说你的问题太过宽泛？因为你是分管全市经济的常务副市长，所以你只局限于经济问题上，但是路州市当前面临的问题，并不只是经济问题，还有其他各方面的问题。”
　　“其他各方面的问题不解决，路州市的经济是发展不起来的。”
　　“路州市是一个整体，它不是只有经济，它包括各行各业，即便是最耗费人力财力的生态环境，它其实也是经济工作当中最重要的一环。”
　　“正所谓牵一发而动全身，便是如此。”
　　“所以我们要解决问题时，要把问题不断地缩小、缩小、再缩小；在发现问题时，就得把问题无限地扩大、再扩大。”
　　屈仁兵听完左开宇的解释，他明白左开宇的用意了。
　　他点了点头，说道：“左市长，你的眼光果真非同一般。”
　　“这个党组会议让我受益匪浅。”
　　“确实，路州市不仅仅只有经济，还有其他各行各业。要解决经济问题，不能单从经济入手，还得从其他领域入手。”
　　屈仁兵显然已经领悟了左开宇解决问题以及看待问题的思维模式。
　　他仔细揣摩了许久，对这套思维模式是非常认可的。因为他不得不认可。
　　他之前的思维模式是前任市长徐铁军赋予他的，让他这个分管经济的常务副市长主抓经济，且把所有的工作中心都放在经济上，但是路州市的经济并没有起色，依旧陷入在困境当中。
　　既然这套方法行不通，那么就是看待问题的思维模式出现了问题。
　　如今左开宇带给他一套全新的看待问题的思维模式，他必须接受，如果接受不了，他这个常务副市长，必将在不远的将来被淘汰。
　　屈仁兵对左开宇说：“左市长，我会按照你的指示，去重新构思一套解决路州市经济问题的方案。”
　　“这个方案我将涉及到方方面面，将今天会上在座诸位所提出的问题都纳入其中，拿出一个更加立体的解决方案。”
　　对此，左开宇点点头，笑着说：“仁兵同志，我很期待你的新方案。”
　　“我相信你的这套新方案，必将能解决路州市当前的经济困局。”
　　左开宇召开的第一次党组会议以圆满结束而告第2282章白鹿区面临的难题
　　两天之后，市人大常委会常务会议召开，左开宇被正式任命为路州市政府代市长。
　　他的这个“代”字要在明年召开市人大常委会全体会议后才能去掉。
　　左开宇又召开了第一次市政府常务会议。
　　市政府常务会议是确定市政府政策方针的会议。
　　因为已经召开过党组会议，所以在市政府常务会议上，左开宇的政策方针得到了一致的通过。
　　在会议上，左开宇表示，接下来一段时间，他要对全市进行全面的调研。
　　这次调研的持续时间与具体内容并不确定，因为他要在调研过程中发现问题然后解决问题。
　　左开宇调研的第一站就是白鹿区。
　　到了白鹿区政府，左开宇和白鹿区的区长杜云飞在办公室见面。
　　见到杜云飞，左开宇询问道：“云飞同志，白鹿区当前面临的最大问题是什么呢？”
　　这几天，路州市下属区市县的领导班子都在打听左开宇，想知道左开宇到底是一个怎样的人。
　　杜云飞当然也打听过，他已经知道左开宇是一个喜欢询问问题的人，所以如今面对左开宇的询问，他回答说：“左市长，白鹿区当前面临的最大问题就是制鞋业的问题。”
　　左开宇听到杜云飞的回答，笑着说：“云飞同志，既然你知道制鞋业的问题是当前白鹿区最大的问题，那么，我想知道对此你有什么解决方法吗？”
　　杜云飞摇了摇头，他深吸一口气回答道：“左市长，难呀，非常难。”
　　“首先就是白鹿区有上千家制鞋工厂，这些工厂有大有小，大的称之为集团，小的就是家庭作坊。”
　　“我们区政府实在是难以将他们整合起来统一管理。正因为如此，所以如今制鞋业暴露出这些问题的时候，我们区政府也是束手无策呀。”
　　左开宇扫了一眼杜云飞，询问道：“云飞同志，你觉得暴露出了哪些问题呢？”
　　杜云飞便说：“左市长，首先是制鞋业的这些工厂的恶性竞争，他们喜欢打价格战。”
　　“你的低一点，我的更低，你的更低，我的还能低。在价格上的一再妥协，以至于生产的鞋子质量得不到保证，所以当前的情况是，行情越来越不好。”
　　“因为行情越来越不好，加之竞争激烈，所以很多鞋厂面临倒闭。”
　　“而其中大部分鞋厂都是前些年在制鞋业最为红火的时候向银行借贷而开起来的。”
　　左开宇听到这话，询问道：“云飞同志，那么我就想知道了，当年在制鞋业最为红火的时候，政府有没有鼓励过路州市的老百姓都去制造鞋子啊？”
　　闻言，杜云飞面露苦笑，回答左开宇说：“左市长，这个不敢否认，当时因为制鞋业最为红火，且路州市民营经济最为发达，所以政府是鼓励老百姓们都加入到这个行业中。”
　　“毕竟全国市场这么大，别说一个白鹿区，就是路州市全市人民都去干鞋厂，我相信全国市场也是消化得了的。”
　　左开宇点点头：“全国市场确实大，这一点我不否认。”
　　左开宇话音一转：“但是，云飞同志，可如今的情况却很不乐观呀，白鹿区的制鞋业愈发的萎靡，再这样下去，这‘鞋都’的名号还保得住吗？”
　　杜云飞深吸一口气：“左市长，很难说呀。”
　　就在两人在办公室详谈的时候，杜云飞的办公室被敲响。
　　而后，传来了区政府办公室主任侯建章的声音：“杜区长，我有紧急情况向你汇报。”
　　办公室内，左开宇盯着杜云飞。
　　面对突然发生的紧急情况，杜云飞神情并没有太大变化。
　　他只是眉头皱了皱，看着左开宇，询问道：“左市长，我们是继续聊呢，还是先听听紧急情况？”
　　左开宇自然回答说：“既然有紧急情况，那肯定是先以紧急情况为主。”
　　杜云飞赶忙点头，让侯建章进入办公室。
　　侯建章进入办公室后，向左开宇问好：“左市长，我有紧急情况要向杜区长汇报一下。”
　　左开宇点点头：“你汇报吧。”
　　侯建章便对杜云飞说：“杜区长，那群讨薪的人又来了。”
　　杜云飞听到这话，不由瞪大眼来，沉声道：“怎么回事？”
　　“又来了！又不是区政府欠他们薪，这样堵在区政府大门口像话吗？”
　　杜云飞对侯建章下达了指示：“你赶紧联系公安局，让公安局立刻出警，维护现场治安，然后把他们给疏散。”
　　侯建章回答说：“杜区长，今天恐怕很难呀。”
　　“他们说了，区政府不给他们一个交代，他们就是打死也不离开。”
　　杜云飞听到这话，一声叹息，而后看着左开宇说：“左市长，你也看到了，这就是当前我们区政府面临的情况啊。”
　　“一个问题接着一个问题，难啊，太难了。”
　　左开宇扫了一眼杜云飞，问道：“云飞同志，你说他们讨薪，是怎么回事？”
　　杜云飞便说：“左市长，就是鞋厂的问题，很多鞋厂倒闭了，厂子被法院给查封，设备被抵押，老板跑路了。”
　　“这些鞋厂的工人都失业了，可老板还欠着他们工资啊，他们现在找不到老板，所以就到区政府来上访，向区政府讨要说法。”
　　“可左市长，这样的事情区政府怎么解决呀？这成百上千的鞋厂员工啊，总不能让区政府掏钱给那些倒闭的鞋厂垫付工资吧。”
　　听到这话，左开宇也就点点头：“这是自然。”
　　但左开宇却从杜云飞的神情中看出了一点端倪，显然，今天这些人到区政府讨薪，似乎是早有预谋。
　　见左开宇用别样的神情盯着自己，杜云飞赶忙解释说：“左市长，这其实就是我们区政府当前最真实的情况。”
　　“都知道你今天会到白鹿区进行调研，他们就建议我说，派出警力，阻止这群人到区政府讨薪，让他们改日再来。”
　　“但是我想着，这个问题不彻底解决，是根本隐瞒不了的，所以我就没有阻拦他们，也是想让左市长看看我们区政府面临的难处。”
　　听到杜云飞的解释，左开宇也才淡然点第2283章解决问题的第一步是直面问题
　　左开宇随后便瞪了一眼杜云飞。
　　片刻后，才询问杜云飞，说：“云飞同志，既然你说他们都几次到区政府门口讨薪了，难不成这个问题就解决不好，非得这么僵持下去吗？”
　　左开宇满脸不悦的看着杜云飞：“区政府就一点办法也没有？”
　　而后又问：“知道我今天要到你们区政府来调研，所以你也不阻止，就是想让我看到你们区政府现在的难处，是吧？”
　　“你这个想法没错，我毕竟是路州市政府市长嘛。”
　　“可如果是省里面的领导到你们白鹿区来调研呢？”
　　左开宇自然知道杜云飞的别有用心。
　　杜云飞就是想让他亲眼看到白鹿区政府当前面临的困境，表示不是白鹿区政府不作为，而是白鹿区政府难以作为，这是在向他这个新任市长诉苦呢。
　　杜云飞赶忙说：“左市长，如果是省里面的领导来视察，我肯定不敢这样做。”
　　“我是听说左市长是一个非常务实的领导，是一个善于解决问题的领导，所以我才敢向左市长诉苦啊。”
　　“真的不是我们白鹿区委区政府不作为，而是当前面临的问题太复杂了，区委区政府一时之间难以应付。”
　　左开宇对此不再发言，他沉默着。
　　为什么沉默？
　　因为左开宇想站在白鹿区委区政府的角度去看待这个问题。
　　因为他也担任过县长以及县委书记，知道县长与县委书记所面临的压力有多大。
　　他担任县委书记的时候，不仅要解决县里面的问题，还要承担来自省委书记夏安邦的压力呢。
　　杜云飞见左开宇沉默着，他知道左开宇有些不高兴。
　　他赶忙说：“左市长，我马上去解决这个问题，让他们先散了。”
　　说着，杜云飞就要离开办公室，去着手解决鞋厂工人讨薪的问题。
　　然而左开宇叫住了他：“云飞同志，你等等。”
　　杜云飞转身看着左开宇。
　　左开宇询问道：“云飞同志，你现在去解决这个问题能解决吗？”
　　杜云飞听到左开宇的询问，迟疑了片刻，才回答左开宇说：“左市长，解决不了。”
　　“虽然今天到区政府来讨薪的人只有几十人，但是他们背后是几百位工人呢。”
　　“解决了这几十人的问题，明天又有几十人，后天还有几十人，这一波接着一波的来，什么时候是个头啊？”
　　听到杜云飞的话后，左开宇便说：“云飞同志，你既然知道这件事没办法彻底解决，那么你想过造成这件事的根源在什么地方吗？”
　　听到左开宇的询问，杜云飞稍稍思索后，回答说：“左市长，我认为这个问题的根源在于市场的不景气。”
　　“因为市场不景气，鞋厂倒闭，鞋厂倒闭，工人便被欠薪，同时失业。”
　　左开宇摇了摇头，对杜云飞说：“云飞同志，这不是问题的根源。”
　　“问题的根源在于政府部门没有作为。”
　　“如果政府能在几年前就对整个制鞋业进行一个宏观调控，进行一个全面调研，会有现在这么多事情发生吗？”
　　“当时的政府只看到了制鞋业的红火，就让大家都涌入到这个行业当中，完全没有考虑过未来。”
　　“这是当时的市委市政府，以及当时白鹿区委区政府的失职。”
　　听到左开宇把责任都归咎于政府身上，杜云飞一时之间也说不出什么话来，只得看着左开宇。
　　左开宇又继续说：“但现在事情已经发生了，后悔也没有用。”
　　“所以，政府部门要更加积极地去面对这个问题，去解决这个问题。”
　　“一旦再逃避下去，事情愈演愈烈，路州市的民营经济还怎么搞下去？”
　　这时候杜云飞才开口回答左开宇说：“左市长，话虽如此，可现在问题越来越大，政府部门更加难以去解决这个问题啊。”
　　“谁都知道解决问题最好的方式就是不让问题发生，可如今的情况是问题已经出现了，而且越来越严重。”
　　左开宇便说：“你也知道问题越来越严重，既然知道问题越来越严重，那么政府部门就更不应该逃避责任，就更应该承担起解决问题的责任。”
　　杜云飞愣住了。
　　左开宇瞧着愣在原地的杜云飞，便问：“云飞同志，你今年多少岁？”
　　杜云飞回答说：“左市长，我应该比你大几岁，我今年四十二岁。”
　　左开宇便说：“我们年龄差不多，那么你的思维是可以得到改变的。”
　　“这个问题我来帮你解决，你跟着我学，我不管你能学会多少，最后能领悟多少，我只希望你以后再遇到这样的问题的时候，能够有直面问题的勇气，而不是觉得问题难解决，就把这个问题交给我这个新任市长。”
　　左开宇这番话自然是在批评杜云飞。
　　杜云飞面对左开宇的批评，一时之间也变得面色发白。
　　他有点后悔在左开宇面前耍这个小聪明了，可事情已经发生了，又能怎么办。
　　他便赶忙点头，回答左开宇说：“左市长，我明白了。”
　　“今天是我的错，我不应该在你面前抖这些小机灵，我应该坦诚地把这些问题告诉你。”
　　左开宇点点头：“不说其他的，先解决问题吧。”
　　“你现在马上到区政府门口，从那群讨薪的人当中，找几个代表出来，请他们到区政府会议室，我和他们谈一谈。”
　　杜云飞连连点头：“好的，左市长。”
　　左开宇等在会议室里，大约十五分钟之后，杜云飞便带着两个讨薪的代表来到会议室。
　　两个讨薪代表都是中年妇女。她们紧张地看着坐在会议室的左开宇。
　　左开宇赶忙起身，笑着说：“两位大姐，别紧张，进来坐吧，我们聊一聊。”
　　杜云飞赶忙对两人说：“这位是我们路州市政府的左市长，他亲自来给你们解决问题，你们有什么想说的，尽管告诉左市长，明白吗？”
　　两个中年妇女点点头，而后坐在左开宇身旁。
　　区政府办公室主任侯建章赶忙送来茶水，而后拿着纸笔开始做记录。
　　两个中年妇女便将她们的诉求一一讲了出第2284章行不通的方法
　　这群讨薪的人，大部分都是中年妇女。
　　她们之前都是鞋厂的员工，因为鞋厂倒闭，她们不仅失业了，还被欠了薪。
　　鞋厂倒闭之后，鞋厂的老板为了躲避债务，自然也就逃走了。
　　这群工人讨薪无望，只能寻求政府的帮忙。
　　而为什么寻求政府的帮忙，有一个很重要的原因，便是当初这些鞋厂成立的时候，大多数都是有区政府的背书。
　　所以现在鞋厂的老板因为鞋厂倒闭而消失，那么这群工人自然是找区政府。
　　这群讨薪的工人诉求很简单，就是希望拿回被欠的薪水，并得到一定的失业赔偿。
　　左开宇对两个中年妇女说：“大姐，你放心。”
　　“区政府既然给你们工作的鞋厂做过背书，那么如今发生这样的事情，区政府一定会向你们负责。”
　　“但是当前区政府确实没理由，也没有义务替鞋厂付你们被拖欠的薪水。”
　　“因此区政府能做的就是帮你们找到鞋厂的老板，让这些老板把欠你们的薪水发给你们。”
　　听到左开宇的回答，两个中年妇女赶忙说：“左市长，我们也不是向区政府讨要薪水，就是希望区政府能为我们讨要一个公道。”
　　“毕竟我们普通老百姓什么办法都没有，现在那些老板消失了，我们只能找政府呢。”
　　“政府不就是为人民服务吗？”
　　左开宇点点头：“对，政府确实是为人民服务的，你们找政府没错。”
　　“所以这件事，政府一定管，只是现在，我需要你们帮忙做一件事。”
　　两个中年妇女盯着左开宇连连点头：“左市长，你请说。”
　　左开宇便说：“两位大姐，我希望你们回去之后，联系所有被欠薪的工人们，让他们给一个老板的联系方式，你把这些联系方式收集起来，送到区政府。”
　　“区政府会帮你们联系他们，然后督促他们回到路州市，发放欠你们的薪水。”
　　听到这话，两个中年妇女摇了摇头，对左开宇说：“左市长，这根本不行。”
　　“他们的电话我们打过，他们根本不接，就算接了，听到我们是讨薪的工人，也会马上挂掉电话。”
　　左开宇笑着说：“大姐，这个你放心，我只需要联系方式，其他的你交给区政府就行。”
　　“我希望你们能给我一个月的时间，一个月之后你们被欠的薪水一定会一分不少地打入你们账户。”
　　“如果到时候没有打入你们的账户，这笔钱市政府和区政府全力承担，我这样的承诺，你们接受吗？”
　　听到这话，两个中年妇女连连点头，毕竟左开宇都这样承诺了，他们还能说什么呢。
　　两人也就点头：“好的，左市长，我们回去之后马上收集那些欠了薪水的老板的联系方式。”
　　左开宇点点头：“好的，辛苦你们了。”
　　送走两个中年妇女之后，区政府区长杜云飞赶忙说道：“左市长，这样真能行吗？”
　　“正如刚刚那两位大姐所言，这电话打过去，那些老板一听到是讨要薪水的，肯定会挂断电话啊。”
　　左开宇盯了杜云飞一眼，说：“你急什么？”
　　杜云飞愣了一下，尴尬地一笑：“左市长，不好意思。”
　　在杜云飞看来，左开宇这个方法根本就不是方法，等同于把鞋厂老板所欠的薪水转移到了市政府与区政府身上。
　　毕竟一个月的时间很快，真挨个地联系这些鞋厂老板，首先是电话能不能打通，其次是他们听不听区政府的劝说，回来发放拖欠的薪水，最后就是他们还有钱吗？
　　这些都是问题，而且都是大问题，一个月之内根本完成不了。
　　一个月之内完成不了，那么市政府与区政府就得承担这笔被拖欠的薪水啊。
　　对此，杜云飞自然很着急。
　　这时候，左开宇向杜云飞传达指示，说：“接下来就是你要做的事情。”
　　杜云飞询问左开宇：“左市长，我能做什么？”
　　左开宇也就反问杜云飞：“云飞同志，这些鞋厂到底是怎么倒闭的，你心中有数吗？”
　　杜云飞想了想，回答说：“左市长，这些鞋厂倒闭的方式都大差不差，生产的鞋子卖不出去，生意不好，效益下降，没办法继续按时向银行还贷，以至于最终贷款全面逾期，银行启动司法程序，查封他们的厂房，抵押了他们的设备。”
　　听到杜云飞的回答，左开宇笑着说：“云飞同志，看来你心里还是有数的嘛。”
　　杜云飞点点头：“左市长，这些我心里肯定是有数的。”
　　左开宇就说：“既然你心里有数，那么你应该知道解决这个问题的关键在什么地方吧？”
　　“就是银行。”
　　“现在你要做的就是一件事，把这些银行的行长请到区政府来，和他们谈一谈，只要这些银行愿意退让一步，这些问题都不是问题。”
　　杜云飞听到这话，赶忙摇头：“左市长，银行怎么会妥协呢？”
　　左开宇询问杜云飞：“云飞同志，你和银行谈过吗？”
　　杜云飞摇头：“左市长，没谈过呢。”
　　左开宇就说：“你既然都没谈过，你怎么知道银行不会妥协？”
　　“一切事情都要先去做，你做都没做，你就妄下结论，你觉得区政府的区长就这么好当吗？”
　　被左开宇训斥一顿，杜云飞赶忙说：“好的左市长，我马上去联系这些银行的行长。”
　　“我和他们开一个座谈会，请求他们拿出一笔钱来解决当前的问题。”
　　左开宇能听出杜云飞话中的不满，他也不继续批评杜云飞，只是淡然回应道：“去吧。”
　　随后，杜云飞是满怀愤懑的离去。
　　因为他觉得左开宇这个方法根本行不通。
　　但左开宇毕竟是市政府市长，他必须听从左开宇的指示。
　　回到自己办公室，他马上让区政府办公室主任侯建章立刻联系市里面为鞋厂提供贷款服务的所有银行，请这些银行的行长明天到区政府参加一个座谈会。
　　侯建章也马上去做这件事。
　　当天下午，侯建章就把邀请银行行长的结果向杜云飞进行汇报：“杜区长，涉及鞋厂贷款业务的银行我都联系了。”
　　“大约二十多家银行，但确定能来参加这个座谈会的银行行长不到十位。”
　　“根据我的估计，明天来参加这场座谈会的最终人数，应该在七八人左右。”
　　杜云飞皱了皱眉头。
　　但随后，他也就苦笑一声：“七八人就七八人吧。”
　　“正好，也让左市长亲自看一看，他的这个方法行不行得通第2285章政银座谈会
　　第二天，白鹿区政府举行的政银座谈会如期召开。
　　因为并没有确定这次座谈会的主题，所以，白鹿区政府办公室主任侯建章发出的邀请并未得到太多响应。
　　最终到白鹿区政府参加座谈会的银行行长只有六人。
　　当然，其他未来参加座谈会的银行行长，也是派遣了代表前来参加座谈会，要么是副行长，要么是行长助理。
　　在各家银行的行长、副行长以及行长助理都到齐之后，白鹿区政府区长杜云飞才出现在会议室。
　　杜云飞扫了一眼会议室，他眼神中没有过多的期待。
　　显然，他已经预料到这场座谈会的结局会是什么。
　　杜云飞笑了一声，然后才说：“欢迎诸位到白鹿区政府参加这场座谈会。”
　　“这场座谈会的主题区政府并未事先通告大家，是因为这次座谈会有些特殊。”
　　“因此，现在由我在座谈会上进行宣布。”
　　“今天这场政银座谈会的主题是‘解决白鹿区倒闭鞋厂工人欠薪问题’。”
　　随着杜云飞宣布了座谈会的主题，这些参加座谈会的行长们，副行长们，行长助理们皆是满脸疑惑的看着杜云飞。
　　一位银行行长的盯着杜云飞，率先开口，说：“杜区长，你这个主题为什么要召集我们一群银行的工作者来参加呢？”
　　“倒闭的鞋厂欠薪问题，不应该是你们区政府和倒闭的鞋厂老板进行座谈吗，与我们银行有什么关系？”
　　对于这个主题的座谈会，这些银行的负责人自然很是不解。
　　杜云飞听到这番询问，便说：“如果能找到那些倒闭鞋厂的老板，我自然和他们开这个座谈会。”
　　“可问题是找不到啊。”
　　银行的行长便说：“杜区长，找不到他们，也没有理由找我们吧。”
　　杜云飞回应道：“不找你们找谁？”
　　“这些鞋厂是欠你们银行的贷款，最终逾期，被你们银行启动司法程序，由法院出面，将鞋厂强行关停，最终倒闭的。”
　　“所以，我不找你们银行，我还能找谁？”
　　“而且，也不是我非要找你们银行，是……”
　　“算了，反正今天就是要和他们银行谈一谈，把这件事解决了。”
　　这时候，又一位银行的行长起身，没好气的回应道：“杜区长，你这太无理了。”
　　“在金融上，我们当地银行，确实应该配合政府部门开展相应的工作。”
　　“可是，这贷款的鞋厂因为贷款逾期而倒闭，这样的事情，要让我们银行来解决，我们是完全接受不了的。”
　　“这件事，拿到路州市政府去说，都是不合理的。”
　　这位银行的行长直接表示，白鹿区政府召开这样的座谈会是不合理的，此事如果被路州市政府知道，白鹿区政府必然被问责。
　　然而，这些银行的行长根本不知道，杜云飞之所以会召集他们参加这个座谈会，就是受到了路州市政府市长左开宇的指使啊。
　　杜云飞由此一笑，说：“诸位，我知道你们都觉得不合理。”
　　“你们甚至想去市政府告白鹿区政府一状，是吧？”
　　“可惜，这个座谈会，就是在市政府左市长的授意下，我才会召集诸位前来参加的。”
　　“因此，今天这个座谈会，还请诸位务必拿出一个解决方案来。”
　　听到这个座谈会是市政府市长左开宇授意召开的，这些银行的负责人们皆是眉头紧皱起来。
　　片刻后，又有一位行长询问道：“杜区长，市政府既然授意召开这场座谈会，那么肯定是有一个预案的吧？”
　　“你且说一说，是个什么预案，我们银行这边，要怎么配合你们区政府呢？”
　　这话可把杜云飞问住了。
　　昨天左开宇让他召集银行负责人，让银行出面，解决欠薪的问题。
　　他当时觉得这个方案不行，但左开宇是市长，他没有理由违抗左开宇的指示，所以今天才有这个座谈会。
　　他昨晚就思考了一整夜，这个座谈会到底该怎么召开，银行的负责人到场后，又该如何开口，又应该让他们做什么……
　　这些问题，久久盘旋在他的脑海之中。
　　今天，面对银行负责人询问的预案，杜云飞略显迟疑，他沉思片刻后，说：“并没有什么预案。”
　　“但是，关于解决方案，我觉得按照左市长的意思是……希望你们银行能够提供一部分资金，用这部分资金先把工人的薪水发了。”
　　听到这话，银行的负责人们全部坐不住了。
　　他们对这个所谓的解决方案显然是不接受的。
　　一位副行长开口说道：“杜区长，这……太无理。”
　　“怎么能让我们银行出钱，去替那些倒闭的鞋厂老板，甚至还欠银行贷款的老板们去偿还这些薪水呢？”
　　“我们不认可，完全不认可。”
　　杜云飞便说：“怎么就不认可呢？”
　　“你们银行通过司法程序查封了鞋厂，同时，抵押了鞋厂的设备，这些不等于那些鞋厂老板们还债了吗？”
　　“而那些下岗的工人，他们被拖欠的薪水，你们银行不帮着解决一下，他们就得在区政府门口闹事啊。”
　　“这一切的起因，不正是因为你们银行吗？”
　　杜云飞想着，既然是左开宇授意，那就怎么无理怎么来，如果这些银行的负责人实在是不妥协，不接受，那么便只能如实向左开宇汇报了。
　　在听完杜云飞的话后，银行的负责人们摇了摇头。
　　他们对杜云飞这些话依旧是不认可的。
　　在他们看来，鞋厂老板们欠下的薪水，与他们银行毫无关系，他们没有理由再拿出这么一笔钱来，替那些倒闭鞋厂的老板偿还这些薪水。
　　一位行长助理便说：“杜区长，我认为造成这个局面的始作俑者不是我们银行，而是那些鞋厂老板。”
　　“他们才是始作俑者，他们还欠着银行的债务呢，银行完全没有理由替他们兜底。”
　　“对此，我们银行是第一家不同意。”
　　杜云飞扫了这人一眼。
　　这是一位中行支行的行长助第2286章我会教你做事
　　杜云飞深吸一口气。
　　而后，才缓缓开口说道：“诸位，你们都是这个意思吗？”
　　“不同意暂时给这笔钱，先替那些倒闭的鞋厂偿还工人们的工资，是吧？”
　　这些银行负责人们皆是点头，说：“对。”
　　“我们都是这个意思。”
　　杜云飞也就点头，说：“那好，这个座谈会到此结束，不过，在你们离开之前，你们必须签下名字，签下你们不同意的理由，否则，我没办法向市政府左市长交代。”
　　听到这话，银行的负责人们皆是对视一眼。
　　随后，众人都点头，表示愿意签字。
　　杜云飞见众人都愿意签字，也就让侯建章拿着准备好的情况说明书，让这些银行的负责人都把名字签上，同时也把拒绝理由写下来。
　　忙活完这些事情后，杜云飞在当天下午，赶往市政府去见左开宇。
　　到了左开宇的办公室，杜云飞说：“左市长，今天上午，我们去区政府同为鞋厂提供借贷的各家银行举行了座谈会。”
　　“这是座谈会的结果。”
　　“你请过目。”
　　左开宇确问：“这个不重要，重要的是，那些倒闭鞋厂且欠薪的老板们的联系方式名单，准备好了吗？”
　　杜云飞赶忙点头：“今天上午，被欠薪的工人代表就将这份联系名单送来了，有那些鞋厂老板的身份信息，还有他们的电话号码。”
　　杜云飞将另一份名单给到左开宇。
　　左开宇看了一眼这份名单，然后点点头，说：“这份名单很重要，你收好了，到时候，我会告诉你怎么做。”
　　杜云飞点头，将这份名单收好。
　　而后，左开宇才看了杜云飞最开始呈递给他的那份银行联名拒绝情况说明书。
　　左开宇看了片刻，笑着说：“这些银行负责人是不愿意帮忙啊，也不愿意解决这个问题啊。”
　　杜云飞点点头：“是的，左市长，他们认为鞋厂倒闭欠薪与他们银行是无关，因此他们拒绝拿出一笔钱来，去帮忙偿还鞋厂老板们欠下的薪水。”
　　左开宇一笑：“你还是挺直接的，也很有想法，能让银行出这笔钱，所以他们拒绝你，很正常嘛。”
　　听到左开宇这话，杜云飞满脸疑惑。
　　他自然是疑惑的，因为在他看来，左开宇就是这个意思，让银行出钱，去偿还倒闭鞋厂欠工人们的薪水。
　　可现在，左开宇这态度，让他感觉自己是不是误会左开宇的想法了。
　　左开宇从来没有过让银行出钱还薪水的想法？
　　杜云飞嘴角就抽了一下，试探的说道：“左市长，银行那边的人都是钻进钱眼子里的人。”
　　“确实，我这个想法是有点大胆了。”
　　“可如果不这么做，又能从什么地方去找来这么一笔钱，偿还那些被欠薪水的工人们呢。”
　　左开宇听到杜云飞的话后，笑了笑：“云飞同志，我让你找银行，是希望你和银行沟通，延期那些鞋厂老板们的贷款。”
　　“先把这些鞋厂老板们的贷款延期，然后，再告诉那些跑路的鞋厂老板，让他们回来解决问题。”
　　“虽然跑路的鞋厂老板不会全部返回，但是，总比一个都不回来好吧？”
　　“而且，贷款延期后，被查封的鞋厂可以解封，同时被抵押的设备也能还回来，一些本就有订单，本就有客户的鞋厂是不是可以重新开工？”
　　“鞋厂重新开工，必然是能产生效益的，有效益的产生，你白鹿区的经济是不是就能滚动起来？”
　　“且不说能滚起多大的效益，可经济只要能顺畅的流动起来，就能翻上几番。”
　　杜云飞听完左开宇的话后，他若有所思。
　　然而，片刻之后，他依旧摇头，说道：“左市长，这依旧很难啊。”
　　“让银行那边延长贷款，这比让他出钱还难。”
　　“出钱，我们可以用区政府的名义去贷款，区政府的信誉在这里，他们肯定给钱。”
　　“可是，让他们延长倒闭鞋厂老板们的贷款，这对他们银行来说，会面临着极大的风险。”
　　“所以，左市长，你这个想法是好的，但是我认为，很难达到预期目标。”
　　左开宇听完杜云飞的话后，只是看着杜云飞。
　　杜云飞见左开宇一直盯着他，他心头有点发怵。
　　随后，他想起来，左开宇昨天告诉过他，遇到任何事情都得先去做，没有去做，就不能说不行。
　　他就赶忙解释：“左市长，我今天举行了座谈会，得到的都是这样的结果，让他们延长贷款，其结果可想而知。”
　　左开宇点点头：“我知道。”
　　“不过，云飞同志，我昨天也说了，这件事交给我来做。”
　　“你跟着学，能学多少，你学多少。”
　　杜云飞不由瞪大眼来。
　　随后，他赶忙点头：“好的，左市长，我跟着你学。”
　　他倒是想知道左开宇要怎么与这些银行打交道。
　　他也想学一下，怎么让银行给那些逾期的鞋厂老板们延长贷款期限。
　　左开宇就说：“依旧像你这样，再举行一次座谈会。”
　　“明天，我亲自到你们区政府来参加这场座谈会。”
　　“不过，你们区政府不必告知这些银行我会参加这场座谈会。”
　　左开宇通过杜云飞送来的这份签字名单，知道今天参加座谈会的银行行长只有六人，其他都是副行长与行长助理。
　　所以，他希望明天到白鹿区参加座谈会的银行负责人都是副行长与银行助理，最好是一家银行的行长都别来。
　　为什么有这个想法，是因为左开宇已经计划好了一切。
　　今天让杜云飞举行这个座谈会，目的就是试探一下这些银行到底是个什么态度。
　　现在，左开宇已经看到了这些银行的态度。
　　所以，他决定出招了。
　　杜云飞皱了皱眉，但还是点头，听从了左开宇的吩咐，说道：“左市长，我明白，我回到区政府后，马上通知下去。”
　　说完，杜云飞又问：“左市长，要告知这些银行明天座谈会的主题吗？”
　　左开宇说：“告诉他们，是延续今天未完的话题。”
　　杜云飞愕然看着左开宇。
　　他想告诉左开宇，如果真这么说，明天参加座谈会的肯定全部都是副行长与行长助理，绝对不会有银行的行长参加。
　　然而，左开宇并不多解释什么，只是下达了逐客令，说：“明天上午十点，我会准时到你们区政府。”
　　“你去忙吧第2287章比昨天的要求还要离谱
　　杜云飞回到了区政府。
　　到了办公室，他立刻叫了区政府办公室主任侯建章，让侯建章再次通知这些银行的负责人，明天到区政府参加政银座谈会。
　　侯建章听完杜云飞的吩咐之后，满脸疑惑地询问道：“杜区长，怎么回事，又要召开座谈会吗？”
　　杜云飞白了一眼侯建章。
　　然后才一声叹息，回答侯建章说：“我能怎么办呢，这是左市长的指示。”
　　侯建章忙说：“杜区长，你没有告诉左市长具体情况吗？”
　　“今天上午的这个座谈会都是不欢而散，这些银行的负责人都是签了字的呀，怎么明天还要开这样的座谈会？”
　　杜云飞直接说：“建章同志，你问这么多干什么？”
　　而后满脸的无奈：“我就这么告诉你吧，我现在也有很多问题想问，可没办法，没人能解答这些问题。”
　　“所以，你问的这些问题，也没人能解答。”
　　“你现在只需要按照我的吩咐去做事就行，明白吗？”
　　侯建章便说：“杜区长，我可以按照你的吩咐去做事。”
　　然后依旧提醒道：“可是经过今天这场座谈会之后，我再去邀请这些银行的负责人，那么明天参加这场座谈会的必然来的都是副行长或者行长助理，绝对不会有银行的行长到场参加这场座谈会。”
　　这样的结果根本用不着侯建章刻意提醒，杜云飞也是很清楚的。
　　他便说：“建章同志，你不用考虑这些，我们现在只需要按照左市长的指示去执行就行。”
　　“至于明天到底会是一个什么结果，不是我们能左右的。”
　　“左市长是新官上任三把火，他既然想把这三把火给燃得更猛烈些，那就随他吧。”
　　侯建章听完杜云飞的这番话后，也就点了点头，不免感慨一声：“行吧，谁让他是一个这么年轻的市长呢。”
　　随后，侯建章离开杜云飞的办公室，又去挨个地打电话，邀请这些银行的负责人到白鹿区政府来参加座谈会。
　　第二天，上午九点半。
　　依旧是那些银行，只不过，今天来参加座谈会的没有一个人的职务是行长，都是清一色的副行长和行长助理。
　　甚至，大部分都是银行助理。
　　这些人聚在会议室内，各自讨论着、聊着，有说有笑，直到杜云飞出现在会议室内，他们才停止讨论。
　　杜云飞扫了众人一眼，而后说道：“白鹿区政府感谢各位银行的代表们还能来参加今天的区政府座谈会。”
　　各银行的代表们赶忙回应道：“杜区长，应该的。”
　　杜云飞点点头，而后说：“诸位代表，今天和你们开这个座谈会的不是我，是市政府的左市长。”
　　“请大家稍等片刻，左市长马上就到。”
　　这些银行的负责人们听到今天和他们座谈的人并非是眼前的杜云飞，而是市政府市长左开宇，皆是一阵惊讶。
　　显然，他们对这个消息毫不知情，没想到会是市政府的市长和他们进行交流座谈。
　　这时候，有的银行负责人马上拿出了手机，准备把这个消息向他们的银行行长汇报。
　　然而，在会议室内盯着的侯建章开口说道：“诸位，别汇报了。”
　　“现在汇报，你们银行的行长能赶来吗？”
　　“左市长已经到了，你们就先和左市长聊一聊吧。”
　　侯建章瞪了几眼拿出手机准备汇报消息的几位银行负责人，这几位银行负责人见侯建章盯着他们，也就把手机给收了起来，没有再进行汇报。
　　不多时，左开宇在杜云飞的陪同下走进了会议室。
　　杜云飞率先鼓掌。
　　会议室内的侯建章看到杜云飞鼓掌，也赶忙起身，同时高声吼了一句：“欢迎左市长莅临白鹿区政府进行工作指导！”
　　众人也就跟着鼓掌，对左开宇的到来表示欢迎。
　　左开宇摆了摆手，示意大家停下掌声。
　　然后开口说：“诸位都是银行的负责人吧？”
　　“我很感谢你们能参加今天这个座谈会。”
　　“我代表路州市政府以及白鹿区政府对你们的到来表示欢迎。”
　　说完之后，左开宇才坐下。
　　然后他示意众人也坐下。
　　在众人都坐下之后，左开宇才继续道：“今天这个座谈会是延续昨天座谈会的内容继续交流。”
　　“昨天是杜云飞同志和各银行的负责人进行交流，但最终并未取得很好的结果，对此，市政府认为，我们政府和银行双方其实是可以更进一步的进行沟通交流。”
　　左开宇是市政府市长，是市政府的绝对领导人。
　　而这些前来参加座谈会的银行负责人们，他们并非各自银行的核心负责人，因此在这场座谈会开始之后，这些银行负责人根本提不出任何气势去直面左开宇。
　　且别说他们，就是他们银行的行长来了，也没有直面左开宇的气势。
　　所以在这种气场下，这群银行的负责人全部都看着左开宇，不敢走神，更不敢三心二意，而是全神贯注地听着左开宇所说的每一句话。
　　而这正也是左开宇想要的。
　　他今天来参加这场座谈会，就是要和这些无法做决策的银行负责人进行交流与沟通。
　　这时候，左开宇继续说：“昨天的座谈会上，杜云飞同志说，希望你们银行能够拿出一部分资金来解决鞋厂欠薪问题。”
　　“这个提议被诸位给否决了，我觉得这个否决没问题。”
　　听到左开宇这话，这些银行负责人们也都点头。
　　但随后，左开宇话音一转，说道：“让银行无缘无故地拿出一部分资金来，确实是无稽之谈。”
　　“所以今天这场座谈会，我需要你们银行提供的帮助，就更简单一些，便是希望你们各家银行能够将鞋厂老板的贷款给延期。”
　　“我不强求延期多久，因为这些都是可以灵活商量的。”
　　“我只希望各家银行能够体谅一下鞋厂的不容易，也能够灵活多变地为这些鞋厂提供金融服务。”
　　随着左开宇讲出这番话来，会议室内坐着的这些银行负责人们脸都绿了。
　　他们完全没想到左开宇竟然会提出这样的要求——让银行给鞋厂延长贷款期限！
　　这简直比昨天杜云飞提出的拿出一部分资金去付薪水还要离谱第2288章不要脸就能当市长啊
　　这就是市政府市长吗？
　　说的话比区政府区长还要不要脸。
　　这一刻，这群银行负责人们脑海里只有一个想法——原来比区政府区长更加的不要脸，就能当市政府市长啊。
　　左开宇笑看着会议室内这些银行负责人们，说道：“看来诸位对我这个方案都是很赞同的，都是默认了吧？”
　　“如果是默认了，那么还请诸位都签个字，就把这件事给决定了，然后我们这边区政府会帮各家银行联系贷款逾期的鞋厂老板们，请他们回来履行职责。”
　　左开宇这简直就是笑里藏刀，这群没有权限做最终决策的银行负责人们都是一副苦瓜脸。
　　他们是你看看我，我看看你，一句话也不敢说。
　　自然也不敢做主同意左开宇这个想法。
　　这时候侯建章又拿出了纸笔，挨个走到这些银行负责人面前，请他们签字。
　　当看到笔和纸都放在了自己面前，这些银行负责人们终于按捺不住。
　　一位副行长开口了，颇为胆怯地看着左开宇说：“左市长，不是我们不签字，而是我们没有这个权限呀。”
　　“延长金融贷款，这是需要分行审批的。”
　　“我们只是支行负责人，甚至还不是支行的行长，完全没有这样的权限呀。”
　　左开宇自然知道这些银行负责人没有这样的权限，他要的就是这样的效果。
　　因为今天就算到场的是银行的行长，左开宇也知道，他的这个方案必然也是不会被接受的。
　　当然，他原本也没打算让这些银行接受他的方案。
　　所以听到这位副行长的解释后，左开宇笑着说：“行，既然你们没有这个权限，我也不为难你们。”
　　“你们现在都拿出手机，向你们的行长汇报一下，问一问他们的意见。”
　　听到左开宇这么说，这些银行的负责人自然赶忙拿出手机，拨打了各自银行行长的电话。
　　一时之间，会议室内嘈杂得如同菜市场，都各说各的。
　　大约三分钟之后，左开宇敲了敲桌子，还在打电话的也不得不挂断了电话。
　　左开宇询问道：“怎么样？”
　　“都请示好了吗？”
　　“一个一个的发言吧。”
　　左开宇示意最靠近他的那位副行长先发言。
　　这位副行长无奈地回答说：“左市长，我们行长说了，没有这样的先例，不能做贷款延期。”
　　“就算支行想做，也得汇报上面的分行。”
　　“但是分行风控评估很严格，因为他们得向总行汇报工作与负责，所以这件事在得不到总行的同意下，很难执行。”
　　紧接着，又一位银行负责人起身汇报结果。
　　结果一样，没有得到批准，不同意左开宇这个方案。
　　直到最后一位银行负责人汇报完请示结果，参会的所有银行的结果也就出来了，没有一家同意左开宇这个方案。
　　对此，左开宇只是点了点头说道：“其实我也是好心帮你们解决问题。”
　　“你们想想，你们银行有了逾期贷款，一旦逾期时间过长，这笔贷款也就成了烂账，是吧，烂账多了，对你们支行评估也是有很大影响的。”
　　“不过你们既然不接受市政府对你们的帮助，我也不勉强。”
　　“毕竟我们政府系统和你们银行系统没有隶属关系。”
　　“合作嘛，能合作就合作，不能合作，那就不合作。”
　　左开宇显得很淡然，笑看着众人。
　　此刻，他停下话语，审视着全场所有人。
　　这些银行负责人被左开宇这样审视，他们压力很大，而且他们还刚刚拒绝了左开宇——拒绝的可是市政府市长啊，所以他们心理压力更大。
　　左开宇见气氛差不多了，然后才又说道：“既然各家银行都已经确定了，不同意我这个方案，那么这个座谈会也就到此结束吧。”
　　说完，左开宇起身离开了会议室。
　　会议室内所有人都是满脸错愕，完全没想到这个座谈会结束得这么突然。
　　就连杜云飞也是满脸疑惑，他想着左开宇今天来参加这个座谈会，不是来解决问题的吗？
　　怎么现在遇到困难就直接走人了呢？
　　这是放弃解决这个问题了吗？
　　杜云飞一时之间摸不着头脑，搞不懂左开宇这个刚上任的市政府市长到底想做什么。
　　他随后赶忙起身，对着会议室内的银行负责人们说：“诸位，座谈会就到此结束吧。”
　　说完，他也起身，赶忙追了出去，他得去搞清楚左开宇到底是什么意思。
　　左开宇已经上了市长专车，杜云飞追得气喘吁吁。
　　来到左开宇的专车前，他敲了敲玻璃窗。
　　这时候，左开宇摇下了玻璃窗，看着杜云飞，笑着说：“云飞同志，我还没离开呢，用不着追出来，你走着出来就行，把自己搞这么累干什么？”
　　杜云飞愕然看着左开宇，他只觉得左开宇这个市政府市长太难琢磨了，刚刚的座谈会开得这么失败，如今竟然还能满脸笑意地和他打趣。
　　他便询问道：“左市长，接下来该怎么做呀？”
　　“这些银行也真是不识趣，左市长都亲自出面和他们谈了，他们竟然一点面子都不给。”
　　听到杜云飞这番话，左开宇笑着说：“云飞同志，他们是对上面的分行和总行负责，给我这个市长面子干什么？”
　　“我不需要他们给我面子。”
　　杜云飞愣了一下，只是笑了笑。
　　左开宇又继续说：“而且我刚刚在座谈会上说了，这其实是政府在帮他们解决烂账的问题，而不是政府请求银行帮忙延长贷款期限的问题。”
　　听到左开宇这番话，杜云飞完全没想到左开宇被拒绝之后还能如此厚着脸皮说这件事其实是政府在帮银行解决问题。
　　当然，杜云飞只能在心里面想想这些，是不敢直接讲出来的。
　　他也就点着头，然后满脸谄笑的应和道：“左市长，是啊，就是政府在帮银行解决问题，但这些银行就是不懂左市长你的用心良苦，迟早有一天，他们会后悔的。”
　　左开宇哈哈一笑：“云飞同志，你这话说得不错，迟早有一天他们会后悔的。”
　　左开宇对杜云飞这个回答表示很满意。
　　随后，左开宇就说：“云飞同志，我就先回市政府了。”
　　说完，左开宇摇上了车窗，车子缓缓启动，驶离了白鹿区政府。
　　目送左开宇离开的杜云飞觉得自己看透了左开宇。
　　他觉得左开宇就是一个喜欢被下属拍马屁的领导，哪怕没有解决到问题，也得下属去拍马第2289章先要统一思想
　　回到市政府，左开宇叫了三位副市长到他办公室开会。
　　这三位副市长分别是常务副市长屈仁兵，分管工业制造业的市委常委，副市长朱子茂，分管市场经济的副市长唐飞翔。
　　三位副市长到了左开宇的办公室，左开宇请三人坐下，说：“三位，请你们来，是需要解决一个急需解决的问题。”
　　左开宇扫了三人一眼。
　　这三人都是神情疲惫，这几天，他们都很忙。
　　因为左开宇让他们做方案。
　　他们之前在左开宇召开的第一次党组会议上提出了问题，而左开宇又让他们拿出解决方案来。
　　自己提问题，又自己拿解决方案，能不累吗？
　　而今被左开宇召集在一起开会，他们便说：“左市长，什么急需解决的问题啊？”
　　左开宇盯着朱子茂，又看了一眼唐飞翔。
　　“两位，这是你们分管领域的问题。”
　　“白鹿区的鞋厂倒闭问题，这个问题，不马上解决好，等同于路州市民营经济失去半壁江山。”
　　朱子茂分管全市制造业，而全市的民营经济之中，大部分都是制造业，他主要盯着的还是乐青市的电气元件制造。
　　如今，左开宇把制鞋业单拿出来开会，让他有些意外。
　　唐飞翔分管市场经济，对此，他是有预见的，便说：“左市长，我明白你的意思，你是说白鹿区的鞋厂近几个月来，倒闭的越来越多了，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“再这样倒闭下去，白鹿区这个鞋都的称号还名副其实吗？”
　　“当然，鞋都也只是虚名，但在虚名之后，其实是这个地方的经济，制鞋业是核心产业，一旦崩溃，路州市其他的民营经济还能坚持住吗？”
　　常务副市长屈仁兵便说：“左市长，你的意思是，如果不马上解决鞋厂倒闭的问题，白鹿区的制鞋业会面临产业崩溃，是吗？”
　　左开宇看了屈仁兵一眼，而后说：“仁兵同志，何止是制鞋业崩溃。”
　　“现在，路州市的民营经济已经陷入发展困境，如果其中某一个产业崩溃了，其他产业必然相继崩溃。”
　　“这是一个连锁反应，特别是在经济萎靡的时候，一旦发生这种连锁反应，单纯的人力是没办法阻止的。”
　　屈仁兵也就点头。
　　这时候，朱子茂说：“左市长，鞋厂倒闭的事情我是有所了解的。”
　　“前些年，女鞋的销量很好，全国各地都是到白鹿区批发女鞋。”
　　“但是如今，在全国大市场的冲击下，其他地方也在发展制鞋业，白鹿区的制鞋业受到冲击。”
　　“前些年依靠风口，向银行借贷而开建起来的鞋厂如今因为销量下滑，没钱还贷，所以最终被执行司法程序，鞋厂倒闭，设备被抵押。”
　　唐飞翔补充说：“是的，左市长。”
　　“如今白鹿区还在运营的大型鞋厂都是在转型升级，以应对全国大市场的发展。”
　　左开宇听完回答，说：“小鞋厂也得保住。”
　　“因为我们是依靠民营经济支撑全市经济发展的城市。”
　　“这一点，你们明白吗？”
　　“这才是核心要点！”
　　屈仁兵点头，说：“左市长，我同意，不管鞋厂的大小，我们都要保住这些鞋厂。”
　　朱子茂便说：“可这很难。”
　　“要保住这些鞋厂，当前我们要面临的问题就是债务问题。”
　　“其次，就是鞋厂多了，可如今市场环境不行，我们保住他们，他们能依靠自身的力量存活下去吗？”
　　唐飞翔就说：“朱市长，我认为政府应该协助这些鞋厂进行产业升级。”
　　“之前，我们政府主要是协助大型鞋厂进行产业升级，忽略了这些小鞋厂，才会造成今天这个局面。”
　　朱子茂听罢，点点头：“可以。”
　　“政府也就多承担一些责任嘛，我是赞成的。”
　　随后，他将这个问题最关键的点提出来：“只是当前最大的问题就是债务问题，他们都欠着债务啊。”
　　“这债务问题不解决，倒闭的鞋厂是没办法复工的。”
　　屈仁兵听到这里，叹了一声：“哎，这确实是一个大难题。”
　　而后，他就看着左开宇，询问道：“左市长，借贷是在银行，市政府先联系一下市银保监分局，让银保监分局和银行沟通一下，怎么样？”
　　左开宇笑了笑，问屈仁兵：“让银保监分局出面，他们能怎么做？”
　　屈仁兵一时间愣住了。
　　他决定左开宇这个问题问得很好。
　　如果他是市银保监分局的局长，被市政府联系后，也肯定是能躲就躲的。
　　要知道，全市鞋厂在银行的贷款可不是一笔小数目啊。
　　真要去梳理这笔债务，银行系统必然是要耗费巨大的人力物力，同时，市分行得走各种流程向上一级省分行汇报，且要对各支行进行放贷风险评估……
　　这些程序，全部走下来，少则一个月，多则几个月，还得处理各种突发事件，和各种人打交道。
　　屈仁兵便说：“如果市银保监分局不愿意协助我们，只能我们市政府面对银行系统。”
　　“可当前，是鞋厂老板们欠着贷款啊，一旦银行启动司法程序，于公于理，政府部门都是帮不上那些鞋厂的。”
　　朱子茂也点头：“对，首先就不占理。”
　　“政府即便帮忙，也难以帮上忙。”
　　左开宇微微点头。
　　唐飞翔盯着左开宇，他见左开宇神色很自然，满脸的胸有成竹听着他们三人的讨论。
　　他暗想着，莫非左开宇有办法？
　　他便问：“左市长，你召集我们开会，却没有参与讨论，只是引导我们，让我们明白市政府必须帮助这些鞋厂这个关键点，莫非是已经有了什么办法？”
　　左开宇笑着说：“是有计划。”
　　听到左开宇已经有计划，三人皆是把目光聚集在左开宇身上。
　　屈仁兵就问：“左市长，是什么计划，我们能做点什么呢？”
　　左开宇说：“开会。”
　　听到左开宇说开会，三人彻底懵了。
　　开会就能解决这个问题吗？
　　左开宇而后解释道：“当然，不是对内开会，而是对外开会。”
　　“我现在布置任务，你们马上执行第2290章我是遇到了贵人
　　左开宇之所以要召集三人开这个会议，首先是要统一思想。
　　因为三人分管的领域与经济，与鞋厂，与市场都挂钩呢。
　　不统一思想，后续工作是完全无法展开的。
　　左开宇是从基层一步步走上来的，他知道，做成一件事其实并不难，只要能想出办法，有了办法，问题是肯定可以解决的。
　　难的是在执行过程中，与问题相关的人总是使绊子，阻挠办法的推进。
　　所以，左开宇很清楚，在解决问题前，必须要与这些与问题能牵扯到关系的人统一思想。
　　大家思想统一，目标一致了，没了阻碍，做任何事都是能够成功的。
　　刚刚左开宇就在观察三人，想看看三人对这件事到底有没有其他想法，如果在他的引导下，这三人的想法与他不同，他会先把人解决了，再去解决问题。
　　“仁兵同志，你马上让市政府办公室做一件事，那就是邀请全市鞋厂老板到市政府参加一个座谈会。”
　　“因为鞋厂多，老板也就多，大大小小，全市起码几百个。”
　　“所以，我们四人分工，分批次的和这些鞋厂老板谈话。”
　　“至于谈话内容，到时候，我会告诉你们。”
　　“现在，先做事。”
　　屈仁兵点点头，说：“好，左市长，我马上让市政府的同志去做这个工作。”
　　这是一个简单，但工作量巨大的事情。
　　毕竟，要逐个联系全市鞋厂的老板，其次，还得和这些老板约定到市政府参加座谈会的时间。
　　这些，都得市政府办公室的工作人员做好准备，不能乱套。
　　左开宇算过，按照市政府当前的办事效率，这件事明天可以进行，但是要和全市鞋厂老板谈完，需要两三天的时间。
　　因为这次座谈会，不仅是谈事情，更是做思想工作。
　　左开宇让市政府办公室先给他安排一场座谈会，要求参加这场座谈会的都是小鞋厂老板，且这些鞋厂老板得是欠银行贷款的。
　　同时，他让三位副市长跟着他一起参加首场座谈会，让他们都记住他在首场座谈会上所讲的内容。
　　这些内容，需要他们三位去讲给其他鞋厂的老板们。
　　第二天，下午两点，市政府与鞋厂老板们的座谈会正式举行。
　　这些小鞋厂的老板们到了市政府后，皆是不敢相信，他们这些小鞋厂老板们有朝一日能到市政府参加座谈会。
　　其中，有一位鞋厂老板叫周明坤。
　　周明坤是被点名，市政府办公室才邀请他来参加首场座谈会的。
　　周明坤坐在会议室里，他身旁围着四五个人。
　　这些人，都和他认识。
　　其中一人开口说：“老周，今天终于见到你了。”
　　“前几天就想约你见面，可我忙，你也忙，大家都没有时间。”
　　“今天正好，借着到市政府参加这个会议的时间，我想问一问你，你的鞋厂到底是怎么回事，我记得你几个月没有还上银行的贷款了吧？”
　　“那些没还上银行贷款的鞋厂都被查封了，就你的鞋厂还能继续运营，你怎么做到的？”
　　“我现在也快债务逾期了，东拼西凑借了几十万，还了一部分，但是现在鞋厂的效益越来越差，这下个月可怎么办啊？”
　　这人把周明坤当成了救星。
　　他显然想知道周明坤是怎么做到贷款逾期几个月，还能继续让鞋厂正常运营的。
　　周明坤便说：“老陈，你不知道吗？”
　　“我遇到了省里面的贵人。”
　　老陈听到周明坤的答复，很是惊讶，赶忙问道：“贵人，什么贵人？”
　　周明坤回答说：“他具体是什么人，我也不清楚。”
　　“不过，他告诉我他是省里面的干部，是他带着我去银行，找了银行的行长。”
　　“然后银行就给我办理了贷款延期，同时解封了我的鞋厂。”
　　听到这话，老陈忙问：“老周，你有他的联系方式吗？”
　　“你能让他也帮帮我吗。”
　　周明坤皱了皱眉，而后说道：“我当初找他帮忙，也就是试一试，他帮了我，我已经欠了他一个人情。”
　　“现在，我又打电话找他帮你的忙，我哪里好意思啊？”
　　听到周明坤的答复，老陈倒也点点头：“也是，你们也不是什么好朋友。”
　　“而且我和他也不认识，找他帮忙也行不通。”
　　老陈满脸的失望，随后坐在周明坤身旁说道：“算了吧，也就听天由命了，就希望下个月我鞋厂的效益能够好一点。”
　　周明坤拍了拍老陈的肩膀：“老陈，你相信我，我们现在遇到的困难只是暂时的。”
　　“那位省里面的干部告诉我说，我们鞋厂的问题一定会得到解决的。”
　　老陈听到这话，苦笑道：“老周，他是省里面的干部，也管不到我们市里啊。”
　　就在这时候，有人拍了拍周明坤的肩，笑着说：“周老板，我们又见面了。”
　　周明坤转身回头，看着拍他肩的人，满脸惊讶，惊喜地笑道：“左老板，你也在这里啊？”
　　左开宇点了点头，笑着说：“是啊，我也在这里。”
　　“这不是市政府举行了一个座谈会吗，我来参加这个座谈会。”
　　周明坤赶忙和左开宇握手，说道：“左老板，你也是来参加今天这个座谈会的呀？”
　　“那敢情好，目前我们这些鞋厂都面临着贷款逾期的问题，都得不到解决呀。”
　　“左老板你参加这个座谈会，可以向市政府提出一些有用的建议呢。”
　　说完，周明坤赶忙看了一眼身旁的老陈，拍了拍老陈的肩，说：“老陈，这就是帮我解决问题的那位贵人，他姓左。”
　　老陈听到这话，赶忙起身，主动伸出手来，跟着周明坤称呼：“左老板，你好，很高兴认识你。”
　　左开宇就和这位老陈握了握手，笑着说：“我也很高兴认识你们啊。”
　　周明坤便又说：“左老板，老陈也遇到了和我一样的问题，他欠银行的贷款下个月也还不上了。”
　　“左老板，你还有方法帮帮他吗？”
　　“你放心，我们欠你的人情，有机会一定会还给你的。只是现在我们手头确实拮据。”
　　左开宇听到这话，摇了摇头：“周老板，你不欠我什么人情。”
　　随后左开宇看着老陈，对老陈说：“陈老板，你放心，今天市政府这个座谈会就是解决这个问题的。”
　　这时候，市政府秘书长史丰民走了过来，对左开宇说：“左市长，人都到齐了，座谈会可以开始了第2291章一定要积极还贷
　　听到史丰民称呼左开宇为左市长，周明坤满脸惊讶。
　　他看着左开宇，半晌后才反应过来，问道：“你是……你是左市长？”
　　“市政府的市长吗？”
　　左开宇点了点头，笑着说：“周老板，忘记向你做正式的自我介绍了，我叫左开宇，路州市政府才到任不久的市长。”
　　说完，左开宇带着史丰民走向了会议室最前面，坐在长桌中间。
　　左开宇依旧是先做了自我介绍。
　　这一刻，这些小鞋厂的老板们才知道，原来这个看起来很年轻的人就是市政府市长啊。
　　做完自我介绍之后，左开宇才进入主题说道：“今天市政府请诸位来参加这个座谈会，就是想和大家聊一聊你们鞋厂的事情。”
　　“我听说大家当前都面临一个巨大的问题，我想具体听一听这个问题，有人能具体回答一下吗？”
　　左开宇话音刚落，周明坤率先举手。
　　左开宇点了点头，让周明坤回答。
　　周明坤开口说：“左市长，我是一家中型鞋厂的老板，目前面临最大的问题就是借贷问题。”
　　“其实我们鞋厂的效益还是有的，每个月都有一些订单，只是这些订单的收入并不足以覆盖鞋厂的开支以及要偿还的贷款。”
　　“在这样的情况之下，鞋厂的贷款最终逾了期。”
　　“我们鞋厂的贷款一旦逾期，银行就会启动司法程序，让法院把我们的鞋厂给查封了，同时将鞋厂里面的设备进行抵押。”
　　“这样的事情我已经经历过一次，但幸好我遇到了左市长你，是在你的帮助下，我的鞋厂最终被法院解封，得以复工，如今鞋子的生产正有序地进行着。”
　　左开宇听罢，点了点头，询问道：“其他的鞋厂老板们，你们同意这位周老板的话吗？”
　　老陈率先附和道：“左市长，我同意。”
　　“因为下个月我的鞋厂也即将面临贷款逾期的问题。”
　　随后老陈解释道：“左市长，并不是我们鞋厂非要去逾期，而是当前鞋厂的效益很不好，整个行业的效益都不好，再也不是几年前供不应求的情况了。”
　　“在这样的情况下，我们很多鞋厂都在求变，希望走出一条新的路子。可是因为贷款逾期，鞋厂被关闭，设备被抵押，尝试走新路子的方法也被扼杀在摇篮中。”
　　左开宇听着这些话，点了点头，说道：“企业朋友们，市政府对你们的情况也是有了解的。”
　　“正因为对你们的情况有了解，所以市政府才特意召开这个座谈会，就是想和你们谈谈心，同时帮你们解决这个问题。”
　　“我想问一下，这些年来，银行在你们这里是赚到钱了的吧？”
　　其中一名鞋厂的老板回答说：“左市长，银行肯定是赚到钱了，我们贷款的利息很高的，而且都是先还利息，最后才还本金。”
　　“所以银行从我们这里肯定是赚到钱了的。”
　　左开宇点点头，说道：“如此说来，银行更应该帮助大家度过这个难关呀。”
　　鞋厂的老板们点头：“是啊，没有我们这些创业者的支持，银行怎么赚钱？”
　　“可是现在，我们鞋厂的效益不好，当我们的贷款逾期的时候，银行是一点不讲情面，当天晚上送达通知，第二天早上，鞋厂就会被法院查封啊。”
　　左开宇点了点头，而后问道：“那你们有其他的解决办法吗？”
　　这些鞋厂老板们皆是摇头，回答说：“哪里有什么办法？”
　　“该借的借了，该求的求了，最后的下场只能是鞋厂被强制关停，设备被直接抵押。”
　　左开宇点点头，而后又询问起来：“在座的企业家朋友们，你们当中有多少人面临着贷款逾期的问题啊？”
　　“面临着这个问题的，都举个手。”
　　左开宇话音刚落，会议室内，一只只手争相举起来。
　　看到这一幕，左开宇不由深吸一口气，说：“我作为市政府市长，就给大家分析一下你们即将要面临的情况吧。”
　　“现在你们的鞋厂都是有贷款的，有的鞋厂还能坚持几个月甚至是一年以上，而有的鞋厂只能坚持一两个月。”
　　“在这样的情况下，白鹿区的鞋厂会一批一批地倒闭，鞋厂倒闭了，路州市的制鞋业必然越发不景气。”
　　“行业不景气，其他还活着的鞋厂也只是苟延残喘罢了。”
　　说到这里，左开宇喝了一口水，而后问：“企业家朋友们，我这番分析没有问题吧？”
　　坐在长桌两侧的鞋厂老板们连连点头，对左开宇这番分析表示同意。
　　见众人点头之后，左开宇才继续说：“既然大家同意我的分析，那我就继续讲下去。”
　　“刚刚我说，按照当前这样的情况持续发展下去，路州市的制鞋业必将崩溃，在座的诸位都将是受害者。”
　　“而造成这一切的原因是什么呢？是因为你们逾期了，你们逾期没还上银行的贷款，银行就会走司法程序，把你们的鞋厂给关停，把你们的设备给抵押。”
　　“这样僵持下去，你们逾期的贷款怎么也还不上，那么最终你们逾期的债务在银行内部就成为了一笔坏账。”
　　“其实银行也是很担心放的贷收不回来最终成为坏账的，因为这些银行的坏账一旦达到了一定数量，他们的上级就会启动调查程序，对他们展开监督与调查。”
　　“那时候，他们的日子也很煎熬，他们就会对你们持续地进行催收，用各种办法对你们进行催收。”
　　“你们能怎么办？肯定是逃避，逃离路州市，不接电话，直接失联，是吧。”
　　“你们一旦逃避了，失联了，不接电话了，银行又怎么办？他们的日子更难熬。”
　　“所以诸位企业家朋友们，这样的事情你们千万做不得，就算你们的行业再难再苦，也得把你们欠银行的贷款给还上，明白吗？”
　　听完左开宇这番话，会议室内，这些鞋厂的老板们面面相觑。
　　显然，他们对左开宇这些话有点不理解。
　　左开宇刚刚还说是帮他们解决问题，可如今这些话讲出来，是在帮他们解决问题吗？
　　好像根本没有啊。
　　而是在鞭策他们要积极地去偿还银行的贷款第2292章不能曲解左市长的意思
　　左开宇讲完这番话后，在一旁旁听的三位副市长也是满脸疑惑地看着左开宇。
　　他们觉得左开宇这番话讲得很没道理。
　　因为左开宇讲的这些话等于废话，根本不需要左开宇去讲，所有人都是明白的。
　　左开宇却是满脸微笑，已经起身，说道：“今天这个座谈会是首场座谈会，我也不打算开太久。”
　　“到这里也就可以结束了，希望大家能记住我在座谈会上讲的话。”
　　说完，左开宇转身就走，没有在会议室里面多停留。
　　左开宇离开之后，三位副市长也跟着左开宇离开，他们显然也没有搞明白左开宇葫芦里到底卖的什么药。
　　只有市政府办公室主任史丰民留在会议室。
　　此刻，会议室里面一片嘈杂，大家议论纷纷，对刚刚左开宇那番话进行着解读。
　　史丰民高声说道：“诸位稍安勿躁，都先安静一下，我再讲几句话。”
　　“我讲完之后，大家便可以散去了。”
　　听到史丰民有话讲，众人也就安静了下来，把目光投向史丰民。
　　史丰民笑着说：“诸位，我想你们刚刚都听清楚了。”
　　“左市长希望你们能够按时还贷，你们欠了银行的钱，得为银行考虑，毕竟当初没有银行对你们的支持，你们也搞不了鞋厂。”
　　“所以，大家一定要好好理解左市长这番话的含义，可不能曲解啊。”
　　“你们曲解出来的意思，与左市长是毫无关系的。”
　　说完，史丰民便说：“这个座谈会就到此结束了。”
　　“感谢大家来参加今天的座谈会，希望大家能够直面问题，最终解决问题。”
　　在史丰民结束这场座谈会时，左开宇的办公室里，三位副市长全部疑惑地盯着左开宇。
　　常务副市长屈仁兵很是不解地看着左开宇，问：“左市长，今天这个座谈会就这么结束了吗？”
　　“你是不是还有其他话没讲啊？”
　　左开宇笑看着屈仁兵，说：“仁兵同志，在今天这个座谈会上，我该讲的都讲了，不该讲的也讲了。”
　　“不管你们明不明白我在座谈会上讲的那些话，我都希望你们在接下来的座谈会上，都按照我的话术去和这些鞋厂老板们进行交流，明白吗？”
　　“你们是市政府领导，做任何事，讲任何话，首先得考虑影响，所以，有些话该怎么说，该怎么讲，必须有一个严格的标准。”
　　“今天这场座谈会上，我讲的话就是标准，你们明白这一点就行了。”
　　听完左开宇的回应，屈仁兵似有所悟。
　　倒是唐飞翔，瞬间明白了左开宇的意思。
　　他赶忙回答说：“好的，左市长，我们明白了。”
　　“你放心，接下来的座谈会，我们一定按照你的话术去和这些鞋厂老板们谈。”
　　听到唐飞翔的回答，左开宇点点头：“飞翔同志，你能明白就好。”
　　随后，左开宇摆了摆手：“也辛苦你们了。”
　　他示意三人都去忙，不用继续留在他办公室。
　　三人点头，离开了左开宇办公室。
　　在离开左开宇办公室后，屈仁兵叫住了唐飞翔，问了起来：“老唐，我不知道你明白的意思和我明白的意思是不是一样的。”
　　“咱们聊一聊？”
　　唐飞翔眨了眨眼，笑着说：“屈市长，当然可以。”
　　显然，三人都不太确定自己明白的意思到底是不是左开宇的本意。
　　唐飞翔略微想了想，开口说：“我明白的意思是不能让鞋厂的老板们曲解左市长那番话的意思。”
　　而后，他询问道：“屈市长，你呢？”
　　屈仁兵哈哈一笑，也点了点头：“我明白的也是这个意思。”
　　一旁的朱子茂则面色沉重，显得颇为担忧，沉声道：“左市长这个想法太大胆了。”
　　“这一旦发酵下去，把事情闹大了，对路州市的发展有很大影响啊。”
　　屈仁兵便说：“老朱，你担心这些干什么？”
　　“如果不按照左市长这个计划来，那你想一个能让银行妥协的办法啊。”
　　“左市长说得很清楚，路州市主要是以民营经济为主，政府就得帮助这些微小企业，这些微小企业全部倒闭了，路州市的民营经济还有未来吗？”
　　朱子茂倒也点了点头，然后说：“话是这么说，可我担心这件事会朝着无法预料的方向去发展啊。”
　　唐飞翔也开口道：“朱市长，不用担心。”
　　“左市长既然说这是他的计划，那么我想他肯定能够主导这件事到底该朝什么方向发展。”
　　“他如此年轻能成为经济大市的市长，没有一点过人的政治手腕，省里面能让他来顶替徐市长吗？”
　　朱子茂也就一笑：“确实，是我担心太多了。”
　　“既然如此，那就按照左市长的计划来，接下来的座谈会我们一定要好好开，将左市长的思想传达下去。”
　　屈仁兵和唐飞翔皆是点头，同意朱子茂的观点。
　　在接下来的三天，市政府接连召开了十多次座谈会，和全市的鞋厂老板们进行了深入交流与沟通，将左开宇的思想传达给了他们。
　　最开始，这些鞋厂老板们对这场座谈会的交流感到很疑惑。
　　但随着私底下的口口相传，鞋厂老板们也都明悟了座谈会上市政府领导们所讲那番话的真正含义。
　　周明坤是最积极的，他开始拉群，将欠了银行贷款的鞋厂老板们聚在一起。
　　然后对这些鞋厂老板们说：“同仁们，这是我的意思，不是市政府的意思，和市政府的领导没有任何关系。”
　　“我的意思很简单，我们大家联合在一起，一起断贷，不再偿还银行一分钱，让银行去着急吧。”
　　“我们坐在家里面，就等银行的催收电话，就等他们启动司法程序，让法院上门来查封我们的工厂，抵押我们的设备，我们这个生意不做了。”
　　“这些年来，制鞋业行情好的时候，我们把利息都给还上了，现在剩下的都是本金，我们也是无愧于心的。”
　　“本来行情就难，这贷款一旦逾期，银行就会强行关停鞋厂，等同于让整个行业的形势雪上加霜。”
　　“所以，只有我们联合起来，直接断贷，让银行内部的坏账增多，他们才会知道我们的重要性。”
　　“如果我们一味地继续妥协，路州市制鞋业整个行业都将面临崩溃，白鹿区鞋都这个称号也将一去不复返。”
　　随着周明坤一番激情昂扬的演讲，聚在一起的鞋厂老板们纷纷鼓掌，对周明坤这个提议表示支第2293章集体断贷
　　这件事几乎是在一夜之间完成的。
　　第二天，路州市许多银行支行便有了新的逾期账单。
　　这些银行支行的行长们看到这些逾期账单，淡然的回应道：“走催收流程。”
　　“催收了还不给，告诉他们，会启动司法程序，查封他们的鞋厂，并且抵押他们鞋厂的设备。”
　　负责催收的贷后管理部门的负责人点头，表示会按照流程走，对这些贷款逾期的鞋厂进行催收。
　　三天后。
　　贷后管理部门的负责人向行长汇报情况。
　　“行长，这一次情况有点不对劲。”
　　“这一次贷款逾期的大部分贷款人都是能够还上贷款的，部门联系到他们，他们表示不想还贷了。”
　　“他们说，银行只赚钱，从不考虑他们鞋厂老板的处境，从他们身上榨取血汗钱，他们拒绝还贷，除非延长贷款期限。”
　　行长听到这话，冷声道：“他们还想做生意吗？”
　　“我看他们是不想做生意了。”
　　“既然有能力还贷，为什么不履行合约还贷，这是要成为老赖吧。”
　　“决不允许这样的事情发生。”
　　“给他们最后一次警告，恶意欠贷，银行绝不姑息，会即刻让法院启动司法程序，对他们的鞋厂进行查封。”
　　“我倒要看看，他们能坚持到什么时候。”
　　贷后管理部的负责人点头，在面对这样的情况下，他自然是听从行长的指示。
　　然而，一周之后，贷后管理部的负责人再次到银行行长办公室汇报工作，这一次，贷后管理部的负责人神情愈发凝重。
　　他对银行行长说：“行长，事情很严重。”
　　“我对接了其他银行支行，发现是大面积的贷款逾期。”
　　“这一周时间里，涉及到贷款到期的鞋厂全部逾期。”
　　“其他银行支行的贷后部门也进行贷款催收，但是得到的答复和我们这边得到的答复差不多。”
　　“表示就是要逾期，绝不会还贷。”
　　行长一听，眉头紧皱起来。
　　他随后说道：“启动司法程序。”
　　“我也马上把这件事向市分行汇报。”
　　各家银行设在路州市的分行接到来自下一级支行的汇报，鞋厂贷款逾期的消息在整个银行圈子炸开锅。
　　在四大行的路州市分行的召集下，各家银行分行聚在一起开了会。
　　经过这些银行的详细调查与分析，他们得知在这些鞋厂贷款逾期的前几天，这些鞋厂老板们都到市政府去参加过座谈会。
　　银行分行的行长们自然把这件事与市政府举行的座谈会联系在了一起。
　　四大行分行的行长对此很不满意，认定是市政府在背后支持这些鞋厂集体断贷。
　　四大行分行的行长立刻联系了市政府办公室，对这件事进行抗议，希望市政府能够出面，阻止这件事继续发酵，否则此事闹大，不好收场。
　　市政府秘书长史丰民接到相关抗议通知后，到了左开宇办公室，将此事向左开宇做了汇报。
　　左开宇笑了笑：“抗议？”
　　史丰民点点头：“四大行分行带领着其他银行的分行集体向市政府进行抗议。”
　　“他们表示，市政府是在幕后支持这些鞋厂断贷。”
　　左开宇听到此话，回应道：“他们无非就是通过前段时间市政府举行的座谈会进行分析，觉得是市政府在幕后主导这一切。”
　　“这样，你们办公室将座谈会的会议纪要给到他们，让他们仔细看一看，这里面哪一场座谈会是市政府在鼓励那些鞋厂断贷。”
　　“你告诉他们，当初白鹿区政府举行政银座谈会时，我是亲自出面，表示要帮助各家银行解决债务问题的。”
　　“是他们各银行的支行行长不参加座谈会，且不同意政府帮忙解决债务问题。”
　　“如今市政府出面召开政企座谈会，是希望这些企业能够积极还贷，如果他们银行那边还觉得市政府没有做到位，那市政府已然无能为力。”
　　史丰民点点头，笑着说：“好的，左市长，我马上去办。”
　　随后，史丰民按照左开宇的指示去办了这件事。
　　四大行分行以及其他银行分行的行长看到市政府办公室回应他们的抗议内容后，皆是面色发白。
　　因为市政府将政企座谈会的会议纪要都给他们看了。
　　会议纪要中，记录着市政府领导与这些鞋厂老板们的所有谈话。
　　谈话内容都是在劝说这些鞋厂老板，一定要保住鞋厂效益。
　　保住这些效益后，更要积极的履行债务人的职责，积极还贷，不能欠贷，否则银行会启动司法程序，查封鞋厂。
　　到那时候，鞋厂被查封，不仅没钱赚，连欠银行的后续贷款也都还不上。
　　看完这些内容后，这些银行的行长们皆是紧皱眉头。
　　他们自然知道，市政府召开的这场政企座谈会都是在讲反话呢。
　　可是，就算是反话，却也没有实质性的证据证明如今这些鞋厂集体断贷就是市政府在幕后支持。
　　这些银行的行长坐下来，开始商讨对策。
　　一时之间，他们也拿不出更好的对策，只能启动司法程序，势必与这些断贷的鞋厂硬刚到底。
　　他们不信，这些鞋厂真的可以不做生意而恶意断贷。
　　然而，几天之后，负责走司法程序的法院传来消息，最近断贷的鞋厂太多了，要逐一查封这些鞋厂，得耗费很多时间，查封工作需要排期。
　　意思是告知这些银行，这些断贷的鞋厂他们会查封，但是因为要查封的鞋厂太多，当前人手不够，需要排期。
　　至于排期到什么时候，法院那边并没有给出明确的答复，只表示在排期。
　　银行几次打电话催促，法院的答复很是统一，正在排期之中，一切都会按照司法程序走，让银行不用着急。
　　银行那边也终于明白，他们被反将了一军。
　　如今情况是，鞋厂集体断贷，他们银行内部出现了多笔烂账，而那些断贷的鞋厂还在继续运营，因为法院查封他们需要排期。
　　在排期的过程之中，这些鞋厂是可以正常运作的。
　　银行彻底慌了神。
　　因为当银行失去法院的协助后，他们的催收只是一纸空第2294章四大行
　　四大行路州市分行最终决定，将此事上报，上报到省分行，由省分行来处理这件事。
　　毕竟，他们确实没有资格去同市政府市长进行面谈。
　　他们都只是正处级的职务，哪有资格与一位正厅级的市长进行面对面交流啊。
　　因为他们上一级省分行的行长也才是正厅级的职务。
　　这件事很快就上报到了省分行。
　　四大银行的省分行行长得知后，立刻联系了路州市政府，希望与左开宇通话。
　　四大行毕竟非同一般，而今又是省分行的行长要和他通话，他答应了下来。
　　第一位和他通话的是工行钱东省分行行长，名叫孙冠杰。
　　孙冠杰开口便说：“左市长，我对你们市政府的做法感到很不满。”
　　“你们市政府怎么能支持鞋厂集体断贷呢？”
　　“这样做，只会让你们路州市企业的信誉变差，企业信誉变差，以后需要用钱，这些企业还能找谁？”
　　左开宇听到这话，淡然问道：“你是谁？”
　　孙冠杰才说：“工行钱东省分行行长孙冠杰。”
　　左开宇便说：“原来是孙行长啊，你好。”
　　“我对你这番话感到很不解。”
　　“我才到路州市政府任职不到一个月，怎么就给戴上了这么一顶支持鞋厂集体断贷的帽子呢？”
　　“孙行长，你如果有证据，有证据表明我路州市政府支持鞋厂集体断贷，请你拿出证据，或者，你拿着这些证据去省委告我一状都行。”
　　“但如果没有证据，孙行长，我也会告你一个血口喷人，不仅是在污名我们路州市政府，更是在诋毁我们路州市企业的名誉。”
　　“孙行长，对此，你认可吗？”
　　孙冠杰听完左开宇这番话，脸色气得铁青。
　　确实，他是没有证据的，因为路州市分行向他汇报的消息是怀疑鞋厂集体断贷幕后是有路州市政府的支持。
　　只是怀疑，并没有找到实质性的证据。
　　孙冠杰如今被左开宇质问，他只得说道：“左市长，是我用词错误。”
　　“路州市政府到底有没有支持全市的鞋厂集体断贷，我想左市长你心里是最清楚的。”
　　“我打这个电话，主动联系左市长，就是希望左市长别玩火自焚，能够看清形势。”
　　“欠债还钱，天经地义。”
　　“你们市政府要发展经济，我们银行是可以全力协助，但是不能让我们银行去填坑，没有这样的道理。”
　　左开宇笑着说：“孙行长，市政府在发展经济的同时，银行也是跟着赚钱的。”
　　“如果银行不赚钱，还能协助我们市政府发展经济，那这样的精神我是认可且敬佩的。”
　　“但可惜，没有这样的好事啊。”
　　“任何人，任何单位，都是逐利的，都希望通过各种方法去获得政绩，然后往上晋升，银行也不例外嘛。”
　　“如今路州市鞋厂集体断贷，就会有无数的烂账堆积，对你们这些行长来说，就是失职，就是污点。”
　　“所以，孙行长，你今天才会主动联系我。”
　　听到左开宇这些话，孙冠杰觉得没必要再谈下去。
　　因为他听得出来，左开宇就是要让他们银行妥协，让银行牺牲自身利益去协助路州市发展经济，保住路州市的民营经济。
　　可这样的牺牲，孙冠杰无法接受。
　　他沉声道：“左市长，如果非要这么去谈，那我们就没必要再谈下去了。”
　　“希望你别后悔。”
　　“再见。”
　　说完，孙冠杰挂断了电话。
　　挂断电话后，孙冠杰立刻联系了其他三大行省分行的行长。
　　其他三大行省分行的行长得知孙冠杰联系了左开宇，且和左开宇谈过了话，最终谈话无疾而终时，便询问孙冠杰，接下来怎么做。
　　孙冠杰直接说：“我们四人一起去省政府，先和省金融局进行沟通，让省金融局出面，去做路州市政府的工作。”
　　“我就不信，左开宇这个市长，能够抵挡住省里面的全面施压。”
　　“况且，这件事本就是路州市政府有错在先，我们提出的要求都是合理合规的。”
　　其他三大行省分行的行长表示同意，支持孙冠杰这个建议。
　　而后，四人按照约定，先到省金融局去见省金融局的局长温启明。
　　温启明听到四大行省分行的行长一起到局里找他，他很是错愕，赶忙与四人相见。
　　四人中，依旧是以孙冠杰为代表，他直接把发生在路州市鞋厂集体断贷的事情告诉了温启明。
　　温启明得知后，皱了皱眉，说道：“这事儿和我们金融局没有太大的关系，所以，我对此事一概不知啊。”
　　孙冠杰点头：“温局长，是与你们金融局没有关系，但是这件事牵扯到政府与银行，你们金融局总得从中协调吧。”
　　“而且，你们金融局与我们银行的业务往来不在少数，这件事，你若是不出面协调，以后我们银行和你们金融局的业务往来出现问题，你难不成不找我们出面协调吗？”
　　温启明听到这话，倒也点了点头，说道：“是，是这个道理。”
　　“咱们互帮互助嘛。”
　　孙冠杰点点头：“所以，温局长，还希望你能给路州市政府施施压，让路州市政府别再暗中支持路州市鞋厂集体断贷了。”
　　“欠了贷款，终究是要还的。”
　　温启明没办法，点头答应下来：“行，我联系一下路州市金融局。”
　　“我可以给路州市金融局施压，但是路州市政府，我确实没有资格去施压。”
　　孙冠杰也点头：“行，有你这句话，我们也放心了。”
　　“不过路州市政府那边，你也联系一下，如果路州市政府实在是不听劝，我们也只好联合去找省政府了。”
　　温启明先联系了路州市金融局，让路州市金融局立刻对这件事进行协调，不能让鞋厂恶意断贷，要让能够还贷的鞋厂马上还贷。
　　嘱咐完路州市金融局后，温启明又才联系了市政府市长左开宇。
　　“喂，左市长，你好，我是省金融局的温启明。”
　　“是这样的，我想向你了解一个情况，四大行的省分行行长告诉我说，路州市的鞋厂出现了集体断贷的现象，是吗？”
　　左开宇听到温启明的询问，回答说：“温局长，你好。”
　　“关于此事，我想说确实是这样的。”
　　“鞋厂集体断贷，对此，市政府也是很无奈啊。”
　　“温局长，你打来这个电话，是想协调这件事吗，如果是想出面协调这件事，我在路州市欢迎你，欢迎你到路州市来协调这件事第2295章省长的支持
　　左开宇表示，欢迎温启明到路州市去协调这件事。
　　温启明去知道，他一个金融局的局长，夹在政府与银行之间，最大的权限就是在双方面前都能说上话。
　　可双方给不给他面子又另当别论了。
　　他听得出来，左开宇是不打算给他这个面子的。
　　对于左开宇这个人，他虽然了解不多，但是他知道，左开宇到钱东省上任之初，路州市政府市长还是徐铁军，但是半个月后，他就顶替了徐铁军，成为了路州市政府新一任市长。
　　要知道，徐铁军可是路州市的老干部，一个外来干部能够顺顺利利的顶替一位本地老干部，没有一点政治资源，没有一点能力，根本做不到。
　　而且，路州市还是全省第三大城市呢。
　　因此，面对左开宇的欢迎，温启明只得尴尬的一笑，回应道：“左市长，我就是希望这件事能够顺顺利利的解决，而不是闹大。”
　　“这闹大了，全省都知道路州市企业不讲信誉，对路州市企业，对路州市的营商环境必然造成不好的影响啊。”
　　“你认为呢？”
　　左开宇听到这话，笑着说：“温局长，你的提醒很在理。”
　　“可是，这不是人力所能控制的啊。”
　　“路州市本就是一个以民营经济为主的城市，民营经济为什么发达，就是这些微小企业能够互帮互助，能够团结在一起，所以才有集体断贷的事情发生。”
　　“要用影响不好来阻止这件事的发生，倒不如让路州市的发展重新选一个方向呢。”
　　温启明得到答复，尴尬的笑了两声：“好的，左市长，我明白了。”
　　左开宇笑着问：“温局长，还来路州市吗？”
　　温启明忙说：“不急，我看情况而定。”
　　紧接着，温启明挂断了电话。
　　挂断电话后，温启明对着孙冠杰四人摇了摇头，说：“几位行长，你们听到了，左市长说了，阻止这些鞋厂断贷很难，倒不如让路州市重新换一个发展方向。”
　　孙冠杰便说：“那我们只能去见省政府的明省长了。”
　　明省长便是省政府省长明长凯。
　　听到孙冠杰要去见省政府省长，温启明也只能说：“孙行长，你们去见明省长，明省长就算出面，这件事就能解决吗？”
　　“而且，路州市政府表示，他们并不支持鞋厂断贷的，断贷是鞋厂自发行为。”
　　“所以就算明省长出面，路州市政府也没办法阻止鞋厂的集体断贷啊。”
　　孙冠杰便说：“温局长，你不知道，白鹿区人民法院在启动司法程序时，突然搞了一个排期。”
　　“这没有市政府打招呼，白鹿区人民法院会用排期来敷衍我们银行吗？”
　　“所以，这件事必须由省里面施压，路州市政府才会解决这件事。”
　　温启明也就点头：“那……那孙行长，祝你们好运。”
　　孙冠杰四人便又去见省政府省长明长凯。
　　省政府省长明长凯本没有时间和四大行省分行的行长见面，可这四位行长等在省政府办公厅不走，明长凯也才挤出了十分钟的时间与四人见面。
　　见面得知这件事后，明长凯眉头一皱，他显然没想到路州市竟然还发生了这样的事情。
　　明长凯让秘书拨通了左开宇的电话。
　　拨通电话后，明长凯询问道：“开宇同志，我省政府明长凯，听说路州市鞋厂集体断贷，有市政府在背后支持，是吗？”
　　左开宇赶忙说：“明省长，没有的事情。”
　　“你这话是听谁说的啊？”
　　明长凯盯着坐在他对面的四个行长，说道：“别人都到我办公室告状了，到底有没有，你如实交代。”
　　左开宇斩钉截铁的回答说：“明省长，没有这样的事情。”
　　“市政府确实召开了政企座谈会，但是在座谈会上，市政府始终强调的是要积极履行债务人的职责，要及时还款，保证自身信誉。”
　　“有了信誉，一家企业才能做大做强。”
　　明长凯皱了皱眉，说：“他们说白鹿区法院在启动司法程序的时候搞什么排期，有这回事吗？”
　　左开宇对此没有否认，说道：“是有排期一说。”
　　“明省长，你想，这么多家鞋厂断贷，法院启动司法程序，对这些鞋厂查封，同时抵押他们的设备，这是需要大量人力去执行的。”
　　“当前法院人手不够，自然需要排期。”
　　“同时，法院的案子不可能只有债务纠纷吧，还有其他案子，所以更需要排期。”
　　明长凯从左开宇的回答中隐约听到了一丝故意为之的意思。
　　不过，他扫了一眼坐在他对面的四位行长，一时也不想插手这件事，而且他当前还有其他重要事情处理，怎么会卷入到一场债务纠纷之中呢。
　　况且，这场债务纠纷既得利益者有可能是路州市政府，他作为省长，自然不会在情况尚未明朗的情况下去插手这件事。
　　他便对左开宇说：“开宇同志，此事我不管怎么发生，我希望你明白，你是路州市政府的市长。”
　　“路州市企业的信誉没了，你这个市政府市长是要担责的。”
　　“其他的，我不管。”
　　左开宇听出明长凯的言外之意，笑着说：“明省长，你放心，路州市企业的信誉崩塌不了。”
　　“他们这么做，也是有苦衷的。”
　　“毕竟，银行赚了钱，总得出点力吧？”
　　“特别是在当前路州市民营经济陷入困境的时候，银行若只知道继续赚钱，路州市的民营经济怎么走出困境呢？”
　　“民营经济不同于国企，国企还有政府撑腰，能得到财政拨款，但是民营经济不同，他们只能靠借贷。”
　　“一旦效益不好，借贷就是压死他们的最后的一根稻草。”
　　“对此，我是深有感悟，所以我到路州市政府任职后，我主张的理念就是，民营经济要发展起来，要走出困境，政府是不能放弃任何一个微小企业的。”
　　左开宇这番话讲完，电话另一边，明长凯深吸一口气：“好的，开宇同志。”
　　“这件事，你自行斟酌就行，但必须是在可控范围之内。”
　　左开宇答道：“好的，明省长第2296章一切都能谈
　　明长凯挂断了电话。
　　四位大行的省分行行长看着明长凯。
　　明长凯笑了笑：“四位，我和左开宇同志交流了。”
　　“这件事，我只能听左开宇同志向我做的汇报。”
　　“毕竟，他是路州市政府市长，路州市政府所做的一切，都是为了全市人民，全市经济的发展。”
　　“至于你们所说路州市政府支持鞋厂集体断贷，我认为，如果你们有证据，拿出证据来，省政府会立刻问责路州市政府。”
　　“但如果没有实质性的证据，实在是不好意思，因为这说明这一切的发生都是正常且合理的。”
　　“因此，我希望四位能够积极的去解决问题，而不是到省政府来找我，我还有其他很多重要事情要做呢。”
　　听到明长凯的回答，孙冠杰脸色一白。
　　他赶忙说：“明省长，话虽如此，可是如果路州市政府能作为一点，能够出面积极解决这个问题，我相信，鞋厂断贷的事情必然不会发生。”
　　明长凯听到这话，笑着说：“你的意思是路州市政府不作为，是吧？”
　　“你如此质疑一个市政府，孙冠杰同志，你得拿出足够的证据来啊。”
　　“不能因为鞋厂断贷的事情，你就直言路州市政府不作为吧？”
　　“你若是这么想，我是不是可以认为，你们省分行解决不了这个突发问题，你们害怕总行的问责，就故意把责任甩给路州市政府与钱东省政府呢？”
　　孙冠杰瞪大眼来。
　　他没想到明长凯会如此回答他。
　　他还想说点什么，但是明长凯开始送客了：“四位，如果没有其他事情，我确实很忙，就不送你们了。”
　　“我想，省里面的其他事情比你们银行没有收上来几笔贷款还是要更重要些，是吧。”
　　孙冠杰只得点点头：“好的，明省长，告辞了。”
　　四人只能离开省政府。
　　在走出省政府后，四人聚在一起，另外三人皆是盯着孙冠杰，想听听孙冠杰接下来的想法。
　　孙冠杰便说：“刚刚明省长的话你们也都听到了吧。”
　　“他说我们是担心总行的问责……”
　　三人听到这话，便说：“路州市的鞋厂大大小小近千家，在我们银行借贷的几百家，如今是集体断贷，几个月后，是多少笔坏账？”
　　“下面的支行，市分行要被问责，这是肯定的。”
　　“而这些坏账到了我们省分行，我们省分行能隐瞒下来吗？”
　　孙冠杰深吸一口气：“怎么，要妥协吗？”
　　“三位，是他们欠银行的钱不还，我们银行要去妥协？”
　　三人摇头：“肯定是不能妥协的。”
　　“这妥协了，就开了一个坏头，这个头，开不得。”
　　孙冠杰点点头：“是啊，不能妥协，绝不能妥协。”
　　“这件事，一定要让那些鞋厂尝到苦头，路州市多少民营企业，以后其他企业也这么干，我们银行的底线呢，还坚守吗？”
　　四人一致决定，不妥协。
　　随后，四人分别，各自返回。
　　而在返回途中，建行省分行行长李洪明坐在车上，仔细思考这件事。
　　李洪明心中是有担心的，因为路州市这些坏账一旦爆发，总行必然会对省分行进行问责。
　　如果只是问责还好，可如果总行对省分行进行全面考核，查账，那他可就遭殃了。
　　因为这些年来，他对总行隐瞒了很多账目。
　　如今，路州市鞋厂集体断贷真全部成了坏账，他这个省分行的行长也就到头了。
　　所以，他在犹豫，要不要向路州市政府妥协。
　　毕竟，今天都找到了省政府省长了，这省政府省长显然是支持路州市政府的。
　　李洪明打了一个电话，打给了建行路州市分行行长徐泽。
　　“徐泽，你找找关系，和路州市政府接触一下。”
　　“打听一下，鞋厂集体断贷的事情，能不能谈？”
　　徐泽听完，说：“李行长，我早就打听好了，能谈，肯定能谈。”
　　“农行有一家支行，之前就为一家鞋厂延长过贷款期限，方案是先停账一年，一年之后，再继续还贷。”
　　“如果到时候还逾期，可以多收利息，同时再启动司法程序。”
　　“我问过了，这些鞋厂之所以集体断贷，是因为银行逼得太紧，加之鞋厂的效益不好，他们不断贷，还能有什么方法呢？”
　　“我认为，银行与债务人之间，还是要相互理解的。”
　　“毕竟，我们银行赚钱，就是靠他们这些借贷的人。”
　　“他们断贷，鞋厂倒闭，对我们双方都是不利的，我们延长贷款期限，同时给他们一些缓冲期，让他们把生意做起来，这对双方才是有利的。”
　　李洪明听完徐泽的话后，冷声道：“你动作还真快啊。”
　　徐泽回答说：“李行长，你不知道，除开我们四大行之外，那些股份制银行已经在和路州市政府接触了。”
　　“如果我们继续坚持，要走什么司法程序，去查封鞋厂，抵押鞋厂的设备，我们必然是输家。”
　　“我已经听说了，白鹿区政府和这些鞋厂老板正在谈成立一个基金会呢，这个基金会一旦成立，对我们的银行冲击更大。”
　　李洪明听到这话，瞪大眼来，说：“成立基金会吗？”
　　“这成立基金会是需要银行进行财产托管吧，我们银行可以去争取啊。”
　　徐泽说：“是的，李行长，但是当前这件事由白鹿区政府在主导，我们银行不去谈，其他银行就会去谈。”
　　“我认为，银行与政府产生分歧，始终是政府占据绝对的优势。”
　　李洪明随后说：“徐泽，你马上去和白鹿区政府谈，表示我们建行愿意在鞋厂的贷款问题上与那些鞋厂老板们进行商谈。”
　　“贷款延期没问题，债务分期也没有问题，甚至是解封之前被查封的鞋厂都可以。”
　　“但是，如果真的成立了制鞋业企业家基金会，希望这个基金会能够与我们银行合作。”
　　徐泽得到李洪明的指示后，立刻答应下来：“好的，李行长，我马上去办这件事。”
　　徐泽挂断电话，便就联系了白鹿区政府区长杜云飞。
　　“杜区长，我是建行的徐泽，我们能谈一谈吗第2297章如今是攻守易势
　　杜云飞和徐泽认识，发生鞋厂断贷的事情后，徐泽和杜云飞多次交流。
　　而最开始，杜云飞对此事其实是完全不知情的。
　　他也没想到，白鹿区这些鞋厂竟然会在一夜之间突然集体断贷。
　　显然，这些鞋厂是商量好的。
　　可这些鞋厂老板们怎么就在一夜之间变得这么团结了呢？
　　杜云飞知道，在这些鞋厂突然断贷之前，市政府是召开了政企座谈会的，连着且分批次的召开了几天，几乎邀请了全市大大小小的鞋厂都参加了。
　　也就是在这次座谈会后，全市鞋厂就集体断贷了。
　　所以，杜云飞很清楚，鞋厂集体断贷的背后，必然是有市政府背书的。
　　这时候，他才反应过来，市政府市长左开宇竟然玩了这么一招。
　　先让区政府出面，邀请银行的负责人座谈，打着为下岗工人解决欠薪问题的幌子，实际上是为鞋厂的贷款延期做铺垫。
　　铺垫到位后，再次让白鹿区政府邀请银行负责人参加座谈会，这时候，银行的行长们必然拒绝参加这场座谈会，因为第一天的座谈都是无疾而终，不欢而散，第二天继续座谈，又能谈出什么结果呢？
　　因此，第二天来参加座谈会的必然没有银行的行长，都是副行长与行长助理。
　　而这时候，左开宇这个市政府市长突然参加座谈会，必然让银行那边很是惊讶。
　　同时，左开宇提出贷款延期的要求，这些无法做主的银行负责人们自然只能僵着，左开宇又顺势表示是在帮银行解决问题。
　　在这样的情况下，银行岂会相信左开宇？
　　而这一切，都是为市政府接下来的政企座谈会做准备。
　　当一切水到渠成，市政府这个政企座谈会召开后，全市的鞋厂集体断贷，银行必然为之而震惊。
　　到那时候，银行就算知道是市政府在背后支持这些鞋厂集体断贷，银行也无可奈何。
　　因为白鹿区事先召开了政银座谈会，且市政府市长左开宇都参加了座谈会，但是银行对座谈会并不重视，且银行的行长甚至都没有参加座谈会。
　　在这样的情况下，政府方面是占理的。
　　银行不占理，还怀疑市政府是断贷的始作俑者，且没有证据，那么银行方面等同于连出招的机会都没有便就输了这场博弈。
　　杜云飞仔细回想这段时间发生的一切，他觉得如梦似幻。
　　那天送左开宇离开区政府的时候，他还觉得左开宇是一个喜欢下属拍他马屁的领导，如今看来，这个想法大错特错。
　　左开宇这初上任，在不到一个月的时间内，竟然就给银行系统狠狠上了一课。
　　这样的政治手腕，是寻常人能比的吗？
　　是一个普通干部能做出来的吗？
　　而且，让全市鞋厂集体断贷银行，倒逼银行拿出钱来支持全市的鞋厂，如此大胆的想法，一般人根本不敢想，也不敢做。
　　也就在两天前，他接到了市政府秘书长史丰民的电话，让白鹿区政府召集全市鞋厂老板，由区政府主导，聚集这些鞋厂老板，成立一个互助基金会。
　　然后，放出消息，那些观望的银行必然主动接触白鹿区政府。
　　那时候，白鹿区政府便可以和这些银行谈合作，让他们拿出钱来解决全市鞋厂当前面临的问题便是轻而易举的事情。
　　杜云飞照着做了，这短短两天之内，已经有多家银行联系他，表示要和区政府谈一谈。
　　杜云飞已经和三家股份制银行的负责人谈了，如今，建行市分行的行长徐泽打来电话，主动表示要谈，是四大行中第一个表态的。
　　“徐行长。”
　　“这两天我很忙啊。”
　　“我们要谈得等……两天后吧。”
　　杜云飞自然知道如今该如何与银行打交道，特别是银行当中的四大行。
　　现在，不是政府着急，而是这些银行着急。
　　因为这些银行如今都面临着极大问题，首先是断贷的坏账。
　　其次，便是区政府主导成立的鞋厂互助基金会。
　　这个基金会一旦成立，各大银行必然要争取成为基金会的财产托管银行。
　　如果这时候，谁家银行不向政府妥协低头，将输得一败涂地。
　　所以，即便是四大行之一的建行，在权衡利弊后，都下定决心，向路州市政府低头。
　　徐泽听到要两天后才能和杜云飞见上面，他赶忙说：“杜区长，我们建行这边，什么都可以谈，我现在只希望能和你快速见面。”
　　杜云飞深吸一口气：“徐行长，没办法，我确实抽不出时间啊。”
　　“好了，就这样吧，再见。”
　　杜云飞挂断了电话。
　　这一刻，他很是神气。
　　要知道，在此之前，鞋厂是一家接着一家的倒闭，很多鞋厂本来都是有订单的，正在加紧生产，第二天就被银行启动了司法程序，进行查封关停。
　　这是把一家正在努力自救的鞋厂给彻底杀死啊。
　　因此，杜云飞对此是很不满的，可他这个区政府区长当时没办法，因为鞋厂确实理亏，毕竟欠了贷款嘛。
　　可现在，攻守易势了。
　　是银行被逼上了绝境，只能向政府妥协，请求政府出面，去协调银行与鞋厂的贷款合约事宜。
　　杜云飞此刻对市政府市长左开宇是愈发的敬佩，他赶忙联系了市政府秘书长史丰民。
　　“秘书长，刚刚接到了四大行中建行的电话，我已经通告建行市分行的行长徐泽，要两天后才能见面。”
　　史丰民说：“好的，杜区长，我会向左市长汇报此事。”
　　杜云飞知道，四大行还得左开宇出面去谈。
　　因为他去谈，只能与市分行的行长谈，但是左开宇出面，就是和省分行的行长谈。
　　级别越高，权限越高嘛，谈事情也更方便。
　　史丰民将杜云飞的汇报转达给了左开宇，左开宇点点头，他起身前往市委，因为市委书记卢星河要见他。
　　到了卢星河的办公室，左开宇笑着说：“卢书记，找我什么事呢？”
　　卢星河看着左开宇，说：“开宇同志，这两天，我听到一些传闻，说市政府在背后支持全市的鞋厂集体断银行的贷，有这回事吗？”
　　面对卢星河的询问，左开宇笑了笑：“卢书记，这些都是传言。”
　　“没有实质性证据的话，都是传言第2298章第一家妥协的大行
　　听到左开宇的答复，卢星河也就稍稍皱了皱眉头。
　　随后，他对左开宇说：“开宇同志，有没有证据不重要，如今是这个传言流传得很开。”
　　“而且我听说，在这些鞋厂断贷之前，你们市政府召开了政企座谈会，和全市鞋厂的老板都谈了话。”
　　“和他们谈完话之后，就出现了集体断贷的事情，这银行那边的人能不认为，是市政府在推动这一切吗？”
　　左开宇笑着问：“卢书记，是有人向你告状了吧？”
　　卢星河点了点头：“工行的钱东省分行行长孙冠杰给我打了电话，他希望路州市委市政府能就此事给个合理的解释。”
　　左开宇也就点头，回答卢星河说道：“卢书记，在此之前，省政府明省长联系过我，按照明省长的说法，一切都要处于可控范围之内。”
　　“我认为这件事在我的可控范围之内，所以不需要向这些银行的省分行进行解释。”
　　卢星河颇为惊讶：“明省长和你通过电话了？”
　　左开宇点头：“是的，卢书记。”
　　卢星河也就点了点头，说道：“既然省政府都知道了这件事，那我也就不过问这件事了。”
　　“正如明省长所言，一定要在你的可控范围之内啊。”
　　“毕竟这件事已经愈演愈烈，若是闹得太大，对双方都是没有好处的。”
　　左开宇自信地回答说：“卢书记，你放心。”
　　“如果我无法掌控整件事的走向，我这个市政府市长便是不称职。”
　　得到左开宇这样的承诺，卢星河也才点了点头：“好吧，开宇同志，你去忙吧，我也就是问你一下。”
　　“既然你有信心掌控事件的走向，市委是支持你的。”
　　左开宇也就点头，随后告辞离开了市委，回到市政府。
　　他回到市政府的办公室后，史丰民便到他办公室向他汇报：“左市长，刚刚建行省分行的李行长来了电话，说想和你通个电话。”
　　左开宇点点头：“当然可以，你回拨过去吧。”
　　史丰民点点头，回拨了建行省分行行长李洪明的电话。
　　电话拨通之后，史丰民把电话给到左开宇。
　　左开宇率先开口：“李行长，你好，我是路州市政府左开宇。”
　　李洪明也立刻回应道：“左市长，你好，我正担心今天和你通不上话呢。”
　　左开宇笑着说：“李行长，怎么会呢。”
　　“政府和银行之间本就是相互协作的。如果政府疏远了银行，政府的经济怎么发展？如果银行疏远了政府，银行又怎么赚取利益，是吧？”
　　李洪明对左开宇这番一针见血的话表示赞同：“左市长，你说得很对。”
　　“政府和银行之间就是要常沟通，保持协作。”
　　“遇到任何问题，都要能够及时沟通，及时协调。”
　　左开宇便说：“是啊，李行长。”
　　“最近确实遇到了一些事情，路州市大大小小的鞋厂集体断银行贷款的事情是愈演愈烈啊。”
　　“对此，市政府是高度重视这件事，和这些鞋厂的老板进行了沟通。”
　　“可这些鞋厂的老板表示，再这样下去，路州市的制鞋业必然崩溃。他们说，路州市的制鞋业最终不是死于行业的不景气，而是死于银行的逼迫。”
　　“李行长，我作为市政府市长，听到这些话，你说我能怎么办？”
　　“让银行妥协吗？显然不可能，银行也得赚钱呀，是吧？”
　　“那么让这些鞋厂妥协吗？显然也不可能，这些鞋厂一旦妥协了，就是死路一条。”
　　左开宇一番感慨，把自己两难的处境讲给了建行省分行的行长李洪明。
　　李洪明听完左开宇这番讲述，岂能不明白左开宇所谓的两难是个幌子？
　　因为左开宇说得很明白，银行妥协只是赚不到钱，而鞋厂妥协就是死路一条。
　　作为市政府市长，在这样的情况下，都知道该怎么选择，那肯定是让银行妥协呀。
　　然而，左开宇如今并未直接出面，以路州市政府的名义和各家银行谈话，让银行做出妥协，显然就是在等银行主动找他呢。
　　对此，李洪明主动开口说道：“左市长，你不用为难。”
　　“我作为建行省分行的行长，完全有义务和责任支持路州市政府解决当前所遇到的困难。”
　　听到李洪明的回答，左开宇颇为高兴，笑着说：“李行长，你们建行真的愿意支持路州市政府解决当前遇到的困难吗？”
　　李洪明回答说：“左市长，当然是真的。”
　　“我知道路州市很多鞋厂因为贷款逾期，被支行启动司法程序，查封了厂子，抵押了设备。”
　　“我认为建行下这些支行如此武断地启动司法程序，太不讲人情了。毕竟这些鞋厂在赚到钱的时候，是积极还了贷的，银行是赚到了利息的。”
　　“而如今路州市制鞋业面临着转型升级的困境，若是银行还如此无情地催要贷款，简直是铁石心肠。”
　　“所以我们建行省分行经过研究决定，可以对欠贷的鞋厂进行贷款延期。不仅可以延期，还可以暂时性停贷，且让那些被查封的鞋厂解封，归还被抵押的设备，让他们重新复工复产。”
　　听到李洪明这番话，左开宇不由长舒一口气：“李行长，你的这个决策实在是太英明了，只是给你们建行添麻烦了。”
　　“毕竟如此多贷款，要进行展期处理，你们省分行也得承担总行的压力啊。”
　　李洪明笑着说：“左市长，应该的。毕竟我们银行效益好的时候，也是会得到总行的嘉奖的。”
　　“如今我们把断贷的坏账转变成展期的正常贷款，其实对银行来说是好事，就算总行知道了这件事，也会对整件事进行一个具体评估。”
　　“而且这些展期贷款源自于路州市，路州市可是民营经济大市，就这一点便可以通过总行的债务审查。”
　　对此，左开宇也就感谢道：“李行长，那实在太感谢你了。”
　　然而，左开宇的感谢话后，他话音一转说道：“可是李行长，就算银行同意贷款展期，也无法解决这些鞋厂所面临的问题啊。”
　　“还不上贷只是一方面，另一方面是缺少产业转型升级的资金。”
　　“如果是国有企业，有政府给他们背书，他们能贷到款，同时也能得到政府的专项资金。”
　　“但是这些民营企业在贷款逾期的情况下，且没有政府给他们背书，他们还能贷到款，得到一笔能让鞋厂转型升级的资金吗第2299章一点点贪心
　　左开宇也就那么一点点贪心。
　　他不仅要让鞋厂的贷款展期，更要让鞋厂在逾期的情况下，还能借到一笔可观的资金，来对鞋厂进行转型升级。
　　左开宇对当前制鞋业的行情已经非常了解，按照路州市这些鞋厂当前的模式继续发展下去，路州市的制鞋业依旧会半死不活。
　　因为当前白鹿区的这些鞋厂打的是价格战，做的是低成本生意。
　　而且制鞋业也不是什么高端制造业，很容易被取代。
　　所以，白鹿区的制鞋业要恢复曾经的水平，必须进行产业升级与转型。
　　对左开宇来说，某一领域要进行产业升级与转型，他是有丰富的经验，毕竟他主导过文旅、能源的产业升级与转型。
　　但如今这一次，情况又有不同，因为之前的文旅与能源都和政府挂钩，但这一次制鞋业的转型与升级，与政府不挂钩，因为这是民营企业，且有成百上千的微小民营企业。
　　政府要参与进去，得以局外人的身份参与，只能对这些民营企业进行引导，不能强制他们进行产业的转型与升级。
　　所以在这件事上，左开宇认为之前的产业转型与升级的经验，并不能一味地用在如今制鞋业的转型与升级上。
　　在他看来，路州市制鞋业的转型与升级最为核心的一点便是钱，其次才是制鞋业的发展方向。
　　政府不可能给钱，那么这些民营企业只能贷款。
　　要继续贷款？
　　那也只能是银行继续提供贷款。
　　而未来的发展方向，便可以由政府出面进行引导。
　　建行省分行的行长李洪明在听到左开宇的诉求后，他深吸一口气说道：“左市长，如果路州市政府能为这些鞋厂做背书，我们建行也有这个魄力继续给这些鞋厂提供贷款。”
　　“不过我有个要求，不知道左市长能不能答应？”
　　听到李洪明的话，左开宇笑问：“李行长，你请讲。”
　　李洪明便说：“左市长，我听说白鹿区政府在主导一个互助基金会的成立，我希望建行能成为这个基金会的财产托管方。”
　　“如果左市长能答应我这个条件，鞋厂进行转型升级的资金，建行可以继续提供支持。”
　　听到这话，左开宇笑着说：“李行长，你的消息挺灵通啊。”
　　“的确，白鹿区政府正在主导这么一个互助基金会的成立。”
　　“可至于这个基金会成立后的财产托管由哪一家银行负责，这得由白鹿区政府去做考量，市政府不参与决策。”
　　听到左开宇这话，李洪明显得有点失望，语气也低沉了几分，说道：“左市长，我认为我们建行已经是最大程度做出了让步。”
　　“如果在这次协作之中，建行什么利益都得不到，我也不好向总行交代呀。”
　　左开宇笑了笑：“李行长，我明白你的苦衷，也明白你们建行做出的让步，我对此感到非常的感动与欣慰。”
　　进而，左开宇把话说得更明白：“但是我想说的是，李行长，路州市民营经济之所以发达，靠的不仅仅是一个制鞋业。”
　　“在制鞋业之外，还有其他产业，青乐市的电气元件，阳安市的汽摩配，龙首市的印刷业……这些都是路州市的核心产业支柱。”
　　“所以李行长，对你们银行而言，制鞋业只是一个开胃菜。
　　听到左开宇如此说，电话另一头的李洪明陷入了深思。
　　他显然对路州市的民营经济是有了解的。
　　如果不了解，他必然否定左开宇这番话。
　　因此在一番深思之后，李洪明哈哈一笑：“左市长，难怪你能当市长，我只能是省分行的行长，确实是我目光短浅了。”
　　“我单把目光放在制鞋业上，确实是没有远见啊，路州市的核心产业确实还有很多，我们银行还是要把目光放在路州市的整体大局上，而不只是其中某一个产业上。”
　　左开宇也就笑着回应道：“没错，李行长。”
　　“所以说，只要这一次我们合作愉快，以后合作的机会还有很多，你们银行赚钱的机会也还有很多。”
　　“路州市政府始终在这里，跑不了。”
　　“路州市政府接下来的主要目标就是发展全市的民营经济，这是变不了的。”
　　“因此，李行长，你的这笔投资必然是非常划算的。”
　　左开宇首先就政治高位上，表明了路州市发展民营经济的决心。
　　其次，也站在银行的角度告诉李洪明，重要信任路州市政府，那么银行将来必然是可以赚钱的。
　　同时，左开宇继续强调道：“你是四大行中，第一个联系我且表示对路州市政府提供支持的银行，因此在以后的合作上，市政府必然优先考虑你们银行，这一点我是可以向李行长保证的。”
　　得到左开宇最终的答复之后，李洪明也就深吸一口气。
　　随后，他也回复左开宇说：“好的，左市长。”
　　“那就祝我们合作愉快，建行这边会马上成立一个工作小组，从省分行派遣到路州市，处理路州市鞋厂在建行的贷款问题。”
　　“同时，左市长，如果你到了钱州市，我希望能和你见个面，咱们把酒言欢，不知道左市长到时候能否赏这个脸？”
　　左开宇自然接受了李洪明的邀请，回答说道：“好的，李行长，等我到钱州市，一定请你吃饭。”
　　挂断和李洪明的电话之后，左开宇颇为满意。
　　他的这一招初见成效，因为建行首先妥协了，那么四大行当中的其他三大行还会不妥协吗？
　　在当前这种情况下，不妥协的银行必然是一败涂地的，这是正常人都能知道的事情。
　　左开宇不相信其他三大行的省分行行长不明白这个道理。
　　史丰民此刻对左开宇是由衷的佩服。
　　要知道，徐铁军任路州市政府市长的时候，是直接把鞋厂倒闭的问题给放到一边。
　　其一，徐铁军是直接忽略鞋厂倒闭的问题。
　　其二，在徐铁军看来，鞋厂倒闭是市场行为，人力是阻挡不了的。
　　其三，徐铁军认为路州市的民营经济问题不是解决了鞋厂倒闭问题就能解决的。
　　但如今，史丰民明白，徐铁军这三点完全是在为自己的无能找理由。
　　他连路州市民营经济当中的产业之一——制鞋业所存在的问题都解决不了，又怎么去解决路州市民营经济整体所面临的问题呢？
　　还得是左开宇这个接任者才是解决路州市民营经济问题的最佳人选。
　　对此，史丰民上前开口询问：“左市长，关于建行的答复，需要马上向白鹿区政府传达吗第2300章退一步，海阔天空
　　左开宇摆了摆手。
　　他稍稍思索后，对史丰民说：“不着急，四大行也才妥协一个呢。”
　　左开宇知道，向白鹿区鞋厂借贷最多的银行就是四大行。
　　左开宇主导的这次集体断贷，主要对付的就是这四大行。
　　四大行毕竟是所有银行当中的领头羊，资金雄厚，实力强大，解决了他们，路州市鞋厂贷款的问题也就迎刃而解；解决不了他们，路州市银行贷款的问题就始终解决不了。
　　而今第一家银行——建行妥协了，剩下三家到底是个什么态度，左开宇还并不知道呢。
　　不过，左开宇能预料到，其中最难对付的应该是工行省分行的行长孙冠杰。
　　孙冠杰是第一个联系他的四大行省分行行长，也是直言鞋厂断贷是路州市政府在背后支持的。
　　更是他带领着其他三大行的省分行行长，找到了省金融局以及省政府省长明长凯。
　　因此，左开宇断定，这位孙行长是一位刺头，让他妥协可能会比较难。
　　但左开宇并不为之而感到棘手。
　　这些年在政治场上摸爬滚打，他什么人没见过？
　　一位银行的行长而已，只要和他接触了，了解他了，左开宇认为，他都能找到让其妥协的办法。
　　毕竟，此番让鞋厂断贷银行的事情只能全胜而归，但凡其中有一家银行不妥协，都算失败。
　　所以如今建行的妥协只能算是一个好开头，并不能说是胜利。
　　在建行省分行妥协的两天之后，中行和农行的省分行行长分别联系了左开宇。
　　这两家银行也委婉地向左开宇表示了妥协：贷款的展期可以谈，被查封的鞋厂可以解封，抵押的设备可以归还。
　　总之，他们可以为鞋厂继续提供低息贷款，以此来展现他们银行系统的担当。
　　而同时，这两家银行也询问了白鹿区政府主导成立的鞋厂互助基金会的事情。
　　左开宇用回答建行省分行行长李洪明的答复回答了他们。
　　左开宇向他们表示，路州市的核心产业还有很多，各家银行只要同路州市这些微小企业进行深度合作，他们必然是能够赚到钱的。
　　当然，想要赚钱的前提是，得敢于投资。
　　如果不敢投资，不信任路州市的民营经济，那么肯定是赚不到钱的。
　　这些话虽然有画饼的嫌疑，但在左开宇看来，这些都是他接下来的工作目标。
　　这两家银行的省分行行长最终也答应下来，表示愿意协助路州市政府为路州市的民营企业提供帮助与支持。
　　因此，最终只剩下了工行省分行的行长孙冠杰没有主动联系左开宇。
　　两天之后，市政府秘书长史丰民找到左开宇，对左开宇说：“左市长，四大行有三大行都已经妥协了，唯独这个工行省分行行长一点动静都没有。”
　　“这位孙行长是决心要和我们继续对峙下去啊。”
　　左开宇听完史丰民的询问，他略微沉思片刻，而后说道：“算了吧，这位孙行长可能有点固执。”
　　“他不主动联系我们，我们就主动联系他吧。”
　　“这件事情也别再拖延下去了，尽快解决。”
　　随后，左开宇让史丰民联系了工行省分行办公室。
　　史丰民拨通电话之后，开口说道：“你好，我是路州市政府秘书长史丰民。”
　　“我们市政府左市长希望和你们省分行行长进行电话沟通，还请转达。”
　　工行省分行办公室接到接通电话之后，回应史丰民说：“好的，史秘书长。”
　　“我们会尽快向孙行长转达你们市政府的意愿。”
　　而此刻，孙冠杰正在办公室同其他几个银行的行长进行电话沟通。
　　他正在和建行省分行行长李洪明联系，他对李洪明私底下直接接触左开宇很是不满：“老李，你这么做太不仁义了！”
　　“我们说了，四大行一起抵制路州市鞋厂的集体断贷，怎么你就偷偷先联系了左开宇？”
　　“你还直接妥协了。”
　　“你妥协之后，中行和农行也联系了路州市政府，也妥协了。”
　　“你们就不能坚持一下吗？”
　　“我们四大行联合起来的力量，等同于银行系统的半壁江山啊！路州市政府在暗地里支持那些鞋厂集体断贷，就是吃准了我们银行系统不会团结，他能够逐个击破。”
　　“而今还真是这样。”
　　“老李啊，你反水太快了，快到让我不知道怎么说你好。”
　　李洪明听完孙冠杰对他的数落后，回应说道：“老孙，不是我妥协得快，而是我懂得权衡利弊。”
　　“我们在明知道钱东省政府是支持路州市政府的情况下，继续和路州市政府这么硬刚下去，我们银行必然出现坏账。”
　　“银行出现坏账，且大面积的出现，我们省分行要担什么责任，你是清楚的。”
　　“而路州市政府那边呢，无非就是倒闭一些鞋厂，倒闭的还都是些民营企业。”
　　“如果钱东省政府能够下定决心重新支持这些民营企业的发展，省财政还是有钱的。”
　　“如今这个时代，缺的就不是钱，缺的是找钱的方式。”
　　“路州市政府难道会因为我们几家银行不借贷，而放弃发展民营经济吗？显然不会的。”
　　“所以，一旦鱼死网破下去，吃亏的是我们银行系统，而不是他们市政府。”
　　“这位路州市政府新任市长左开宇显然是一个权衡利弊的高手，他把问题看得很透彻，所以他才敢摊牌，在暗中支持路州市所有的鞋厂集体断贷。”
　　“因为他早就料到，我们银行的出路只能是妥协。如果不妥协，我们银行必然遭受更大损失。”
　　李洪明是发自肺腑地说出了这番话，同时也劝说孙冠杰：“老孙，没必要再僵持下去了，妥协吧。”
　　“我知道你想借这次机会更进一步，所以你不愿意让步。但很多时候，退一步才是海阔天空啊。”
　　孙冠杰听完这话反问李洪明：“老李，你说退一步海阔天空，那我问你，为什么他左开宇不退一步？”
　　“他左开宇退一步就不是海阔天空了吗？”
　　听到孙冠杰这么问，李洪明也无法作答。
　　他只得说：“老孙，我该说的也说了，你具体怎么做，还得看你。就这样吧。”
　　李洪明挂断了电话，他不想再和孙冠杰谈下去。
　　在他看来，已经没有谈下去的必要第2301章要让路州市政府吃瘪
　　随着电话挂断，孙冠杰的办公室被敲响。
　　孙冠杰说：“进。”
　　他的秘书走进办公室，对孙冠杰说：“行长，刚刚路州市政府来了电话，表示想和你通话，我们该怎么答复呢？”
　　孙冠杰听到这话，眉头微皱，显得有点错愕——没想到路州市政府会主动联系他。
　　在他看来，路州市政府现在显然是在等他主动联系，却没想到对方先坐不住了。
　　他略微沉思之后，对秘书说道：“你答复他们，就说我现在很忙，没时间接听电话，让他们晚上八点钟再打电话过来。”
　　秘书听到孙冠杰的指示后，点了点头：“好的，行长。”
　　此刻，孙冠杰沉思起来。
　　这让他始料未及，路州市政府竟然先妥协了，主动联系他了。
　　这代表着什么？
　　代表着路州市政府急了吗？
　　孙冠杰感觉自己的僵持是对的，路州市政府等不及了。
　　他知道，根据统计，路州市给鞋厂提供贷款最多的还是他们工行。
　　如今就算其他三大行妥协了，但工行不妥协，路州市绝大部分鞋厂依旧会处于关停状态。
　　而且工行提供的这些贷款中，很多都是有房产、车产等各种资产的抵押物，这些鞋厂断贷，便可以没收这些抵押物。
　　因此在孙冠杰看来，其实他们工行下属的支行在这次集体断贷中并非完全处于劣势。
　　或许正是如此，如今的路州市政府才等不及了，想让工行下属支行也尽快妥协，因此才主动打了这个电话，表示要和他这个工行省分行行长沟通。
　　同时，孙冠杰也认为，这是一个绝佳的机会，让路州市政府吃瘪的机会。
　　正如前几天，他吃了路州市政府的瘪一样，也得让路州市政府吃他的瘪。
　　所以，他要好好晾一晾路州市政府。
　　一定要让路州市政府知道，之前鼓动集体断贷容易，如今想收拾这个烂摊子可没那么容易。
　　路州市政府这边，左开宇得到答复之后，淡然一笑。
　　他对史丰民说：“既然他让晚上八点给他打电话，那就晚上八点再联系他吧，一切按照他的来。”
　　史丰民听到左开宇的回应后，询问道：“左市长，我们已经如此主动了，可这孙行长似乎并不领情啊。”
　　听到史丰民的话后，左开宇轻笑一声，对史丰民说：“丰民同志，这件事本就是我们发起的，如今四大行中有三大行都已经妥协了，可以说我们收到的成效非常显著。”
　　“如今只剩下工行省分行的行长没妥协，我们适当的退让一步，也是给他一个台阶下，更有利于促进这件事的迅速成功。”
　　“所以我们在气势上退让一步，其实是向成功迈进了一步。”
　　“至于这位孙行长领不领情，我认为并不重要。他领情，这件事自然是能迅速成功；他如果不领情，无非就是成功的速度慢一点而已。”
　　史丰民听到左开宇的答复后，也瞬间通透起来。
　　他才发现，原来做事情需要张弛有度，要用一张一弛的方式去做事，一件事情才能达到最佳效果。
　　对此，史丰民连连点头，回答说：“好的，左市长，我明白了。”
　　就这样，左开宇在办公室等到了晚上八点钟，史丰民准时联系了工行省分行办公室。
　　然而，工行省分行办公室的工作人员回答史丰民说：“史秘书长，实在是不好意思，我们行长已经离开办公室了。”
　　“他今天有一个重要的会议，下午就离开了办公室，所以现在可能没办法和他进行通话。”
　　史丰民听到对方的答复后，很是生气，直接问道：“既然你们行长有一个重要的会议要参加，为什么还要我们八点钟再联系你们？”
　　“你们难道不能提前告知我们吗？”
　　对方回答说道：“史秘书长，实在是不好意思，我们把这件事忘记了。”
　　“毕竟这是一个晚上八点钟的电话预约，很容易让人忽略掉。”
　　史丰民没想到对方的态度如此傲慢与轻视，他沉声道：“我们市政府是主动联系你们省分行的行长，第一次推脱，第二次按照约定打来电话，还是被推脱了，你们这样的态度合适吗？”
　　工行省分行的工作人员回答说：“史秘书长，实在是对不起，这不是我们能决定的，我们也是按照领导指示在办事。”
　　左开宇听到史丰民的回答后，就猜到了是个什么结果。
　　他对着史丰民说：“丰民同志，没必要为难其他人，这件事算了吧。”
　　“你让对方转告一下孙行长，我明天会亲自给他打电话。”
　　史丰民听到左开宇的话后，也就点了点头，而后对对方工作人员说道：“还请你们办公室再帮忙转达一下，我们市政府市长明天会亲自联系你们省分行的行长。”
　　工行省分行的工作人员回答说：“好的，史秘书长，我们会向行长进行汇报的。”
　　随后，史丰民挂断了电话。
　　挂断电话之后，史丰民非常生气，他冷声道：“左市长，这位孙行长明显是在为难我们。”
　　“他觉得我们市政府主动找他，是在妥协，所以他要把我们晾着，不和我们进行沟通。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“丰民同志，我认可你的推测。”
　　见左开宇脸带笑意，史丰民很是疑惑，询问道：“左市长，这孙行长如此为难我们，你一点也不生气吗？”
　　左开宇摇了摇头：“如果为这么一点小事就要去生气，那我这个市政府的市长岂不是要被气死？”
　　“丰民同志，放宽心就行，这件事终究是我们占据优势。”
　　“我们市政府已经给了这位孙行长一个台阶，他既然不需要，也就不用勉强他。”
　　“明天我再打最后一个电话，他如果还不接的话，那我们也算仁至义尽了，也就不再等他了。”
　　史丰民点了点头说道：“好的，左市长。”
　　但他还是抱怨了一句：“这样的人根本就不配当领导，真是一点眼力劲都没有，如此给他台阶了，他竟然觉得是我们市政府在求着他沟通。”
　　显然，史丰民对人性的理解还不够深第2302章政客与实干家的区别
　　第二天。
　　左开宇在上午十点钟亲自拨打了孙冠杰的电话。
　　这一次，电话打通了，孙冠杰也接听了电话。
　　不多时，电话另一头传来了孙冠杰的声音：“是路州市政府左市长吗？”
　　“你好啊，听说你昨天想和我沟通一下，是吧？”
　　孙冠杰的语气尽显傲慢。
　　左开宇对此完全不在意，笑着回应道：“是的，孙行长。”
　　“昨天我两次想尝试和你沟通一下，但你都没有时间，所以今天再次给你打电话。”
　　孙冠杰听到左开宇的答复后，淡然说道：“左市长，还是为鞋厂集体断贷的事情吗？”
　　左开宇回答说：“是的，孙行长，依旧是为鞋厂集体断贷的事情联系你。”
　　“当前的情况我想你也知道，四大行中有三大行已经给出具体方案，且表示愿意协助市政府对这些断贷鞋厂进行帮助。”
　　“除了这三大行之外，其他的一些股份制银行也都表了态。”
　　“如今只剩下你们工行了，不知道你们工行对此事作何打算呢，还希望孙行长给个明确答复，我们市政府也好立刻做出相应部署，解决好这件事。”
　　左开宇这番话可以说是说得非常明白。
　　他不仅把当前的现状向孙冠杰表达得很清楚，也把市政府未来的计划向孙冠杰做了一个预告。
　　意思就是告诉孙冠杰，只要工行做出相应的回应，那么鞋厂断贷这件事也将得到完美的解决。
　　然而孙冠杰对左开宇这样的答复并不在意。
　　他觉得左开宇如今都主动联系他了，显然是路州市的鞋厂顶不住了。
　　他便说道：“左市长，我知道当前的情况。”
　　“的确，除工行之外，所有银行都向你们市政府妥协了。”
　　“但我想说的是，向你们路州市这些鞋厂借贷最多的银行就是我们工行。”
　　“我们工行之所以不妥协，是因为我们有自己的利益底线。”
　　“今天，这些鞋厂可以以断贷的方式逼迫银行妥协，那么以后呢？”
　　“这些鞋厂以及路州市其他的企业是不是也可以利用这样的方式去逼迫银行妥协呢？”
　　“这是一个非常关键的问题，还希望左市长能够理解。”
　　左开宇听罢，笑着说：“孙行长，你的意思是工行这边依旧坚持贷款不延期、鞋厂不解封、设备不归还，且对逾期的鞋厂继续启动司法程序，是吗？”
　　孙冠杰回答说：“没错，左市长。”
　　“这是我们的底线。”
　　左开宇沉默了片刻，而后问道：“孙行长，我们能面谈吗？”
　　“我马上到钱州市找你，与你面谈怎么样？”
　　孙冠杰没想到左开宇竟然要和他面谈。
　　他想着，这必然又是左开宇进一步的妥协，对此他很满意。
　　不过，他还是回答说：“左市长，你可以到钱州市来。”
　　“但至于能不能面谈，得看我有没有时间。”
　　“如果我没有时间，那你这一趟就等于白跑，就看左市长愿不愿意赌一把，赌我有没有这个时间和你见面。”
　　听到这话，左开宇便说：“孙行长，这事很简单，我现在就可以答复你。”
　　“我赌你一定会和我见面的，那就这样吧，我即刻启程赶往钱州市，晚上我们面对面的谈。”
　　说完，左开宇挂断了电话。
　　左开宇之所以再次做出让步，要亲自到钱州市去和孙冠杰进行面谈，是因为左开宇明白，他有时间和孙冠杰耗，但是这些鞋厂没有时间和孙冠杰耗下去。
　　毕竟鞋厂停工一日，就少一天的效益，就多一天的损失。
　　这些都是需要鞋厂的老板们自己担负的。
　　左开宇毕竟是一个实干家，不是一个精于算计的政客，所以在该妥协的地方，他绝对不会为了面子而去僵持着。
　　如果他是一位精于算计的政客，那么他必然会和孙冠杰继续僵持下去，直到孙冠杰主动妥协。
　　因为结局是看得到的，银行不妥协必然失败。
　　在这样的情况下，是没有政客反向妥协的，只有实干家才会为了人民的利益而不顾一切地做出让步。
　　吃过午饭，左开宇安排好市政府接下来的工作，然后便坐上专车前往钱州市。
　　左开宇带上了一位秘书。
　　这位秘书只能算是临时秘书，他当前是市政府办公室秘书一科的副科长，名叫曹越。
　　之所以带上曹越，左开宇是想借此机会看看他适不适合担任自己的秘书。
　　毕竟他终究是需要一位专职秘书协助他处理日常中各种琐碎事的。
　　上车之后，曹越便询问左开宇：“左市长，如今出发前往钱州市，路上有什么安排呢？”
　　左开宇给了曹越一个电话号码，对曹越说：“曹越同志，我先给你一个电话号码。”
　　“待会儿上了高速，你直接拨打这个电话，就说我随后就到钱州市，有工作需要汇报，问他能不能安排一下。”
　　曹越听到左开宇的指示后，点了点头：“好的，左市长，我明白了。”
　　左开宇点了点头，而后开始闭目养神。
　　车子缓缓驶离路州市区，上了高速，向着钱州市进发。
　　上了高速后，曹越拿出左开宇给的电话号码，拨打了过去。
　　不多时，电话打通了，传来了声音：“你好，请问是谁，有什么事？”
　　曹越没想到对方的语气如此生硬。
　　他从左开宇刚刚的吩咐之中，能够推测出来，这个电话的主人不是一般人。
　　而如今，听到对方的语气不仅生硬，而且充满冰冷，他便知道，对方必然是一位非同小可的人物。
　　他赶忙回答说：“你好，我是路州市政府左市长的临时秘书，名叫曹越。”
　　“左市长三个小时之后会到钱州市，他有工作需要汇报，还请你安排一下。”
　　电话另一头的周见亭得知打电话的人是左开宇的临时秘书，语气也才缓和起来，笑着说：“原来是左市长的临时秘书啊，你好。”
　　“请你转告左市长，让他到了钱州市后，直接到省委就行，正好三个小时之后，省委张书记有一些空闲时间。”
　　得到回答的曹越愕然一顿。
　　他才知道电话另一头的人是省委书记的专职秘第2303章种因得果
　　到了省委，左开宇让曹越和司机等在省委办公楼一楼大厅，他直接坐电梯前往省委书记张德运的办公室，去见张德运。
　　此番到钱州市的主要目的虽然是和孙冠杰进行面谈，但是左开宇很清楚，既然来了钱州市，那么就得向张德运汇报一下他最近在路州市的工作情况。
　　同时，也找张德运给他一些支持。
　　周见亭等着左开宇，见到左开宇后，他笑着说：“左市长，张书记正等着你呢。”
　　左开宇点点头，对周见亭说道：“周处长，感谢你的安排，没有你的安排，我怎么可能一到钱州市就见到张书记呢。”
　　周见亭忙说：“左市长，你我之间不说这些。”
　　周见亭是明白人，知道和左开宇打好关系的重要性，因此，得知左开宇要到钱州市汇报工作后，他马上将张德运今天的空闲时间给锁定起来，就是要安排给左开宇。
　　而后，左开宇进入张德运办公室，见到了张德运。
　　张德运见到左开宇后，直接摇起头来：“开宇同志，你这一招还真是让我这个省委书记都始料未及呀。”
　　“都在传你们市政府支持民营企业集体断了银行的贷。”
　　左开宇回答说：“张书记，这都是没有证据的传闻，我肯定是不会认的。”
　　“在市政府与企业举行的座谈会的会议纪要里，市政府从未向这些民营企业家提到半句断贷的话，甚至是在积极地劝说这些企业家们，让他们能够及时还贷。”
　　张德运挥手说道：“开宇同志，你打住。”
　　“你反着说话，那肯定是没有证据的。”
　　“这件事终究是你们市政府的事情，我也管不着。”
　　“正如你所说，路州市的事情主要是看结果，所以过程我不追究，你想怎么来就怎么来，前提是得在规则允许之内。”
　　左开宇笑着点头：“好的，张书记，我明白。”
　　随后，张德运询问道：“你今天突然到钱州市来向我汇报工作，应该是有重要事情吧？”
　　左开宇便说：“张书记，倒也没有什么重要事情，主要是想向你汇报一下这段时间我在路州市的工作情况。”
　　“同时，向你汇报一下我对路州市未来发展的规划。”
　　张德运点点头：“规划很重要，你说说吧，你的规划是什么，我听一听。”
　　左开宇便说：“张书记，首先就是要把路州市的几大核心产业给发展起来，让这几大核心产业的竞争优势呈现出来，不能再像现在这样，又散又乱。”
　　“其次，全市启动生态环境治理工程，特别是对周边海域进行大规模的治污。”
　　张德运听到左开宇的规划后，眉头一挑，随后询问道：“开宇同志，路州市的几大核心产业，可都是麻烦事啊。”
　　“要把它们的竞争优势给体现出来，短时间之内肯定是做不到的，毕竟你也没有三头六臂，路州市也只有一个市政府。”
　　左开宇点了点头，回答说道：“是的，张书记，按照我的预估，起码得三四年吧。”
　　张德运就盯着左开宇，继续询问：“你说还要启动生态环境治理工程，要启动这么一个工程，说明路州市周边海域的生态环境遭到了极大的污染，是吧？”
　　左开宇点了点头：“张书记，没错。”
　　“我前段时间在路州市进行调研，一位渔民开船带着我在附近海域逛了一圈，可以说路州市的海域生态环境非常糟糕，如果再不治理，那片海域将成为臭水沟。”
　　“一旦成为臭水沟，不仅影响市容市貌，更影响周边的渔民，同时也是对生态环境的极大破坏。”
　　张德运点了点头，对左开宇说道：“你能注意到生态环境的事情，说明你非常的细心。”
　　“这些年，很多干部为了发展当地的经济，都是忽略掉生态环境的。”
　　但随后，张德运话音一转，问道：“开宇同志，既然环境污染已经如此严重了，你还要把这个治理工程往后延吗？”
　　“按照你所说的规划，要先把几个核心产业的竞争力搞起来再去启动生态环境治理工程，那也就是三四年后了，来得及吗？”
　　左开宇摇了摇头，回答说：“张书记，来不及啊。”
　　“正因为来不及，所以我向你汇报了我的规划嘛。”
　　听到这话，张德运才明白过来，左开宇这是故意的，就是让他顺势把生态环境治理的问题给点出来。
　　他就问道：“开宇同志，你是向我要钱吗？”
　　左开宇回答说道：“张书记，我怎么能向你要钱呢？”
　　“我是希望省委省政府能为路州市人民考虑考虑，没有好的生态环境，哪里还存在民营经济啊？”
　　“路州市的生态环境一旦遭受到极大破坏，路州市人民都逃离路州市了，可就没有民营经济了。”
　　张德运摇了摇头：“我还以为是什么重要事情呢，原来就是想要钱呀。”
　　张德运想了想，而后又说道：“钱肯定是有的，只不过这笔钱你能不能要到，得看你的本事。”
　　“你直接去找生态环境厅，让生态环境厅给你们路州市拨一笔生态环境治理专项资金。”
　　左开宇笑了笑：“有张书记你这句话，那这件事就容易多了。”
　　然而，张德运又沉思片刻，最终摇头，说道：“我给你写个条子吧，你拿着我的条子去生态环境厅。”
　　随后，张德运就给左开宇写了一张条子。
　　条子的内容并不简单。
　　“路州市生态环境存在严重问题，这是路州市的问题，也是生态环境厅的问题，还请生态环境厅的同志酌情考虑，借一笔钱给路州市，启动生态环境治理工程，且定期前往路州市进行生态环境督查，直到路州市生态环境问题彻底解决为止。”
　　看着这张条子，左开宇哭笑不得，随后对张德运说：“张书记，你怎么一毛不拔啊，怎么专项资金变成了借钱呀？”
　　张德运回答说道：“开宇同志，路州市毕竟是以民营经济为主嘛。”
　　“省里和市里面为了扶持这些民营经济，也是耗尽心力，付出了很多。”
　　“而最终生态环境遭到了严重的污染，这明显是种因得果的事情，这个果，还得你们路州市自己来偿还。”
　　“你能理解吗第2304章借你秘书一用
　　张德运这话也说得没错。
　　路州市的民营经济确实是在省里和市里的大力支持下，才取得今天的成果。
　　虽然取得了这样的成果，但生态环境的问题也变得愈发严重起来。
　　如果省里还得为此花费一笔钱，等同于路州市这些民营经济是在连吃带拿。
　　所以张德运认为生态环境遭到污染，这个问题需要路州市自己去解决。
　　如果路州市当前缺钱，生态环境厅可以先借钱给路州市去解决，也不能直接拨一笔专项资金给路州市。
　　对此，左开宇能理解张德运这样的做法。
　　他点了点头，说道：“张书记，你放心，就算不是专项资金，这笔钱对路州市也是很大的帮助。”
　　“省里面能够借这笔钱给路州市，路州市有了钱肯定是会还给生态环境厅的。”
　　张德运也就点了点头：“左开宇同志，你能理解就好。”
　　随后，左开宇又说：“张书记，还有一件事情需要你答应。”
　　张德运看着左开宇：“还有什么事？”
　　左开宇便说：“你的专职秘书周处长，今晚我要借一下，请他陪我去参加一个饭局，不知道可否？”
　　张德运皱了皱眉：“你要参加一个什么样的饭局？”
　　左开宇便说：“还是银行的事情。”
　　“所有银行当中只有工行没有妥协，而恰好，给路州市鞋厂提供贷款最多的就是工行。”
　　“所以工行不妥协，这断贷的问题也不算解决。”
　　“今天赶到钱州市，主要就是来和工行省分行的孙行长见面，与他面谈，把这件事早点谈妥，以免鞋厂亏损最大化。”
　　听到这话，张德运略微思索片刻，询问起来：“开宇同志，其他银行你都能和他们僵持下去，怎么就工行，你就不继续僵持了呢？”
　　他而后继续说：“按照我对这件事的分析，工行迟早会妥协的。”
　　随后给出了理由：“工行省分行的行长孙冠杰，这两年在我们省是做出了很不错的成绩的，他今年很有机会再进一步。”
　　“正因为如此，他才坚持着不妥协，就是想在他的任期内能向工行总行交出一份完美的答卷。”
　　“但如果你们继续耗下去，再耗几个月，当这些坏账大面积出现，工行总行势必对此事启动调查程序，到时候，孙冠杰没有不妥协的理由。”
　　“可如今你竟然主动联系了孙冠杰，还表示要和他面谈，那么孙冠杰必然认定是你们市政府妥协了。”
　　“在这样的情况下，你们市政府和他谈还有优势吗，他还能和你们市政府好好谈吗？”
　　在张德运看来，左开宇这一步棋是一步不太精明的棋。
　　他觉得左开宇不应该走这一步棋，就应该和工行省分行的行长孙冠杰僵持下去。
　　左开宇听到张德运的话后，无奈地摇了摇头：“张书记，我也想僵持下去，我也不想走这一步，可路州市的民营经济需要发展。”
　　“如今路州市是困难重重啊，已经走到了这一步，哪里还有多余的时间能继续耗下去啊？”
　　“如果四大行当中还有两大行没有妥协，我都不会退让这一步，但如今只剩下工行了，何必再继续僵持下去呢？”
　　“再僵持下去，那些被查封的鞋厂，那些欠贷的鞋厂，他们的损失才是最大的。”
　　“当然，我作为市长是没有损失的，可我作为市长，必须得为这些微小企业考虑啊。”
　　“我退一步，就能让这些微小企业的亏损小一些，所以我觉得这一步我就应该退让。”
　　“这无关有没有优势。”
　　听完左开宇的解释，张德运沉思片刻，最终说道：“开宇同志，你说得很对，你退让一步确实能让这些微小企业损失最小化。”
　　“可是开宇同志，你想过吗，你退让的这一步，如果孙冠杰不领情呢？”
　　“他非要和你继续耗下去，你不是更加被动吗？”
　　“你的退让等于是把主动权放弃了呀。”
　　左开宇回答说：“张书记，我敢退让这一步，就说明我有退让的底气。”
　　“如果这位孙行长实在是要僵持下去，那我只能想其他办法了。”
　　“我相信，只要不逃避，困难总是有办法解决的。”
　　张德运听罢，说：“也行，那今晚你就带着见亭同志去赴宴吧。”
　　左开宇点点头：“感谢张书记。”
　　张德运摆了摆手：“开宇同志，这些都不重要。”
　　“我现在就等着你交上来的第一张成绩单了。”
　　左开宇笑着说：“放心吧，张书记，到时候我一定交出一份满意的答卷给你。”
　　随后左开宇告辞离开。
　　他来到了周见亭的办公室，对周见亭说道：“周处长，我帮你向张书记请了个假，今天晚上需要你陪我去参加一个饭局，不麻烦你吧？”
　　周见亭听到这话，笑着说：“左市长，能陪你去参加饭局，我很荣幸，当然没问题。”
　　左开宇点了点头，而后说道：“不过周处长，这个饭局需要你去约一下。”
　　周见亭疑惑地看着左开宇，左开宇便说：“我来钱州市是为了见工行省分行的行长孙冠杰，但是在来之前，他表示我今晚能不能见到他，是一个未知数。”
　　“所以我知道，如果以我个人的名义去和他见面，今天晚上我是见不到他的。”
　　“因此我希望周处长能够出面向孙行长发出邀约，以你的名义邀请孙行长参加一个饭局，到时候我出现在这个饭局上就行。”
　　周见亭明白左开宇的意思，他直接答应下来说道：“左市长，这事简单，我现在马上联系工行省分行办公室。”
　　说着，周见亭就用办公桌上的座机拨打了一个电话。
　　不多时，电话接通了。
　　周见亭直接说：“你好，这里是省委办公厅，我是省委办公厅的周见亭。”
　　“省委过几天要举办一个省委金融座谈会，我代为邀请一下贵行的省分行行长，想约他今晚见个面，有几个问题要和他进行商讨，因为这几个问题会在这次的省委金融座谈会上提及。”
　　工行省分行办公室接到这个电话后，自然是高度重视，因为周见亭的名字没人不知道——省委书记的大秘呢！
　　这可是省委书记的大秘亲自邀请省分行的行长，商讨省委金融座谈会的问题呢，他们省分行有义务，且是必须要配合的。
　　所以，工行省分行办公室回答说道：“周处长，我们马上向行长汇报此事，请你稍等片刻第2305章去借钱
　　孙冠杰得知省委书记的专职秘书周见亭要和他见面，自然没有任何犹豫便答应了下来。
　　毕竟，是要和他讨论会在省委金融座谈会上提及的一些问题，这可是大事情。
　　省委金融座谈会谈的是全省的经济问题，金融系统中各部门都在其中发挥着重要作用。
　　所以，孙冠杰答应下来，让办公室的工作人员答复周见亭，他晚上准时赴约。
　　这时候，孙冠杰想到了左开宇。
　　他一直在思考该如何拒绝和左开宇晚上的见面，始终找不到合适的理由。
　　如今，不正好有合适的理由了吗？
　　孙冠杰也就主动打电话，联系上了左开宇。
　　“左市长，你到钱州市了吗？”
　　左开宇接到孙冠杰的电话，回答说：“孙行长，已经到了，正准备联系你，和你约晚上见面的地点呢。”
　　孙冠杰便说：“左市长，实在是不巧。”
　　“真不是我不见你，而是我今晚有一个约，不得不赴的约，很重要的一个约，所以，无法与你见面。”
　　说完，他想了一下，又说：“如果左市长真想和我见面，这样吧，先在钱州市住一晚，明天再找时间见面，如何？”
　　听到孙冠杰的话，左开宇倒是觉得孙冠杰还是一个实诚人。
　　但是，左开宇向来不喜欢去猜测没有发生过的事情，因此他也不想去猜如果没有周见亭这个电话，今晚能不能与孙冠杰见面。
　　他就回答说：“好的，孙行长，你放心，我的诚意很足。”
　　“此番来钱州市，最终目的就是要见到孙行长你呢。”
　　孙冠杰便说：“好，左市长，希望我们能够相见。”
　　说完，孙冠杰挂断了电话。
　　孙冠杰挂断电话之后，左开宇身旁的周见亭便说：“左市长，你料事如神啊。”
　　“这位孙行长果真是不想见你的。”
　　话说到这里，周见亭又补上一句：“他越不想见你，其实是越怕你。”
　　左开宇一笑：“周处长，今晚就借你的势一用了。”
　　周见亭回答说：“左市长，不用客气。”
　　“我们是朋友，互帮互助嘛。”
　　左开宇点了点头，而后说道：“周处长，那我先告辞了。”
　　“我还有一点其他事情要去办，晚上你和孙行长约好后联系我，我直接赶来。”
　　周见亭表示没问题。
　　而后，左开宇离开省委办公楼，上了专车，他要去生态环境厅，去借这一笔生态环境治理工程的钱。
　　但是这个钱左开宇不打算自己去借。
　　他把省委书记张德运批的条子给到了他的临时秘书曹越，对曹越说：“曹越同志，你拿着这张条子到生态环境厅，去借一笔钱。”
　　“路州市的生态环境能治理到什么程度，就看你这笔钱能借到多少。所以，曹越同志，这个任务交给你了，我等你的结果。”
　　曹越拿着这张条子，连连点头，回答说：“好的，左市长，我马上去办这件事。”
　　曹越自然知道，这是左开宇在考验他呢。
　　如果通过这次考验，那么他这个临时秘书将成为真正的专职秘书；如果通不过这次考验，回到路州市后，他这个临时秘书就不再是秘书。
　　随后，曹越拿着这张条子下了车，径直走向生态环境厅办公楼。
　　在前往生态环境厅办公楼的路上，曹越就反复观看了条子上的内容。
　　看完条子上的内容后，曹越心中有了数。
　　他能猜到，这张条子是省委书记张德运批的，只要拿出这张条子，在生态环境厅必然是能借到钱的。
　　但是曹越很清楚，这张条子上并没有明确借款金额。
　　所以能在生态环境厅借到多少钱，取决于他怎么和生态环境厅交流。
　　进入生态环境厅办公楼后，曹越在大厅询问了几个生态环境保护处的位置，这几个生态环境保护处都在三楼，因此曹越直奔三楼而去。
　　这几个生态环境保护处分别是水生态环境处、海洋生态环境处、流域生态环境保护处以及自然生态保护处。
　　因为曹越知道这件事的具体流程，是要先到这几个生态环境处开具相关证明，在拿到这几个生态环境处的证明后，由负责这几个生态环境处工作的副厅长进行审批，审批通过后，便可以商量钱的事情。
　　来到三楼后，曹越直奔自然生态保护处。
　　然而，在自然生态保护处的办公室外，已经坐着三个人。
　　这三人手里都拿着一大摞文件资料，安静地等在自然生态保护处办公室外。
　　曹越询问他们，道：“是要排队等待吗？”
　　三人点了点头：“是的。”
　　曹越又问：“需要进去打个招呼吗？”
　　其中一人盯着曹越，皱了皱眉，说：“兄弟，你也是下面来这里申请生态环境保护专项资金的吧？”
　　曹越回答说：“算是吧。”
　　这人便说：“你什么资料都没准备啊，如果你没有准备相关的资料，那你还是赶紧回去吧，没资料，这自然生态保护处的处长都不会见你。”
　　听到这话，曹越便说：“我是临时性的，所以并没有准备太多资料。”
　　三人听到这话，更是摇起头来：“没有资料，还是临时性的，那你等于白跑一趟。”
　　曹越想了想，说道：“我还是进去打个招呼吧。”
　　随后，曹越直接走进了自然生态保护处办公室。
　　进入办公室后，曹越走到一个工作人员面前，询问道：“你好，我是来申请生态环境治理工程资金的，请问这件事我应该找谁？”
　　工作人员盯了曹越一眼，询问道：“你是哪个地方的？”
　　曹越回答说：“路州市。”
　　工作人员又问：“路州市生态环境局吗？”
　　曹越摇了摇头：“我是路州市政府办公室秘书科的。”
　　工作人员很是疑惑，看着曹越说：“市政府办公室秘书科的怎么跑到省生态环境厅来办这样的事情啊，这不是你的职责范围吧。”
　　曹越点了点头：“是的，这不在我的职责范围内。”
　　“但此番来到钱州市，恰好有这个需求，所以我们市政府市长便让我到省生态环境厅来办一下这件事。”
　　“所以请问一下，这具体流程是什么呢第2306章一张条子的力量
　　工作人员听到曹越的回答后，摇了摇头。
　　他对曹越说：“这位同志，你是一点资料都没有准备，而且还都是临时性的，所以你可能没办法办理这项业务。”
　　曹越听到回答，继续问：“必须准备相应的资料才能办理这项业务吗？”
　　工作人员点了点头：“当然，你什么资料都没有，我们怎么审核？”
　　曹越便说：“那我能见一下你们的处长吗？”
　　工作人员直接摇头：“同志，你连最基础的资料都没有准备，别说我们处长，就是我们处的副处长你都不一定能见到。”
　　这位工作人员在得知曹越是路州市政府办公室秘书科的工作人员后，也就清楚曹越最多就是一名正科级的干部。
　　一位正科级的干部，在寻常时候确实可以见副处级的干部。
　　但是自然生态保护处是省厅里面的一个处室，且是一个核心处室，所以这个处室的处长和副处长与普通的处级干部不可同日而语。
　　要知道此刻在自然生态保护处办公室外面，还有三位市局的局长在排队等着见他们处室的处长呢。
　　因此，一个下面市里的科级干部，别说见处室的处长，就连处室的副处长都不一定能顺利见到。
　　听到回答，曹越也就一笑，说道：“这位同志，我是带着条子来的，我有条子也不能见吗？”
　　这名工作人员询问曹越：“什么条子？”
　　曹越便把左开宇给他的条子拿了出来，说道：“这张条子。”
　　而后他把条子递给了这位工作人员。
　　这工作人员接过条子看了起来，他看了半天，眉头也就皱了半天。
　　他能从这张条子里面的内容看出来，这张条子是一位领导批的，但具体是什么领导，他看不出来，因为条子最后是没有落款的。
　　他就问道：“同志，这条子是谁批的啊？”
　　曹越回答说：“我也不太清楚，不过应该是一位领导，具体是什么领导，我也不敢多问我们市政府的市长。”
　　听到这样的回答，这名工作人员想了想，觉得这件事要慎重对待，便立刻起身，拿上条子说：“我送给我们处长看一看，你请稍等。”
　　曹越点头：“好的。”
　　这名工作人员直奔自然生态保护处处长办公室，他推开门，对办公室里面的处长说道：“处长，有人拿着一张条子，到生态环境厅来借钱，还请你过目一下。”
　　听到借钱，这名处长很是错愕。
　　这位处长不由笑道：“这借钱还借到我们生态环境厅来了，有些意思。”
　　随后他接过条子看了起来，这名处长也看了半天，也看不出这到底是谁批的条子。
　　他就询问了拿着这张条子的人是什么人，得知是路州市政府办公室秘书科的一名工作人员后，他觉得事情有些怪异。
　　他马上对工作人员说：“你赶紧把他请进来，我和他聊一聊。”
　　工作人员点点头，随后离开办公室，不多时就把曹越请进了这位处长的办公室。
　　这位处长看见曹越之后，指了指条子，问道：“同志，这条子到底是谁批的啊？”
　　曹越摇了摇头，回答道：“王处长，我也不知道。”
　　其实曹越能猜到，这张条子是省委书记批的，但是左开宇没有明确告诉他这张条子是省委书记张德运批的，因此他也就不能直言告诉生态环境厅的人，这张条子是省委书记批的。
　　这位王处长就皱了皱眉说道：“同志，这张条子里面的内容有点奇怪呀，是让省生态环境厅借钱，而不是专项拨款，这两者是有区别的。”
　　曹越也就点了点头：“我知道。”
　　这两者的区别在于专项拨款需要走流程，而借钱不需要走流程，只需要打个借条就行。
　　可以说，借钱就等同于这笔钱是生态环境厅的一笔额外开支。
　　生态环境厅自身的财政预算都是很紧张的，却还要额外借给路州市一笔钱，这事自然也就很奇怪。
　　王处长见曹越点头，表示知道两者的区别，便说道：“所以说，我得知道这个条子到底是谁批的。”
　　曹越想了想便说：“我和我们市政府左市长是从省委过来的，至于条子到底是谁批的，左市长并未明确告诉我，只是让我拿着这张条子到省生态环境厅借钱。”
　　王处长听到是从省委过来的，不由神情一紧，他赶忙说：“既然是从省委过来的，那我拿着这张条子去找一下我们厅的厅长，你稍等。”
　　随后，王处长也不敢怠慢，拿着这张条子赶忙去找生态环境厅的厅长。
　　大约十分钟之后，省生态环境厅的厅长孟良山亲自来到自然生态保护处。
　　他先打量了曹越一眼，然后问道：“你就是路州市政府派来我们生态环境厅借钱的人，是吧？”
　　曹越点了点头：“是的，孟厅长。”
　　孟良山便问：“那你打算借多少钱呀？”
　　曹越回答道：“孟厅长，当前路州市的生态环境被污染得很严重，特别是周边海域的海水污染。”
　　“至于到底借多少钱，还请生态环境厅进行评估。”
　　曹越知道，他肯定没办法报出一个准确的金额，所以他只强调路州市当前的生态环境污染很严重，让省生态环境厅去做评估。
　　而且他很清楚，这位孟厅长显然是知道批条子的人是省委书记了，所以才会亲自赶来见他这位科级干部。
　　孟良山得到回答后，也就点了点头，说：“这样吧，我们会派一个调研小组到路州市进行生态环境调研，先进行调研，调研结束后，我们根据调研结果借款给路州市，没问题吧？”
　　曹越点了点头：“当然可以，孟厅长。”
　　孟良山就问道：“你是一个人来的吗？”
　　曹越摇了摇头，回答说：“孟厅长，我是和左市长一起来的，左市长就在生态环境厅外面的大街上等我呢。”
　　孟良山略微思索一下，而后说道：“这样吧，你就在这里给左市长打个电话，我要和他聊一聊。”
　　曹越想了想，回答说：“孟厅长，我还是得请示一下左市长。”
　　孟良山也就点头：“可以，你请示吧，我等着第2307章我还邀请了一位朋友
　　曹越打电话请示了左开宇，左开宇得知生态环境厅的厅长要和他通话，便表示没问题，随后与孟良山进行了友好交流。
　　孟良山笑着说：“左市长，都到生态环境厅了，怎么就不上来坐坐呢？”
　　左开宇回应道：“孟厅长，我实在是不好意思啊。”
　　“路州市的生态环境形势严峻，我作为路州市政府市长，却拿不出钱去治理如此严重的生态环境问题。”
　　“你说，我哪里好意思到生态环境厅和你见面呢？”
　　孟良山听到左开宇的答复，便说道：“左市长，路州市生态环境出现巨大问题，我们省厅也是有责任的。”
　　“首先是监督不到位，其次是没有给予路州市一定的支持。”
　　孟良山和左开宇并不认识，但他是个极为关注政局势态的人，对左开宇这个从外省空降到钱东省接任路州市政府市长的人早有了解。
　　而且，他刚刚看见的条子确实是省委书记张德运批示的，因为他熟悉张德运的笔迹。
　　一个市长能如此轻松拿到省委书记亲自批示的条子，这位市长能一般吗？
　　因此在回答左开宇的话时，他也向左开宇表示，路州市生态环境出现问题，省生态环境厅也需要承担一定责任。
　　对孟良山这个回答，左开宇笑着说：“孟厅长，感谢你的理解。”
　　“这次向省生态环境厅借钱，就是本着一定要治理好全市生态环境的决心。”
　　“到时候，还请孟厅长能到路州市进行工作指导。”
　　“有省厅的压力，路州市政府才能做得更好。”
　　左开宇说话可谓滴水不漏。
　　在政治交往中，左开宇很清楚，不管是什么人，都要保持距离，但在保持距离的同时，也得让别人明白，你是可以靠近的。
　　若是用高处不胜寒的姿态待人，这样的领导干部会被疏远，毕竟这就是人性。
　　听到左开宇的答复，孟良山笑着说：“左市长，那我等你的邀请。”
　　而后，他又补充道：“至于借钱的问题，我们厅肯定是没问题的。”
　　“不过还是要到你们路州市先做调研，根据调研情况，省厅会借一笔钱给你们。”
　　“同时，省厅再拨一笔专项资金给到你们，助力路州市完成生态环境的治理。”
　　左开宇听到这话，颇为意外，没想到孟良山会主动再拨一笔专项资金。
　　他便说：“孟厅长，那实在太感谢了。”
　　“路州市现在最缺的就是钱，等路州市有了钱，到时候一定及时偿还。”
　　孟良山笑着说：“左市长，应该的。”
　　“那就这样吧，改日有机会再见。”
　　左开宇说：“好的，孟厅长。”
　　“有机会我再到钱州市，一定请你吃饭。”
　　挂断电话之后，左开宇也就笑了笑。
　　大约几分钟之后，曹越从生态环境厅的办公楼出来，回到车上。
　　回到车上后，曹越询问左开宇：“左市长，我是不是把事情搞砸了？”
　　左开宇看着满脸紧张的曹越，摇了摇头：“还行吧。”
　　不过，左开宇又说：“我想知道这件事你具体是怎么去做的？”
　　“你如实向我讲一遍。”
　　随后曹越就把他进入省生态环境厅后的详细经过告诉了左开宇。
　　左开宇听完之后，点了点头，表示明白了，也没有多说什么。
　　曹越也就点头，但心中依旧颇为不安，不过他不敢再继续多问。
　　而此刻，左开宇对曹越今天的表现其实是满意的。
　　首先，曹越到了省生态环境厅之后没有直接向厅内工作人员表示他手中有省委书记张德运的条子，而是在遇到阻碍之后才把条子拿出来，且也没有明确表示是省委书记张德运批的条子。
　　就这一点，便可以肯定曹越是一个懂分寸的人。
　　左开宇对秘书的选择第一要求就是要懂分寸，一个不懂分寸的人在能借势的时候，往往都会极度膨胀，忘乎所以地去利用能借到的势。
　　曹越一旦成为他的专职秘书，那么曹越便是可以借他的势的。
　　所以左开宇认为，他的专职秘书必须要懂分寸。
　　他不排斥曹越借他的势，因为他也借势。
　　他当初担任薛凤鸣的秘书的时候也是借势的，但是借势所做之事得有分寸，得有底线，否则会适得其反，甚至引火烧身。
　　大约晚上七点钟，周见亭给左开宇发了消息，将他和孙冠杰约定的地点告诉了左开宇。
　　左开宇接到消息之后，便乘坐专车赶往该地点。
　　在左开宇赶往这个地方的同时，孙冠杰和周见亭已经见到面了，两人正在畅聊。
　　孙冠杰笑着说：“周处长，省委金融座谈会其实就是我们银行一次获利的座谈会，在省委的每一次金融座谈会上，我们银行都是能和相关企业与部门达成合作的。”
　　“这一次，周处长约我面对面交流，肯定是有一些重要的问题要同我商谈，是吧？”
　　周见亭点了点头，他是有准备的，将准备好的一些资料拿了出来，给到孙冠杰，说道：“孙行长，你可以先看一下这些资料，看完之后我们再详谈。”
　　孙冠杰点了点头，接过资料，然后看了起来。
　　大约十五分钟之后，孙冠杰看完了这些资料，而后说道：“周处长，这些资料很重要啊，都是金融领域第一手资料，莫非接下来的省委金融座谈会的主题就是围绕这些方面展开的？”
　　周见亭点了点头：“没错。省委金融座谈会正在筹备当中，主题就是这些资料当中的几个核心问题。”
　　周见亭和孙冠杰一边闲聊，一边等着左开宇的电话。
　　他正说着，手机便响了起来。
　　他拿起手机，看了一眼来电显示，而后笑着说：“孙行长，我还邀请了一位朋友，你不介意吧？”
　　听到周见亭还邀请了一位朋友，孙冠杰笑着说道：“当然不介意。金融方面的问题，就是要大家一起交流嘛。”
　　孙冠杰以为周见亭邀请的这位朋友也是与金融方面有关的，或者是其他银行省分行的行长。
　　然而，当他听到周见亭开口称呼“左市长”时，眉头直接皱了起第2308章我只信我自己
　　周见亭起身，一边接听电话，一边对孙冠杰说道：“孙行长，你请稍等，我过去迎接一下左市长。”
　　说完，周见亭便把孙冠杰晾在座位上，前去迎接左开宇。
　　这时候，孙冠杰有两个选择，要么是离开，要么是坐着等周见亭领着左开宇到来。
　　孙冠杰自然想离开，可他又不能离开，因为他今天来赴约是和周见亭商讨金融领域的问题。
　　若是离开，那便是他政治不成熟的表现。
　　此事若是被钱东省委揪住不放，成为钱东省委对他个人的评价，那他就得不偿失了。
　　因此，他只能等着。
　　在等了大约五分钟之后，周见亭引着左开宇来到他的面前。
　　左开宇到来之后，周见亭笑着引荐起来：“左市长，这位是工行省分行的孙冠杰行长。”
　　而后又看着孙冠杰，对孙冠杰说：“孙行长，这位是路州市政府的左市长。”
　　孙冠杰不得不起身和左开宇握手，这还是他第一次见左开宇。
　　虽然已经通过几次电话，但如今初次见面，他没想到左开宇是一个如此有风度的人。
　　左开宇与孙冠杰握手，轻笑一声：“孙行长，闻名不如一见，我们电话里面聊得再多，我认为不如我们面谈几分钟。”
　　孙冠杰听到这话，他恍然大悟，感觉自己是被做了局。
　　随后，三人分别坐下。
　　坐下之后，周见亭开口说道：“左市长，我今天和孙行长见面，是讨论省委金融座谈会的事情。”
　　“不过这件事并不着急，今天我们三人见面，就当是朋友相聚，随便聊聊吧。”
　　听到周见亭说出这番话，孙冠杰也自然明白，他确实被做了局。
　　周见亭邀请他出来商讨金融问题是假，促成他和左开宇的见面才是真。
　　虽然明白了这一点，可孙冠杰也没办法当面发作。
　　毕竟周见亭是钱东省委书记的专职秘书啊。
　　左开宇笑着说：“周处长，既然可以随便聊聊，那我就借这个见面的机会，和孙行长聊一聊吧。”
　　周见亭点点头：“当然可以，你们聊。”
　　而后，左开宇看着孙冠杰，轻笑一声，说：“孙行长，看来我是赌赢了，我赌我们今晚能见面，这不，今晚我们真见面了。”
　　听到这话，孙冠杰也就点点头：“左市长，看来你是一个逢赌必赢的高手啊。”
　　左开宇摇了摇头：“孙行长，这世上没有逢赌必赢的说法，毕竟在这次博弈上，你们工行迟迟不表态，我们路州市那些鞋厂可就算不得赢家啊。”
　　听到左开宇这话，孙冠杰就说：“左市长，看来那些鞋厂集体断贷，果真有你们市政府在背后支持的影子啊。”
　　左开宇并不否认，但也没有承认，而是说道：“孙行长，如今继续纠结这些不重要的问题没有意义，我们路州市政府只想做一件事，那就是双赢。”
　　“路州市政府希望全市的民营企业都能发展起来，同时也希望为路州市民营企业提供贷款、提供经济支持的银行也能赚到钱。”
　　“所以孙行长，我们应当秉持着这样的目标而谈话，而不是一直纠结集体断贷的原因是什么，你觉得呢？”
　　对于左开宇这样的答复，孙冠杰自然是理解的。
　　确实，在如今这样的局势之下，只有双赢才是最好的结果。
　　可孙冠杰又很清楚，天底下就没有双赢的事情。
　　所谓的双赢，也只是明面上的双方受益，暗地里是谁输了还不一定呢。
　　在他看来，鞋厂和银行真的双赢了，那么他这个工行省分行的行长必然是最大的牺牲品。
　　他作为省分行行长可以批延期贷款，也可以让司法程序终止，解封鞋厂，归还设备。
　　但是，这一切的前提条件是他得承担巨大风险。
　　而总行明年开年就会对今年进行全年考核，这贷款展期以及鞋厂解封，设备归还的事情必将成为重点考核内容。
　　在这件事上，总行也肯定把此事划为不确定事项。
　　有这么一项不确定事项出现在他的履历当中，他明年的晋升机会还有吗？这才是孙冠杰考虑的重要因素。
　　所以，他不想妥协，他希望路州市的鞋厂能继续按时向银行还贷。
　　他在深思片刻之后，回答左开宇说道：“左市长，双赢的事情是不存在的。”
　　“即便表面上看着是双赢，但其实内里总有利益受损的一方。”
　　孙冠杰再次表明他的态度，他这番话的言外之意就是，他不想成为利益受损的一方。
　　左开宇也就一笑：“孙行长，你认为批准了路州市鞋厂贷款展期，且解封那些鞋厂，归还所有设备都将对你的晋升造成影响，是吧？”
　　孙冠杰没有答话，他显然是默认了左开宇这个说法。
　　对此，左开宇也就说道：“可孙行长，我们双方如此僵持下去，几个月后出现大面积的坏账，不一样也影响你的晋升吗？”
　　孙冠杰便说道：“左市长，那种情况下，不单单是我受到影响，银行以及路州市的鞋厂都会受到相应影响的，是没有赢家的。”
　　“我可以接受没有赢家的结局，接受不了只有我是牺牲者的结局。”
　　听到这里，左开宇也就深吸一口气，说道：“孙行长，如此说来，这件事真没得谈了？”
　　孙冠杰点了点头：“左市长，不是我不给你面子，而是我为了明年的晋升，我足足等待了十多年。”
　　“这是我最后一次机会，若是失败了，我的前途也就到此为止了。”
　　“所以，我没办法秉持那种大无畏的精神，牺牲我的前途，去让路州市的鞋厂以及银行获利。”
　　孙冠杰态度强硬，他坚决不做那个被牺牲的人。
　　左开宇便说：“孙行长，万一你退让这一步能让你拥有更好的晋升机会呢？”
　　孙冠杰满脸复杂且怀疑的看着左开宇：“左市长，我凭什么相信你这句话？”
　　左开宇说：“因为路州市政府由我掌舵，和之前的市政府不可同日而语。”
　　孙冠杰听明白了，而后淡淡一笑：“左市长，你是让我相信你啊。”
　　左开宇点点头，随后笑问道：“怎么，孙行长，你觉得我不值得信赖吗？”
　　孙冠杰也笑着摇头，说：“左市长，这个问题我不好作答。”
　　“我只能告诉你，这辈子我只信我自己第2309章绝不会惊动省委张书记
　　孙冠杰的固执，让这次见面谈话陷入到了僵局。
　　周见亭也就适时开口，打起了圆场，笑着说：“孙行长，人肯定还是要相信自己的。”
　　“但在有些时候，合作才能共赢。”
　　“而合作就要挑选一个好的合作伙伴，我认为左市长就是这么一位很好的合作伙伴。”
　　听到周见亭的话后，孙冠杰只是淡然一笑。
　　他随后就把目光锁定在左开宇身上，而后询问道：“左市长，你主动从路州市来见我，又担心见不着我，所以让周处长用省委金融座谈会的名义约我出来？”
　　听着孙冠杰的询问，左开宇并不隐瞒，点头承认道：“孙行长，是这样的。”
　　孙冠杰又说：“如今周处长又从中调和，让我们合作共赢。”
　　“通过这几点是不是可以说明左市长你已经无计可施，只能借助周处长的关系来解决这个问题呢？”
　　在孙冠杰看来，左开宇就是在向他妥协，不仅从路州市赶来钱州市和他见面，甚至还邀请省委书记的专职秘书周见亭从中调和，这无不说明左开宇已经陷入到绝境之中。
　　然而，现在左开宇和他面谈，左开宇竟然还希望他能妥协，这可能吗？
　　左开宇却摇了摇头，笑着说：“孙行长，不是我无计可施，而是我认为我退让一步能更好解决问题。”
　　“所以无论如何，我都是希望能和孙行长你面谈解决这个问题的。”
　　孙冠杰摇了摇头：“左市长，你们这些政府干部说起话来真是老母猪戴胸罩——一套又一套的。”
　　“既然都已经退让一步了，为什么不能再退让一步呢？”
　　“你再退让一步，这件事情不就解决了吗？”
　　左开宇笑着说：“孙行长，话不能这么说，我退让一步，是向孙行长表示我的诚意，若是再退让一步，不就等于认输吗？”
　　“我认为路州市政府以及路州市那些欠贷的鞋厂，还没有到这一步。”
　　孙冠杰沉声一笑：“左市长，所以你的意思是，你退让了一步，我就也得退让一步，是吧？”
　　左开宇答复说：“孙行长，退不退这一步在你。”
　　“正如你刚刚所言，你只相信你自己，我是没办法改变你的思维模式。”
　　孙冠杰也就说道：“左市长，既然你明白，那么我觉得你我之间没必要再谈下去了，我是绝不可能让步的。”
　　“如今这个问题要解决，只能是你们路州市政府继续退一步。”
　　“当然，如果左市长觉得再退一步会丢了面子，对此，我可以向左市长保证，此事我必然保密，绝不向外泄露一丝一毫。这已经是我最大的诚意了。”
　　左开宇听到孙冠杰这番答复，也就明白事情到了这一步，再也没有回旋的余地了，他也就点了点头：“孙行长，我明白了，那这件事暂时就这样吧。”
　　而一旁的周见亭依旧想促成两人的和谈，他赶忙说：“孙行长，左市长是带着最大的诚意来的，我认为没必要这样僵持下去。”
　　“路州市的事情，我也是知道一些的，鞋厂集体断贷其实就是两败的局面，明知道是两败的局面，却还僵持着，显然很不明智。”
　　“孙行长，我作为张书记的秘书，我认为张书记更想看到经济的和谐发展，而不是这种两败的局面。”
　　周见亭也就把省委书记张德运给搬出来，以此施压孙冠杰。
　　孙冠杰在听到周见亭这番话后，淡淡一笑，说道：“周处长，我今天是来参加你所谓的金融座谈会的，可最终和我谈得最多的是左市长，对此，我并不计较什么。”
　　“如今你告诉我说张书记不想看到两败的局面，我就想知道，张书记是真说过这样的话，还是这句话是周处长代替张书记说的呢？”
　　孙冠杰这个发问，直接把周见亭给问住了，周见亭不由面色窘迫，一时间根本答不上。
　　见状，左开宇赶忙补上一句，说道：“孙行长，周处长的意思是，这件事如果省委张书记知道了，他作为省委书记，肯定是希望和谐的发展经济，而不是出现太多类似我们这样的问题。”
　　孙冠杰也就点头：“这一点我是认可的。”
　　说完，他就看着周见亭，也给了周见亭一个台阶下，笑着说：“周处长，如果省委张书记能给我打这个电话，亲自告诉我，希望我能退让一步，我绝无二话，立刻配合路州市政府的一切要求。”
　　“可周处长，省委张书记真能为这件事而联系我吗？”
　　周见亭听到这话，他不由看了左开宇一眼，然后回答说道：“孙行长，未尝没有这种可能。”
　　左开宇却说：“周处长，肯定没有这种可能。”
　　“张书记日理万机，这样的小事他若是知道了，也肯定是不会过问的，他甚至会觉得是我们路州市政府无能，连这点小事都解决不好。”
　　“所以这件事最好还是不要让张书记知道。”
　　周见亭满脸疑惑地看着左开宇，他没想到左开宇会说出这番话。
　　因为他是知道左开宇和张德运之间的关系，这件事张德运肯定是知道的，只是左开宇并没有请求张德运出面帮忙。
　　如今孙冠杰既然表示只要省委书记张德运开口，他就退让一步，那么这也是一个解决问题的办法。
　　可左开宇却表示，此事省委书记张德运并不知情，也不想让省委书记张德运知道这件事。
　　这让周见亭觉得很奇怪，但他忍着好奇心，没有直接询问，而是看着左开宇说：“左市长，这毕竟是你们市政府的事情，事情的走向该如何发展，应当由你来决定，我只是提一个建议。”
　　左开宇也点点头：“周处长，谢谢你的建议。”
　　而后，左开宇就看着孙冠杰说道：“孙行长，你放心，这件事是你我之间，是工行省分行和路州市政府之间的事情，省委张书记肯定是不会出面的。”
　　“就算我们之间没谈成，还要继续僵持下去，这件事也不可能惊动到省委张书记。”
　　孙冠杰也就一笑：“左市长，你既然如此说，那可能这件事只能继续僵持下去了。”
　　“好了，我还有其他事情，就先告辞了第2310章等他出招就行
　　孙冠杰自然不会停留太久。
　　毕竟这次见面，他和左开宇也没聊出个所以然来。
　　因此，他直接起身告辞。
　　左开宇也起身，笑着说：“孙行长，我送送你吧。”
　　孙冠杰摇了摇头：“左市长，不用了，你留步，你和周处长继续喝茶吧。”
　　随后，孙冠杰快步离开茶楼。
　　在孙冠杰离去之后，周见亭对孙冠杰很是不满，沉声道：“这个孙行长简直是冥顽不灵，已经算是给他面子了，他竟然还如此固执，还要僵持下去。”
　　左开宇笑着说：“无妨，周处长。”
　　“刚刚你也听到了，孙行长是想更进一步。”
　　“他既然想更进一步，自然不允许任何意外的发生。”
　　周见亭便说：“可如果这样僵持下去，终究会出现大面积的坏账，对他依旧是有影响的。”
　　左开宇摇了摇头，笑着说：“所以说这位孙行长在赌啊！”
　　“他在赌我们路州市的鞋厂坚持不了几个月，也在赌我们市政府不敢下定决心和他们银行僵持几个月。”
　　周见亭听到这话，就问道：“左市长，那你的想法呢？”
　　随后他又问：“张书记应该是知道这件事的吧？”
　　“可左市长却表示张书记不会参与这件事，对此，我想知道左市长这么说是有什么其他的用意吗？”
　　左开宇解释说：“周处长，张书记确实知道这件事，他也断定了孙冠杰为了明年的晋升不会妥协。”
　　“他也说了，这件事他不会参与，他只要结果，不要过程。”
　　“因此让张书记出面解决这件事是不可能的，而且这本就是路州市政府的事情，如果让省委张书记出面，岂不是显得我掌舵的路州市政府和之前徐市长掌舵的市政府没有区别？”
　　“所以这件事还是不麻烦张书记了。”
　　周见亭明白了，点了点头：“原来是这样啊。”
　　“左市长，那接下来你可得花费一些精力和时间去思考到底该如何解决这个问题了。”
　　“如今看来，我也确实帮不上什么忙。”
　　“这位孙行长不给我面子我也能理解，毕竟我只是省委张书记的专职秘书。”
　　“在全省各级党委及政府的体系中，很多人会给我面子，但他是银行系统，和党政系统只是协作关系，他不给我面子也很正常。”
　　左开宇笑着说：“周处长，其实今天能和这位孙行长面谈已经成功了一半。”
　　“我和他见面，虽然是抱着解决问题的目的而来，但如果解决不了问题，我也能通过观察他去了解他，然后再想其他办法解决这个问题。”
　　周见亭就问：“左市长，意思是你想到其他办法了吗？”
　　左开宇笑着说：“没有这么快，不过我心中已有数。”
　　周见亭也就点点头：“好吧，左市长，祝你能成功。”
　　当天晚上，左开宇和周见亭一起吃了饭。
　　饭局结束后，左开宇当天晚上就让司机开车返回了路州市。
　　第二天，左开宇准时出现在办公室。
　　市政府秘书长史丰民见到左开宇后，询问道：“左市长，昨天去钱州市进展如何？”
　　“那位孙行长总得退让一步吧，毕竟你都亲自去见他了。”
　　左开宇摇了摇头：“没有进展。”
　　“这位孙行长是一个极为固执之人，很难听进别人的建议。”
　　“所以我们双方还得继续僵持下去啊。”
　　听到这话，史丰民眉头一皱，也不由埋怨起来：“没想到这样的人能当上省分行的行长，我感觉他一点政治思维、一点政治觉悟都没有。”
　　左开宇笑着说：“丰民同志，没必要埋怨。”
　　“我相信这件事也就再拖延几天，终究是能解决的。”
　　“被欠贷的银行都不急，我们急什么？”
　　史丰民也就点点头，而后又问：“左市长，那我们接下来做什么？”
　　左开宇说：“一切以市政府的工作进度为主。”
　　“工行省分行的事情，不用纠结。”
　　“我相信几天之后就会有结果，现在我们什么也不需要做，等着就行。”
　　史丰民很是疑惑，笑着说：“左市长，你这是有未卜先知的能力吗？”
　　左开宇摇了摇头：“不是，我是和他接触之后，通过他的性子给出的判断。”
　　“他是一个非常固执的人，也是一个比较急躁的人，如今这件事我们双方继续僵持着，他肯定是心急的，他也肯定要寻找解决办法的。”
　　“所以接下来，这位孙行长必然有动作，就看他的动作是什么。”
　　“他出招，我们接招破招就行。我们破了他的招，他无计可施时，自然会退让一步。”
　　史丰民明白了左开宇的意思，点了点头：“好的，左市长。”
　　而正如左开宇所料，此刻工行省分行行长办公室，孙冠杰回忆着昨天和左开宇面谈的情形，他就有些心急了。
　　他本以为左开宇主动找他就是认输，却没想到左开宇是想借此机会让他也退让一步，对此他是不能接受的。
　　如今回想起来，他对左开宇的施政方式、处事行为也有新的认识，看清楚了左开宇先软后硬的本质。
　　因此他断定左开宇是敢于同工行省分行僵持到底的。
　　如果真这样僵持下去，直到最后，必然是两败的局。
　　孙冠杰内心深处也是不愿意接受这样的结局。
　　他现在只能接受路州市政府的妥协，让那些鞋厂能够按时还贷。
　　可到底应该怎么做才能让路州市政府认输妥协呢？
　　孙冠杰一直思考着这个问题。
　　最终，孙冠杰认为这件事得向总行分管不良贷款的副行长进行汇报，和他进行商量，让他帮忙从中周旋一下。
　　随后，他拨打了这位副行长的电话。
　　不多时，电话接通了。
　　“林行长，你好，我是钱东省的孙冠杰。”
　　“钱东省的金融贷款业务最近出现了一个问题，这个问题很棘手，我已经尝试着解决，可没办法，这件事背后有地方政府在做推手，所以我没办法处理好。”
　　“因此我思虑再三，决定联系你，希望林行长能帮忙出出主意第2311章中原省委书记
　　这位林副行长名叫林朗文。
　　林朗文听到孙冠杰的诉说后，问道：“冠杰同志，这是发生了什么事情啊？”
　　“你先仔细说一说。”
　　随后，孙冠杰就把发生在路州市鞋厂集体断贷的事情，向林朗文讲述了一遍。
　　林朗文听说之后，询问道：“冠杰同志，你确定路州市鞋厂集体断贷有路州市政府在暗中支持吗？”
　　孙冠杰回答说：“林行长，我确定。”
　　林朗文又问：“冠杰同志，你有证据吗？”
　　孙冠杰回答说：“林行长，正是因为没有证据，所以这件事情才如此的棘手。”
　　“如果有证据，我就可以请求钱东省纪委出面去解决这件事了。”
　　林朗文便说：“冠杰同志，既然没有证据，那么你就不能如此武断地说这件事背后有路州市政府的支持。”
　　“我们银行系统虽然不隶属于当地政府，但终究还是依附于当地政府系统进行运作与发展的。”
　　“如果政府真在暗中支持鞋厂集体断贷，会不会是我们银行系统出现了什么问题呢？”
　　“所以，就此事，我希望冠杰同志能够认真思考，先找自身原因，再和路州市政府进行私下沟通与协商。”
　　听到林朗文的这番话，孙冠杰便说：“林行长，如果非要寻找自身原因，我认为我们银行系统肯定是不存在什么大问题的。”
　　“当然小问题肯定是有的，可是路州市鞋厂集体断贷之前，根本没有向我们银行系统提出过任何请求，也没有任何建议。”
　　“如果他们在集体断贷之前，能和我们银行系统进行商量，或许就不会发生如今的事情，所以我始终认为，这是路州市政府的失职。”
　　电话另一边，林朗文沉默着。
　　这时候，孙冠杰继续说：“林行长，我为什么如此确定是路州市政府的失职，还有一个重要的原因。”
　　“便是因为路州市政府的新任市长需要政绩。”
　　“这是一位刚上任不久的新市长，他为了凸显出他领导的市政府和上一届市政府有本质的区别，所以他是以新官上任三把火的风格在做事。”
　　“他完全没有通盘考虑整件事，而是很心机地把鞋厂当成了他谋取政绩的棋子，来倒逼银行拿出钱来，给他的政绩添砖加瓦。”
　　“所以林行长，这件事我得和你通个气，也希望你能帮忙拿一个主意，接下来我到底该怎么做？”
　　听完孙冠杰这番解释之后，电话另一边的林朗文便说：“如此说来，在整件事情当中，路州市政府确实有些违规行为。”
　　“可我们银行系统在面对政府系统时，是没有任何主动权的，哪怕是路州市政府违规了，也没有任何主动权。”
　　“况且你还没有任何证据，你都是猜测，所以说，别说主动权了，就是质疑权都没有。”
　　孙冠杰回答说：“是啊，林行长。”
　　“所以说你现在知道我的难处了吧。”
　　林朗文思考了片刻，说道：“冠杰同志，你先不急。”
　　“我这边以总行的名义和钱东省委省政府联系一下，再了解一下情况。”
　　孙冠杰便说：“林行长，你从钱东省委省政府这边了解不到任何事实。”
　　林朗文自然明白孙冠杰的言外之意。
　　不过，他很理智，说道：“冠杰同志，不管如何，这件事我都得从钱东省委省政府那边了解一下情况，然后才能做出具体判断。”
　　孙冠杰想了想，便说：“也是，林行长，那你先去了解情况吧，我等你的消息。”
　　林朗文说：“好的，先这样吧。”
　　随后，林朗文挂断了电话。
　　挂断电话之后，林朗文思索了片刻，他显然在想，这个电话应该打给谁？
　　他是工行总行的副行长，是中管正厅级干部，按照规定与权限，他是直接可以和分管金融的副省长进行沟通的。
　　可如今这件事情林朗文认为，联系钱东省分管金融的副省长可能无法了解到具体实情，所以他思来想去，决定要剑走偏锋，要联系，只能联系钱东省政府省长或者常务副省长。
　　但他并不认识钱东省政府省长与常务副省长，所以也无法直接联系到这两人。
　　不过，他是有一定的关系可以使用的。
　　因为他的堂兄名叫林琅玕，如今是中原省委书记。
　　而如今钱东省政府省长明长凯是一年前从中原省调任而来。
　　当时明长凯是中原省委副书记，与林琅玕的关系很不错。
　　所以，林朗文打算通过林琅玕联系到明长凯。
　　确定这些之后，林朗文便拨打了林琅玕的电话。
　　“大哥，我是朗文。”
　　林琅玕接听了林朗文的电话，笑了笑：“朗文啊，有事情吗？”
　　“如果不是什么重要事情，你晚点打过来，我有一个会议要参加呢。”
　　林朗文马上说：“大哥，这事挺急的，之前协助你工作的明长凯，如今是在钱东省担任省政府省长，是吧？”
　　林琅玕回答说：“对的，去年调过去的。”
　　“你怎么突然问起这件事？”
　　林朗文便说：“大哥，我有一件事情要咨询一下他，这件事很重要，而且也颇为敏感。”
　　“我如果直接联系他，可能得不到准确的答复，所以我希望通过你的牵线搭桥，能让我和他沟通一下。”
　　听到林朗文的请求之后，林琅玕笑着说：“这个没问题，就是牵个线搭个桥嘛，我现在就帮你办了。”
　　“我让他直接联系你吧，就这个电话，是吧？”
　　林朗文说：“是的，大哥。”
　　林琅玕就说：“那好，你电话保持畅通，我现在就联系他。”
　　随后，林琅玕挂断了电话，联系了钱东省政府省长明长凯。
　　明长凯接到林琅玕的电话，颇为疑惑，笑问道：“林书记，怎么突然给我打电话啊，是有什么事情吗？”
　　林琅玕便说：“长凯，确实有点事情，我的一位堂弟，他在工行总行担任副行长，他应该是有一点工作上的问题，想和你沟通一下。”
　　“但他没有你的联系方式，所以找到了我，想问一下你现在有没有空？”
　　明长凯便说：“当然有空。”
　　“这样吧，林书记，你把电话号码给我，我直接联系他。”
　　林琅玕笑道：“好。”
　　“我马上把他的电话号码发给你，你们聊第2312章我师傅的名字他们一定知道
　　左开宇并不知道此时此刻发生着什么。
　　但如果他知道了，他会觉得世界就是如此的奇妙，世界也是如此的小。
　　孙冠杰在向下与路州市僵持无果之后，最终决定向上寻求办法，他联系了工行总行分管不良贷款的副行长林朗文。
　　这位林朗文却是中原省委书记林琅玕的堂弟。
　　而中原省委书记林琅玕是谁？是南粤省政府曾经的省长。
　　左开宇与林琅玕更是老相识。
　　甚至，左开宇还是林琅玕小女儿林娇的师父呢。
　　因为林娇喜欢针灸，左开宇教了她一套针灸之法。
　　而恰好，林娇学会这套针灸之法之后，林家那些长辈全被林娇给针灸过。
　　林朗文自然也不例外。
　　而此刻，林朗文正等着一个电话。
　　不多时，他手机响了起来，是一个陌生号码。
　　他接听了这个电话，电话另一边传来了声音：“喂，你好。”
　　“我是钱东省政府的明长凯，请问你是林书记的堂弟吗？”
　　林朗文赶忙说：“你好，明省长。”
　　“我是林琅玕的堂弟林朗文，打扰你了。”
　　明长凯笑着说：“不打扰。”
　　“听林书记说，你有事要和我沟通，是吗？”
　　林朗文便说：“是的，明省长，确实有一件比较敏感且麻烦的事情，需要和你沟通一下。”
　　“如果不是因为这件事过于敏感，我也不会通过我堂哥间接的联系到明省长你。”
　　明长凯笑着说：“应该是工作上的事情吧？”
　　“如果是工作上的事情，你可以直接联系我。”
　　“那咱们就直入主题吧，朗文同志，你请说，是什么事情？”
　　林朗文便把孙冠杰所提的事情简述了一遍。
　　听完是这件事后，明长凯略显迟疑，因为他是知道这件事的。
　　而且孙冠杰也为此事带着其他三大行的省分行行长到他办公室找过他。
　　如今林朗文以工行总行副行长的身份向他了解这件事，且加之林朗文又是林琅玕的堂弟，明长凯也不想过多隐瞒，他便说道：“朗文同志，是有这件事。”
　　随后详细的说道：“但是路州市政府是否在暗中支持路州市鞋厂集体断贷，我对此并不了解。”
　　“如果你们银行系统这边有证据，能够直接证明是路州市政府在支持路州市鞋厂集体断贷，那么可以拿着这个证据直接找到省纪委与银保监会，省纪委与银保监会可以介入调查此事。”
　　听到明长凯的回答，林朗文也就清楚了。
　　他随后又说：“明省长，还有一件事需要向你了解一下。”
　　明长凯笑着说：“你请讲。”
　　林朗文便说：“按照孙冠杰同志的说法，他说路州市政府市长是一位新到任的市长，这位新市长是为了政绩，所以才暗中支持鞋厂集体断贷，倒逼银行拿出钱来给他的政绩添砖加瓦。”
　　“对于此事，明省长有回应吗？”
　　听到这话，明长凯不由笑了起来，回答道：“朗文同志，这可是无中生有的事情啊。”
　　“这位孙冠杰同志，甚至有些臆想。”
　　林朗文听到这话，也就一笑说道：“我也觉得孙冠杰同志这话说得没有道理，但我毕竟是在总行工作，对钱东省分行的事情不太了解，也对钱东省不了解。”
　　“如今我是为了把这件事搞清楚，因此才冒昧地问了这些话。”
　　明长凯想了片刻，还是打算给出一个解释，说道：“朗文同志，路州市政府现任市长名叫左开宇，确实是才上任不久。”
　　“这位左开宇同志……”
　　林朗文听到左开宇的名字，他赶忙询问道：“明省长，你是说这位路州市新任市长名叫左开宇，是吗？”
　　明长凯笑着说：“对，他叫左开宇。”
　　“怎么，你认识？”
　　林朗文觉得这个名字很熟悉，他听过。
　　他赶忙回忆了一下，而后想了起来，他记得他的侄女林娇在他面前多次提到过这个名字。
　　他随后又问：“明省长，这位左开宇同志曾经是不是在南粤省任过职啊？”
　　明长凯回忆了一下，因为他看过左开宇的履历，便说：“多年之前是在南粤省担任过职务。”
　　得到答复之后，林朗文点了点头：“明省长，感谢你。”
　　明长凯就笑着问：“怎么，你也认识这位左开宇同志吗？”
　　“还需要我给你介绍一下他吗？”
　　林朗文笑着说：“明省长，我就不耽误你的工作了。”
　　“这位左开宇同志，我再找其他人了解一下。”
　　明长凯便说：“也行。”
　　随后又补上一句：“朗文同志，这位左开宇同志，绝不是为了政绩而去暗中支持路州市鞋厂集体断贷的，这一点你大可放心。”
　　林朗文笑着说：“好的，明省长。”
　　挂断与明长凯的电话之后，林朗文立刻打电话给了林娇。
　　“阿娇，我记得你上次给我做针灸的时候，你向我提起一个人，你说他是你师傅。”
　　“他是不是叫左开宇啊？”
　　此刻正在中原省的林娇回答说道：“小叔，你这是怎么了，怎么突然提起我的师傅啊？”
　　“左开宇肯定是我师傅啊。”
　　“没有他教我针灸，逢年过节的时候，你们身上的腰酸背痛能得到缓解吗？”
　　林朗文笑着说：“阿娇，这事我是知道的。”
　　“我是想说，你知道他现在在什么地方工作吗？”
　　林娇想了想，回答说道：“我记得他目前是在西秦省吧。”
　　林朗文说道：“不。”
　　“他前段时间已经到了钱东省，如今是路州市政府市长。”
　　听到这话，林娇不由惊呼一声：“呀！”
　　“我师傅都当市政府市长啦，真不愧是我师父。”
　　而后问道：“不是，小叔，你打电话来就是告诉我这件事吗？”
　　林朗文便说：“不是，我是想找你了解一下他。”
　　“他毕竟是你师傅，我想知道你这个师傅到底是个什么样的人，他是不是一个为了做出政绩可以不择手段的人？”
　　听到这话，林娇很不认可，冷声道：“小叔，你怎么能这么评价我师傅？”
　　“如果我师傅是一个为了政绩而不择手段的人，南粤省的铁兰市人民岂会到现在都还记得我师傅的好？”
　　“你不信可以去铁兰市走一走，看一看。”
　　“看看铁兰市人民对我师傅的评价。”
　　“铁兰市的人民可能会不知道现任市委市政府领导的名字，但是我师傅左开宇的名字，他们一定是知道的第2313章你应该感谢谁
　　得到林娇的回答之后，林朗文心中已经有了数。
　　他笑着说：“阿娇，你先别激动。”
　　“我就是问一问，别人的话我不信，但你的话我肯定是信的。”
　　林娇就问：“小叔，到底发生了什么事情？”
　　林朗文笑着说：“没什么事情，就是一点小事。”
　　“好了，我不打扰你了，再见。”
　　林朗文没有具体说明原因，便就挂断了电话。
　　林朗文挂断电话后，林娇略微思索了一下，觉得事情不对劲，很不对劲。
　　她知道，她这个小叔是工行总行分管不良贷款的副行长，而今，她小叔突然打来这么一个电话，询问左开宇是不是一个为了政绩而不择手段的人，是不是言外之意就是左开宇主政的城市经济上出现了问题呢？
　　林娇越想越觉得事情有点问题。
　　她觉得不管左开宇出了什么问题，只要她知道了，她就得想办法帮助左开宇。
　　所以，她马上拨打了电话，打给了她父亲林琅玕。
　　然而，林琅玕的电话处于无人接听状态。
　　因为此时此刻林琅玕正在召开一场会议。
　　林娇随后打了她父亲专职秘书的电话，这一次，电话打通了。
　　“林小姐，你好，请问是找林书记吗？”
　　林娇问：“我爸呢，在忙吗？”
　　秘书说：“是的，林小姐，林书记正在开会。”
　　林娇又说：“你赶紧去找他，我有事情找他，紧急事情找他。”
　　听到林娇说有紧急事情找林琅玕，林琅玕的秘书自然不敢推脱与耽搁，说：“好，林小姐，我马上去找林书记。”
　　不多时，传来林琅玕的声音：“阿娇，我正在开会呢，你有什么紧急事情？”
　　林娇就说：“爸，你现在还腰酸背痛吗？”
　　林琅玕被这个突如其来的问题给问懵了。
　　他半晌后才反应过来：“你不是有紧急事情吗？”
　　林娇说道：“这就是紧急事情，你只需要回答我的问题就行。”
　　林琅玕没办法，毕竟是他最宠爱的小女儿，他就回答说道：“自从你学会针灸以后，给我针灸了多次，我的身体现在是越来越好，再也没有腰酸背痛的毛病。”
　　得到这个回答，林娇很是满意。
　　她随后又问：“那你应该感谢谁？”
　　林琅玕不假思索，脱口而出：“当然是你，阿娇啊。”
　　林娇马上否定了林琅玕的回答：“怎么能是我，我这么厉害的针灸之术是捡来的吗？”
　　林琅玕眉头微皱，而后回答说：“当然不是，你的针灸之术我还记得是左开宇同志教给你的。”
　　林娇气哼哼地说道：“爸，还亏你记得我师傅左开宇呢。”
　　“所以，你第一个要感谢的人肯定得是我师傅左开宇。”
　　“没有我师傅左开宇教我这么厉害的针灸之术，你能有今天的轻松自在吗？”
　　林琅玕也就说：“是啊，是应该感谢他。”
　　此刻，林琅玕已然察觉到了一丝不对劲。
　　因为林娇是为紧急事情找他，而在这个节骨眼上，林娇突然提起左开宇，他暗想着，莫非林娇找他是为了左开宇？
　　他就问道：“阿娇，你找我到底有什么事，是与左开宇有关的事情？”
　　林娇回答说：“是的，爸，和左开宇有关。”
　　“你知道他现在在什么地方任职吗？”
　　林琅玕想了想，回答说：“我还真不知道呢，他如今在什么地方工作呀？”
　　林琅玕想着，难不成是在中原省吗？
　　如果是在中原省，那他肯定是知道左开宇的。
　　因为按照他的推算，左开宇如今怎么也得是正厅级的干部了。
　　一位正厅级的干部在中原省任职，他这个省委书记肯定是清楚的。
　　这时候林娇回答说：“他如今在钱东省任职，是钱东省路州市政府市长。”
　　林琅玕也就一笑：“原来在钱东省啊。”
　　随后他问：“阿娇，那他的紧急事情到底是什么？”
　　林娇便说：“爸，刚刚小叔给我打电话。”
　　“他问我，左开宇是不是一个为了政绩而不择手段的人？”
　　“小叔是做什么的？小叔是工行总行副行长，分管不良贷款业务。”
　　“我就在想，难不成是左开宇任职的地方出现了经济问题吗，这出现的经济问题是不是牵扯到了左开宇？”
　　“可小叔就是不回答我，你赶紧给他打电话，你也是了解左开宇的，你得告诉小叔，左开宇不是那样的人，如今的铁兰市就是他从政履历的最好佐证。”
　　听到这话，林琅玕想起刚刚林朗文给他打电话，请求他帮忙牵线搭桥，认识钱东省政府省长明长凯。
　　他想着，莫非林朗文也是为左开宇的事情，和明长凯进行交谈吗？
　　他想了片刻，对林娇说道：“阿娇，既然是左开宇的事情，不管他在什么地方工作，只要我能帮上忙，我肯定帮他。”
　　“你放心，我现在就联系你小叔，问问他到底是什么情况。”
　　林娇点了点头：“你尽快要把这件事情搞清楚，我等着你的答复。”
　　林琅玕哭笑不得，全省也只有他女儿敢这样命令他这个省委书记去办事情了。
　　随后林琅玕挂断了电话，打给了林朗文。
　　林朗文没想到林琅玕会突然打给他电话。
　　他接听了电话，开口说：“大哥，我已经和明省长取得了联系。”
　　林琅玕却说：“朗文，我想问一下，你联系明长凯同志，是因为一个名叫左开宇的人吗？”
　　林朗文回答说：“大哥，是的。”
　　“是阿娇给你打了电话说了些什么吗？”
　　林琅玕回答说：“是的。”
　　而后说：“左开宇这个同志，我是了解他的。”
　　“他不可能因为政绩而干出不择手段的事情。”
　　“朗文，你们工行总行是在调查他吗？”
　　“我听说他如今是路州市政府市长，还是路州市出了问题呢？”
　　听到林琅玕的询问，林朗文也颇为惊讶，没想到他这个大哥竟然会主动打来电话，替左开宇说话。
　　虽然他知道左开宇是林娇的师傅，但他认为林琅玕还是一个公私分明的人，绝不会因为左开宇是林娇的师傅而特意给他打这个电话。
　　他便询问道：“大哥，这个左开宇到底是什么来历啊？”
　　“连你都亲自打电话替他进行澄清。”
　　林琅玕缓缓回答说：“朗文，且不说他是什么来历……”
　　“就单说他曾经从政的所作所为，是不愧对人民的，更是不愧对他所担任的职务第2314章根本原因在利益冲突
　　听到林琅玕的答复，林朗文彻底懵了。
　　他没想到林琅玕对左开宇有如此高的评价。
　　“大哥，你给我打来这个电话，是替左开宇做背书吗？”
　　林琅玕听到林朗文的询问后，也才反应过来，他这个电话打给林朗文，替左开宇说话，还真是为左开宇站台了。
　　他毕竟是省委书记，且还是另一省的省委书记，如果此人不是他的堂弟，他这个电话就显得很是唐突了。
　　而为什么唐突，其一是因为他女儿，其二也是他十分的信任左开宇。
　　面对林朗文的询问，林琅玕便说：“朗文，你不用管我是不是给他做背书，你只需要知道左开宇这个人是绝不会为了政绩而不择手段的。”
　　“不管他在路州市做了什么事，对你们银行造成了什么影响，我都希望你能好好地查一查。”
　　“把事情查清楚之后再下结论，免得引起误会。”
　　“如果引起误会，这件事可就闹大了。”
　　林琅玕是知道左开宇背后拥有的政治资源，是京城姜家的女婿呢。
　　听完林琅玕的劝说，林朗文便说道：“大哥，我明白，这件事我一定好好去调查，在调查清楚之后，再下结论。”
　　林琅玕便说道：“那好，就这样吧。”
　　“我也不打扰你了。”
　　林琅玕挂断电话之后，马上回复了林娇，对林娇说道：“阿娇，我和你小叔联系了，也算是替左开宇做了背书，这回你可放心了？”
　　林娇也才笑着说：“好的爸，你继续开会吧。”
　　林娇挂断与林琅玕的电话之后，她又思索片刻，觉得还应该打个电话。
　　这个电话她觉得应该打给明长凯。
　　她自然是有明长凯的电话，她毫不犹豫地拨打了过去。
　　不多时，电话接通了，传来了明长凯的声音：“阿娇，是你啊，怎么突然想起给我打电话啊？”
　　林娇笑着说：“明叔叔，阿娇想你了。”
　　明长凯哈哈一笑：“阿娇，你肯定是有事情。”
　　“我可知道你的性子，你怎么会无缘无故的想起你明叔叔呢？”
　　林娇也就笑了笑，不再客气，直接询问道：“明叔叔，还记得我上次到你家给你做的针灸吗？”
　　明长凯回答说：“怎么不记得？”
　　“如果不是从中原省到了这钱东省，我还想让你给我做两次针灸呢。”
　　“只可惜啊，如今我从中原省到了钱东省，算是无福消受了。”
　　林娇便说：“明叔叔，怎么会无福消受呢？”
　　“教我针灸的师傅，如今就在你们钱东省呢。”
　　“如果你和他搞好了关系，让他给你来上两针，可比我的针灸之术厉害多了。”
　　听到这话，明长凯很是惊讶，询问道：“真的吗？”
　　“我只听说你这个师傅不是一般人，还不知道他是谁呢。”
　　“他如今就在钱东省吗？”
　　“那我可得邀请他到我家来做客，把他奉为座上宾啊。”
　　林娇便说：“明叔叔，我师傅就是左开宇，你认识他吗？”
　　听到左开宇的名字，明长凯彻底懵了，左开宇竟然是教林娇针灸之术的师傅。
　　他赶忙说：“这左开宇是个从政之人，他还会针灸之术吗？”
　　林娇便说：“明叔叔，你可别小瞧人，我师傅是个全才。”
　　“他不仅在从政上有着惊人的天赋，能取得被人民认可的政绩，在其他领域也是取得过惊人的成就的，特别是针灸领域。”
　　明长凯听到这话便说道：“原来如此，没想到这位左开宇同志还是位全才呀。”
　　随后，明长凯反应过来，笑了笑，询问道：“阿娇，你这时候突然向我提起左开宇来，是有什么事情吗？”
　　林娇也没有隐瞒什么，她直入主题，将她小叔林朗文打听左开宇的事情告诉明长凯。
　　明长凯听罢，回应道：“原来是这件事啊。”
　　“你小叔也联系过我，他就是从我这里得知了左开宇的名字，我却没想到左开宇和你们还有这一层关系。”
　　林娇便说：“明叔叔，我师傅我是了解的，他绝对不是那种为了政绩而不择手段之人。”
　　“所以如今他在路州市到底发生了什么事情？”
　　“为什么四大行之一的工行总行分管不良贷款领域的副行长会这么去质疑他？”
　　明长凯便说：“阿娇，这件事说起来很复杂，一时之间我也解释不清。”
　　“但你放心，我和左开宇同志沟通过，他如今在路州市所做的一切，都是为了人民，绝不是为了什么个人的政绩。”
　　“而且我也是支持他这个做法的。”
　　得到明长凯这番肯定的答复之后，林娇也才长舒一口气，笑着说：“那就好，我就说嘛，我师傅是什么样的人，我是很清楚的。”
　　“看来问题是出在银行那边呀。”
　　明长凯回答说：“也不能说问题出在银行那边，这件事其实没有对错，就是利益上的冲突。”
　　“银行想赚更多，路州市政府则是想为本地的企业争取更多权益，因此才有了这次冲突。”
　　“但我认为这次冲突并不会对左开宇造成什么影响，如今之所以闹到了工行总行，还是因为工行钱东省分行的行长孙冠杰被逼得没有办法，只能向上寻求帮助，所以才把这件事闹到了工行总行。”
　　“这其实是最愚蠢的行为，可这位孙行长没办法，他只能殊死一搏。却没想到，他这殊死一搏竟然把你林家给惊动了。”
　　林娇便笑着说：“那这位孙行长可太不识趣了。”
　　“好多人都想和我师傅结交，都没这个机会。”
　　“他有这个机会和我师傅结交，他却不珍惜，一点眼光都没有，这样的人太愚蠢了。”
　　明长凯哈哈一笑：“阿娇，不是谁都和你一样，看人的眼光都能那么准的。”
　　林娇便说：“好的，明叔叔。”
　　“这件事我了解了，那就这样吧。”
　　“等我空闲了，我来钱东省玩儿，到时候来你家做客。”
　　明长凯笑着说：“随时欢迎你的到来。”
　　随后，明长凯挂断了电话。
　　挂断电话之后，明长凯不由摇了摇头，笑了起来，自语道：“这个孙冠杰这次是搬起石头砸了自己的脚啊第2315章犹如醍醐灌顶
　　林朗文回拨了孙冠杰的电话。
　　电话接通后，林朗文直入主题，开口说道：“冠杰同志，这件事我找人详细了解过了，得到的结果和你所说有些出入。”
　　“路州市鞋厂集体断贷的事情确实是真的，但你把鞋厂集体断贷的根源归结于路州市政府市长左开宇，是不是显得太过草率？”
　　孙冠杰听到林朗文的话后，回答说：“林行长，我认为并不草率，这是我这些天对这件事进行处理时总结出来的结论。”
　　“其他银行在路州市政府的威逼利诱之下妥协了，但我们工行作为为路州市鞋厂提供贷款最多的银行，若是也妥协了，便是我们工行没有守好最后的底线。”
　　“我作为工行省分行行长，有义务把这个底线坚持下去。”
　　林朗文听到孙冠杰依旧咬定整件事的责任主体是路州市政府，而责任人是左开宇后，他就知道自己无法调和这样的矛盾。
　　毕竟他只是总行分管不良贷款的副行长。
　　他便说道：“冠杰同志，如果你确定整件事的责任主体在路州市政府，那我给你一个建议。”
　　“你直接把此事向央行钱东省分行以及钱东省银保监局反映，这两个部门会根据这件事的情况进行处理。”
　　“因为这涉及到政府和银行两个系统，我们工行总行也是没有权力去处理协调的。”
　　“这也是我最终的建议，如果你愿意私了，就再去和路州市政府商谈；如果你不愿意私了，认为这件事必须进行公正化的处理，那你就按照我的建议去做。”
　　听到林朗文的建议之后，孙冠杰沉思片刻，而后说道：“好的，林行长，我明白了。”
　　随后，他又马上补上一句：“但此事我终究还是需要总行的支持，特别是林行长你分管领域的支持。”
　　林朗文之所以这样建议，是想考验一下孙冠杰有没有说谎，是不是夸大其词了。
　　因为在他看来，如果孙冠杰说了谎、夸大其词了，那么是绝不敢把这件事向央行省分行和银保监局进行汇报的。
　　如果他汇报了，那么这件事就交给这两个部门去协调，他这个工行总行副行长确实无法参与到这件事里。
　　虽然孙冠杰咬定负有主体责任的是路州市政府市长左开宇，且左开宇有他大哥林琅玕的背书，可他认为这件事就算有他大哥的背书也无济于事，毕竟他大哥是中原省委书记，和钱东省的事情牵扯不上。
　　如果孙冠杰不敢汇报这件事给两个部门，那么也就证明孙冠杰是夸大其词了，他也就能出面进行协调，将鞋厂断贷的不良贷款进行低调处理，同时对孙冠杰给予适当的批评，整件事就算结束了。
　　所以他等着孙冠杰的最后回答。
　　而听到孙冠杰还需要总行的支持时，林朗文便问：“冠杰同志，你确定吗？”
　　“这件事真要向两个监管部门进行汇报吗？”
　　“这没有其他解决途径？”
　　孙冠杰此时此刻已经是被架了起来。
　　他没想到林朗文会给他出这样的主意，让他向两个监管部门举报路州市政府。
　　如果他不同意，林朗文就不会相信他的话，总行一旦对他失去信任，他这个省分行行长就是彻底的失败，明年的晋升也就彻底无望。
　　因此，孙冠杰无论如何也得取得总行的信任与支持。
　　他如今只有一个选择，破釜沉舟，把事情升级化。
　　由此，孙冠杰回答说：“林行长，我确定。”
　　“既然你给出这个方法，那我认为这个方法是可行的，也是最能解决当前问题的方式。”
　　林朗文便说：“行，既然你确定了，那你就去做吧。”
　　“到时候需要支持，你再跟我说，工行总行会根据具体情况给予协助的。”
　　林朗文挂断了电话。
　　在林朗文挂断电话之后，孙冠杰咬了咬牙，最终拨通了两个监管部门的电话，一个是央行钱东省分行，一个是钱东省银保监局。
　　这两个部门在接到孙冠杰的举报之后，高度重视这件事。
　　毕竟，一个市的同一领域企业发生集体断贷的情况是非常特殊的，而这个地方还是以民营经济为主的路州市，那就更加特殊了。
　　所以这两个部门立刻和钱东省委省政府进行了沟通。
　　在这两个部门出面之后，省委省政府也派出相关工作单位与两个部门进行沟通。
　　省委省政府派出的对接协调部门是省金融局。
　　金融局局长温启明在去会见两个部门之前，被省政府省长明长凯召见。
　　见到了明长凯，温启明就说：“明省长，这事儿闹得……”
　　明长凯就问：“启明同志，你此番去和两个监管银行的部门进行沟通，你知道该怎么沟通吗？”
　　温启明眨巴着眼睛，他思索了片刻，给出回答，说：“明省长，我认为责任不在路州市政府。”
　　明长凯摇头。
　　温启明愣住了，暗想着是自己答错了？
　　明长凯便说：“不是直接回答这句话。”
　　“你这样的回答谁能信？”
　　“他们只会觉得坏人肯定是不会承认自己是坏人的。”
　　“所以，你要记住一点，路州市鞋厂集体断贷的事情，起因是利益冲突，而不是单个部门或者某个人能决定的。”
　　“你的回答始终扣住这个主题，不要把路州市政府没有责任挂在嘴边。”
　　“你按照这样的方式去回答，那么这件事也就没问题了，你明白吗？”
　　听到明长凯话后，温启明瞬间明悟过来。
　　他笑着点头：“好的，明省长，你这一番提点，让我是茅塞顿开，犹如醍醐灌顶啊。”
　　随后，温启明去参加了这个质询会。
　　面对两部门的质询，温启明虽然感觉自己很无辜，但他知道，发生这样的事情，他作为省金融局的局长，也只能面对。
　　对此，温启明回答说：“路州市鞋厂集体断贷之所以发生，我们省金融局认为是利益冲突。”
　　“是在直接的利益冲突之下，银行和企业之间才会发生了这样的违约行为。”
　　温启明开口就按照明长凯的指示，不提市政府一个字。
　　只提这是银行与企业之间的利益冲第2316章监管者
　　两部门听到温启明的回答后，皆是皱起眉来。
　　随后，两部门询问：“按你所说，这是利益冲突所致。”
　　“那么请问，当地市政府在这件事中扮演了什么角色呢？”
　　两部门见温启明不提路州市政府一个字，便主动提及路州市政府，让温启明作答。
　　温启明此刻自然无法规避回答路州市政府的问题。
　　他也早有准备，笑着说：“在这件事中，路州市政府是在积极的进行周旋。”
　　“路州市政府没有因为事情的复杂与敏感而逃避，而不作为，而是很主动地参与到事件之中，对整件事进行管控与协调。”
　　“据我所知，在路州市政府的协调之下，其他银行和路州市鞋厂都达成了一致共识。”
　　而后强调道：“唯独省工行分行拒绝协调，且坚持认为整件事是路州市政府在暗中操纵，把利益冲突的事情污名成政府的阴谋，这是对路州市政府严重的污蔑。”
　　“因此在这件事上，我们省委省政府是无条件支持路州市政府的，还希望央行省分行与省银保监局各位领导能够对此事进行详细调查。”
　　温启明的回答被两部门记录在案。
　　两部门经过研究决定，决定成立一个联合调查组。
　　他们将派出工作人员到路州市进行走访，对整件事进行一个全面的调查。
　　同时，这件事因为太过特殊，两部门也将把这件事向总行和银保监委员会进行报备！
　　……
　　京城，银保监委员会。
　　银保监会负责依法对全国的银行业、保险业进行监督管理。
　　其中有一个部门名叫国有控股大型商业银行监管部，负责对四大行进行监督管理。
　　这个部门里，设有若干副主任，这些副主任分别监管一个银行。
　　其中一名副主任名叫姜逐远，他负责监管工行。
　　姜逐远按照往日的工作习惯到了自己办公室，他先看了昨日的工作记录，又整理了今日的工作计划。
　　这时候，他的办公室门被推开：“姜主任。”
　　姜逐远看着门口的人，问：“什么事？”
　　这是部里监管一处的工作人员，监管一处的监管对象就是工行。
　　他将钱东省银保监局昨天下午传真过来的备案记录给到姜逐远。
　　“姜主任，这是从钱东省传真过来的一份备案。”
　　“这份备案上说，钱东省银保监局受工行钱东省分行的委托，正在对路州市银行系统与政府系统进行全面调查。”
　　姜逐远一顿。
　　他赶忙接过备案看了起来。
　　看了片刻，姜逐远皱起眉来：“鞋厂集体断贷……”
　　他可知道，他的妹夫左开宇如今是路州市政府市长呢。
　　而今，钱东省银保监局对路州市政府系统进行调查，且这份备案上写得清楚，路州市政府涉嫌暗中支持全市鞋厂集体断贷。
　　姜逐远没有任何犹豫，立刻拨打了左开宇的电话。
　　不多时，电话接通了。
　　传来了左开宇的声音：“逐远哥。”
　　姜逐远笑着说：“开宇，好久不见，马上春节了，要回京城吧？”
　　“你家那两位小祖宗，可真是一个比一个蛮横啊。”
　　左开宇哈哈一笑，随后无奈的一叹：“哎，逐远哥，我毕竟常年不在家，那两个小家伙又被稚月宠溺，自然很是蛮横。”
　　“明年，我会让他们待在我身边。”
　　姜逐远说：“是的，不能让他们缺少父爱。”
　　“对了，开宇，你是在路州市工作，是吧？”
　　左开宇说：“对，逐远哥。”
　　姜逐远便说：“我刚刚收到一份备案，是钱东省银保监局要对路州市政府调查的备案。”
　　“备案上说，路州市政府涉嫌暗中支持全市鞋厂集体断贷，有这样的事情吗？”
　　听到姜逐远的询问，左开宇颇为诧异，他没想到这件事姜逐远竟然能知道。
　　他之前只知道姜逐远在银行系统工作，如今才知道，原来是在监管银行的系统工作啊。
　　左开宇就说：“逐远哥，是有这样的事情。”
　　“但是路州市政府并未支持他们，是他们自发的行为。”
　　“为此，路州市政府几次出面协调，最终与多家银行达成一致，如今还剩下工行那边没有谈妥，正在积极的争取，我相信，很快就能谈妥。”
　　“这件事怎么就到了银保监局呢？”
　　左开宇想着，难道是孙冠杰汇报的？
　　孙冠杰这是要鱼死网破吗。
　　鱼死网破的做法可太愚蠢了啊。
　　因为左开宇清楚，孙冠杰这么去做，但凡路州市政府接受了调查，这件事就会越查越明白。
　　因为左开宇在明面上的工作做得很漂亮，是查不出任何问题的。
　　这件事，只能是私下意会，然后互相理解，最终协商解决。
　　这孙冠杰非要把事情公开化，那性质可就变了。
　　也就是说，孙冠杰在赌，赌路州市政府在这件事上有疏漏。
　　听到左开宇的解释后，姜逐远笑着说：“既然是这样，那这个所谓的调查完全没必要。”
　　“我马上叫停这个调查。”
　　左开宇想了想，说道：“逐远哥，先不急，我再与工行省分行的行长沟通一下。”
　　“毕竟，不到最后一刻，我认为是没必要撕破脸的。”
　　“如果他依旧不妥协，你们要继续调查，因为我路州市政府不怕调查。”
　　“如果他妥协了，可以叫停调查。”
　　姜逐远哈哈一笑：“开宇，也就是你了。”
　　“做事往往出乎意料，按照正常情况，遇到这样的事情，都是叫停调查，和对方协商。”
　　“你却是要先和对方协商，协商无果后，还得对你掌舵的路州市政府进行调查。”
　　左开宇就说：“逐远哥，毕竟路州市政府如今所做的一切都是无愧于心的，不怕任何调查。”
　　“可是工行在路州市的这些银行可不一定啊。”
　　“我认为，在如今路州市民营企业需要资金支持的时候，各家银行还是需要稳定的局面。”
　　“这样，大家才好谈合作嘛。”
　　“若是一切处于动乱之中，今天了谈了合作，明天新来一个领导，又出新的政策，那就又得重谈合作，这样是不利于民营企业进行资金周转的。”
　　姜逐远笑着说：“那好，我等你电话第2317章务必公平公正的调查
　　左开宇确实没想到，孙冠杰能把事情闹大，甚至连银保监会都知道了这件事。
　　他无奈地摇了摇头，自语道：“孙行长啊，我这是最后给你机会了。”
　　“你如果依旧不珍惜，我也无能为力了。”
　　左开宇想着，他毕竟是这件事情的发起者，因此他自始至终都认为，协调解决这件事才是最好的结果。
　　他不想通过这件事去对付某个人，更从未想过借助这件事去帮助银行系统洗牌。
　　可如今，这位孙行长一直挡在路中间，左开宇对此虽然很不满，但也不计较，毕竟每个人都是站在不同的角度在办事，在工作。
　　所以，他理解孙冠杰的行为。
　　因此哪怕孙冠杰把这件事闹到了银保监会，左开宇也依旧想着再给他一次机会。
　　他拨打了孙冠杰的电话。
　　不多时，电话打通了。
　　传来了孙冠杰的声音：“是左市长啊，你好。”
　　左开宇直入主题，询问道：“孙行长，路州市鞋厂集体断贷的事情，你是向上汇报了吗？”
　　孙冠杰听到左开宇的询问，却并不知道左开宇当前的态度是什么。
　　所以，他反问左开宇：“左市长，你觉得这件事不应该上报吗？”
　　左开宇直接回答说：“是的，孙行长，我认为这件事不应该上报。”
　　“这件事上报之后，对你们银行系统是有影响的。”
　　“毕竟路州市鞋厂集体断贷是路州市制鞋业整个行情出现了问题，引发了连锁反应，如今却引起了省里面银保监局的关注，实在是没必要。”
　　听到左开宇这番答复，孙冠杰暗想着，莫非是左开宇怕了？
　　因为在他看来，左开宇主动给他打电话，同时强调把这件事上报会对银行系统产生影响，这样的说法是故作姿态。
　　他认为要反着理解左开宇的话，左开宇这番话的言外之意其实是路州市政府害怕受到影响。
　　在搞明白这一点后，孙冠杰也就回答左开宇说：“左市长，我认为对银行系统没有什么影响，毕竟这件事的根源还是在你们路州市。”
　　“如果左市长你是害怕了，我可以随时叫停银保监局以及央行省分行对路州市的调查。”
　　“但是叫停这两个部门是有代价的，只是不知道左市长能不能承担得起。”
　　听到这话，左开宇也就一笑：“孙行长，我确实想叫停这两个部门对路州市的调查，但我想说的是，叫停这两个部门对路州市的调查是没有任何代价的。”
　　“于我们双方而言，都是没有任何代价的。”
　　“至于你说我害怕了，那就是孙行长在臆想。”
　　孙冠杰没想到左开宇嘴如此之硬，而且把话说得如此冠冕堂皇。
　　他便说：“左市长，既然你不害怕，那我认为没什么好谈的，那就让两个部门对路州市进行全面调查吧。”
　　左开宇也就长吸一口气，最后问道：“孙行长，你确定吗？”
　　“这是最后的机会了，你如果还要这样固执下去，你将来必然追悔莫及。”
　　如今的孙冠杰沉浸在自己的思想世界之中，他连身边朋友的劝说都听不进去，又岂听得进去对手的话呢。
　　他毅然决然地回答左开宇说：“左市长，应该是你别后悔才对，我孙冠杰做事，向来如此，敢做敢当。”
　　左开宇得到答复后，也就说：“行吧，孙行长，那就祝我们双方好运。”
　　左开宇挂断了电话。
　　随后他联系了京城的姜逐远，对姜逐远说：“逐远哥，启动调查吧。”
　　“让钱东省银保监局仔细调查，我希望得到一个公正的结果。”
　　“如果你相信我，就要秉公办理这件事。”
　　“毕竟这件事已经进入到正式流程当中，我不希望以后别人因为我们两人的关系而质疑这次调查。”
　　听到左开宇的话后，姜逐远回答说：“开宇，我肯定是相信你的。”
　　“我一定督促钱东省银保监局对这件事进行公平公正的调查。”
　　左开宇便说：“好的，逐远哥，那就这样吧。”
　　挂断电话之后，左开宇叫了市政府秘书长史丰民。
　　他对史丰民说道：“丰民同志，接下来省里面有两个部门会对我们路州市政府的金融系统以及一些涉及到企业与银行的会议进行全面调查。”
　　“你作为市政府秘书长，你的任务是全面配合调查，要积极且主动地配合调查，明白吗？”
　　史丰民点了点头：“左市长，没问题，我一定按照你的指示办。”
　　第二天，在央行省分行的主导下，钱东省银保监局，省政府的省金融局、省发改委、省工信厅、省市场监督管理局联合在一起，各单位皆抽调出一些工作人员，组成一个联合调查组，以迅雷不及掩耳之势进入到路州市，对路州市鞋厂集体断贷的事情，进行全面调查。
　　这一天，省里面以及其他地级市，都把目光锁定在路州市身上。
　　市委书记卢星河完全没想到会发生这样的事情，他急得如热锅上的蚂蚁，立刻约见了左开宇，让左开宇到他办公室见面。
　　同时，他马上拨打了电话，第一个电话自然打给省委书记张德运。
　　拨通了张德运的电话之后，卢星河开口说道：“张书记，这件事太过突然，我完全没想到央行省分行会主导这一切，联合这么多省里面的部门，成立这个调查组。”
　　张德运听到卢星河的汇报后，淡然问道：“星河同志，你是对路州市政府没信心，还是对你主导的路州市委没有信心啊？”
　　卢星河回答说道：“张书记，我不是没有信心，而是这次路州市鞋厂集体断贷的事情，闹得这么大，必然严重影响路州市的城市形象以及企业形象。”
　　“如今路州市政府由左开宇同志掌舵，我也并不是没信心……”
　　“我只是觉得，他才到任一个多月，却发生了这样的大事，是我这个市委书记的失职，没有和他及时沟通并协调这方面的工作。”
　　张德运听到卢星河的回答后，就问道：“星河同志，所以说你现在是代表路州市委市政府，在向我负荆请罪吗第2318章不在理解范围之内
　　卢星河回答说：“张书记，算是吧。”
　　“我毕竟是市委书记，对此事负有不可推卸的责任。”
　　“左开宇同志也才到任一个月，很多事情可能还没有完全了解清楚，因此归根结底是我没有把好关。”
　　卢星河这个电话，是在向张德运承认错误，也是在把大部分责任往自己身上揽。
　　因为在他看来，路州市暴露出这样的问题，主要责任是在市政府。
　　而市政府为什么没有把这件事给把控好，主要原因就是市委没有确定一个明确的界限，最终才导致整件事失控。
　　张德运听完卢星河的这番话后，对卢星河说：“星河同志，你这个市委书记称职与不称职，我目前不做任何评价。”
　　“因为我现在只看结果，只看路州市民营经济发展的结果。”
　　“其他事情，只要在可控范围之内，只要在规则允许之内，哪怕是天塌了，我这个省委书记也对你们路州市是放心的。”
　　“所以说，央行省分行即便主导了这次联合调查组的成立，对你们路州市进行全面调查，于我而言，并不算什么。”
　　“你这个电话大可不必。”
　　“好了，我还有其他事情要忙，你们安心处理事情吧，我依旧还是那句话，我只要结果。”
　　张德运是一个敢于放权，也乐意放权的省委书记。
　　所以，在这件事上，他没有丝毫的担忧。因为就此事，他早就和左开宇做了沟通。
　　左开宇向他承诺过，一切都在可控范围之内。
　　即便如今央行省分行出面，成立了这个联合调查组，他也依旧是相信左开宇的。
　　因此卢星河这个电话打来，他觉得是卢星河不信任左开宇，是卢星河这个市委书记没有和左开宇进行深入沟通。
　　所以他给卢星河的答复是不评价他这个市委书记到底称职还是不称职。
　　在卢星河挂断与省委书记张德运的电话之后，左开宇来到了他的办公室。
　　见到左开宇后，卢星河请左开宇坐在他的办公桌对面，然后才说：“开宇同志，我已经和省委张书记取得了联系，并且我已经代表市委市政府向张书记作了检讨。”
　　听到卢星河这话，左开宇笑了笑：“卢书记，用得着这么迅速地去做检讨吗？”
　　“这个调查小组不是才刚刚入驻路州市吗，还没有调查结果呢。”
　　卢星河却说：“开宇同志，毕竟是我们路州市的鞋厂先集体断贷嘛，而且外面传得是沸沸扬扬，都说是市政府在背后支持这些鞋厂集体断贷。”
　　“你说我不向省委张书记做一个情况说明，这件事说得过去吗？”
　　对此，左开宇也理解卢星河这样的做法。
　　他也就点了点头，说道：“卢书记，既然你都向省委张书记做检讨了，那我想这件事应该掀不起什么风浪。”
　　卢星河看着左开宇：“开宇同志，可不能这么想。”
　　“这是几个部门成立的联合调查组啊，但凡有一丝差错都是能被这个调查组给揪出来的。”
　　“所以我找你来，是想和你沟通一下，市政府在这件事上真的是做到了万无一失吗？”
　　左开宇也就看着卢星河，而后笑着说：“卢书记，你是不相信我们市政府吗？”
　　卢星河略微思索一番，回答道：“开宇同志，不是不相信，而是谨慎对待。”
　　“你再仔细想想，在鞋厂集体断贷的这件事上，市政府真的没有做出过什么出格的事情吗？这非常重要。”
　　“因为此番调查肯定会去调查那些集体断贷的鞋厂，那些鞋厂怎么说，我们是完全掌控不了的。”
　　左开宇明白卢星河担心的是什么，他担心那些鞋厂经不住调查组的调查，一时失言，说出什么不该说的话。
　　对此，左开宇笑着说：“卢书记，我们市政府和鞋厂接触，都是在座谈会上的接触，私底下从未有过接触。”
　　“所以说，就算那些鞋厂被调查，他们失言，也讲不出对市政府不利的话。”
　　听到这话，卢星河显然不信。
　　在他看来，路州市鞋厂集体断贷必然是有人在背后暗中支持，而外面传得沸沸扬扬的直指市政府，那么这一切十有八九就是左开宇在背后支持。
　　如果真是左开宇在背后支持，那么左开宇必然和这些鞋厂的老板们在私下有接触。
　　这私下接触过便是证据，调查组必然能调查出来。
　　这一旦调查出来，对左开宇这个市政府市长是极为不利的。
　　正因为如此，卢星河才对此事感到有些恐惧。
　　因此他才立刻打电话给省委书记张德运，先做检讨，也算是表露路州市委市政府的坦诚。
　　卢星河就说：“开宇同志，都到这个时候了，我认为没什么可以隐瞒的。”
　　“我是市委书记，你是市政府市长，路州市是在你我共同领导下发展的。”
　　“这件事，我并没有说你做错了。我是知道你这样做的目的，你是想走一条捷径，用剑走偏锋的方式来解决路州市民营经济当前所遇到的困难。”
　　“这些我都是支持你的，可当前的情况是，省里面来了调查组，在这样的情况下，我们内部是需要团结的，有任何问题，我们内部要先解决了，才能更加坦然地去面对外部问题。”
　　“这一点，开宇同志，你能明白吗？”
　　卢星河继续劝说左开宇，他希望左开宇能够更加坦诚一点的告诉他一些实情。
　　因为在他眼里，这些实情非常重要，他掌握了这些实情，可以提供相应的建议，也能够迅速动用省里面的一些关系，为这件事进行一个协调。
　　左开宇连连点头回答说道：“卢书记，我明白，非常明白。”
　　“可我现在所说的也全是实话，路州市政府和这些鞋厂在私底下真的完全没有任何接触。”
　　听到左开宇的答复，卢星河略感失望。
　　因为在他的思想里面，他完全不认为在市政府和这些鞋厂私底下没有接触的情况下，这些鞋厂能做到如此统一且团结的断银行的第2319章我对此非常费解
　　的确，卢星河完全想不到，这样的事情能如此发生。
　　因为他并没有联想到另一件事情，那就是左开宇在接任路州市政府市长之前，是在路州市进行过为期半个月的实地调研的。
　　也正是在那时候，他用他的实际行动留下了一点火种，这一点火种在必要时候必然能够星火燎原。
　　可以说，正是这半个月的实地调研，才有了卢星河认为不可能发生的事情最终发生了。
　　而那时候，左开宇并非路州市政府市长。
　　如今，按照正常人的思维，也都会想，如果市政府和这些鞋厂在私底下没有进行过联系，这些鞋厂是怎么做到如此默契的呢？
　　是路州市这样民营企业老板们团结吗？
　　或许有这样的可能，但是这样的团结能持续多久，这样的团结所能承受的压力又是多大？
　　这显然是能够预判到的。
　　但是如今路州市的鞋厂集体断贷，完全是预判不到他们会断贷多久，他们断贷的极限又在什么地方。
　　因此只能是有政府给他们兜底，他们才敢如此豁出去，和银行对着干。
　　而此时此刻，更让卢星河意想不到的事情正在发生着。
　　联合调查组入驻到路州市后，立刻展开了相关调查。
　　他们第一个调查的便是这场集体断贷的发起人周明坤。
　　周明坤是被请到调查组的。
　　在调查组租用的酒店里，周明坤抽着烟，笑看着问询他的两个年轻人，问道：“两位，你们经历过生死瞬间吗？”
　　两个年轻人很是错愕地看着周明坤，其中一个回答说道：“周老板，我们现在是在问你一些现实问题，你这个属于哲学范畴了。”
　　周明坤摇了摇头：“我经历过生死瞬间怎么就成哲学范畴了呢？”
　　“这就是现实啊，你们想知道的现实。”
　　一个年轻人理解了周明坤的意思：“周老板，你的意思是，你差点死掉，是吗？”
　　“那么你报警了吗？”
　　周明坤不由笑得更开心了，他哈哈一笑：“报警，我报警有用吗？”
　　“报警有用，我还会经历这样的生死瞬间吗？”
　　“我记得那天晚上，我站在十二楼的楼顶，喝着酒，抽着烟，我想着跳下去吧，跳下去一了百了。”
　　“因为我跳下去了，债务问题也就一笔勾销了。”
　　“不仅是债务问题一笔勾销，我背负的压力也没了，这世界也就清净了。”
　　听到这话，一个年轻人瞪大眼来，略显嘲讽地说道：“周老板，说了半天，你这是因为欠钱寻过短见啊。”
　　周明坤听着这略显嘲讽的语气，并不在意，他继续抽着烟，说道：“没什么丢脸的。”
　　“因为在那种情况下，我连死都不怕了，我还怕什么丢脸呀。”
　　“最终，我打了一个电话。”
　　“我想着如果这个电话再救不了我，那我真的只能一死了之。”
　　听到这里，两个年轻人赶忙问道：“周老板，后来怎么样了？”
　　周明坤笑着回答道：“后来，后来不就是现在吗？”
　　听到这话，两个年轻人愣了一下，他们便追问起来：“周老板，你这个电话打给了谁？”
　　周明坤说：“打给了一个外地人，是这个外地人救了我。”
　　“准确的说，他是一个刚到路州市的外地人。”
　　“我现在回想起来也都没想到我能被一个外地人给救回来。”
　　两个年轻人听到是一个外地人救了周明坤，他们显然觉得很不可思议，便说道：“周老板，这个外地人给了你钱吗？”
　　周明坤摇了摇头：“都到那时候了，钱还能解决问题吗？”
　　“他给的不是钱，他给的是让我这个鞋厂继续运转下去的力量。”
　　“正因为这股力量，我的鞋厂才能起死回生。”
　　“如今生意还挺好的，按照这种情况发展下去，我相信我的鞋厂不出一年，就能把银行的贷款全部还掉，而且开始赚钱。”
　　两个年轻人眉头紧紧皱了起来，他们互相对视一眼，显然不知道该如何继续询问周明坤了。
　　一番思索之后，一个年轻人问道：“周老板，你的鞋厂能够起死回生和路州市政府就没有一点关系吗？”
　　听到这话，周明坤哈哈一笑：“两位小伙子啊，你这个问题就问得很不专业了。”
　　“如果说当时的市政府能对我们鞋厂有帮助，我用得着上到十二楼去思考人生吗？”
　　“如果市政府能有点作为，我们鞋厂能集体断贷吗？”
　　“你知道上次市政府召开座谈会，给我们讲了什么吗？”
　　“让我们积极还贷！”
　　“我当时就想问市政府的领导，我们的鞋厂连运转资金都没有了，还怎么去积极的还贷？”
　　“所以那次座谈会之后，我就知道政府是不可靠的。”
　　“政府只会想方设法的驱使我们前进，让我们去赚钱，为全市的经济发展做出贡献。”
　　“而在需要他们帮助的时候，是见不到政府一丁点影子的。”
　　听到周明坤的回答之后，两个年轻人面面相觑，只得苦笑一声：“周老板，没想到你对你们市政府有如此大的成见啊。”
　　周明坤摇了摇头：“两位，这话可说错了，我对我们市政府没有任何成见。”
　　“我刚刚所抱怨的只是现实，并不是什么成见。”
　　“你们把我请到这里来进行调查，无非就是想知道我们鞋厂为什么要集体断贷，怎么敢下这样的决心去和银行对抗，是吧？”
　　听到这里，两个年轻人连连点头，他们用期待的眼神看着周明坤。
　　然而周明坤却问：“还盯着我干什么？”
　　而后笑道：“我不已经回答你们了吗？”
　　两个年轻人疑惑地看着周明坤：“周老板，你回答了吗？”
　　周明坤深吸一口气，而后一声叹息，说：“哎呀，我最开始就回答了你们。”
　　“为什么集体断贷？”
　　“还不是因为我们不想死啊！”
　　“我们不断贷，银行也必然抽贷，一旦抽贷，鞋厂必然存活不下去，鞋厂活不下去，我们这些当老板的还能活下去吗？”
　　“我就这么告诉你们吧，我只是上了十二楼。但是从十二楼跳下去的鞋厂老板有多少，你们知道吗？你们不知道。”
　　“既然你们什么都不知道，你们这样的调查又有什么意义呢？”
　　“你们这样的调查不是在我们的伤口上撒盐吗？”
　　“这就是你们政府单位所谓的为人民服务吗？”
　　“我对此非常费解第2320章火种引燃了
　　周明坤的询问犹如一把利刃，直接刺破两个年轻人的心理防线。
　　两人面色泛白地看着周明坤。
　　他们没想到周明坤在这一刻爆发出来的言语如此犀利。
　　周明坤扫了两个年轻人一眼，见两人面色泛白，也就笑着说：“两位小同志，我的话就让你们如此恐惧吗？”
　　“既然知道恐惧，那我想你们也应该明白你们的恐惧来自何处。”
　　“因为你们现在面对的是一个普通老百姓，当你们恐惧普通老百姓的时候，说明你们当前所做的事情是错误的。”
　　两个年轻人自认为在身份上是能够压住一个鞋厂老板的，可如今一番对话下来，两人才感觉到，眼前这个鞋厂老板的可怕。
　　随后，两个年轻人果断结束了这次问话。
　　他们将这次问话的内容汇报给了调查组的领导，调查组的领导听完汇报之后，全部陷入了沉默。
　　因为这些调查组的领导都听得出来，周明坤这番回答中包含着两层意思。
　　第一层自然是明面意思，对政府不作为的失望。
　　第二层便是在暗讽银行系统，赚钱的时候很积极，而当他们这些民营企业一旦遭受到风险时，只会让他们雪上加霜。
　　调查组的领导们开了个短会，最终决定不再和周明坤谈话。
　　他们打算换人，重新找人进行调查。
　　这一次，他们又找了七八个鞋厂老板进行谈话。
　　且和这七八个鞋厂老板谈话的都再不是年轻人，而是有谈话经验的人。
　　这七八个鞋厂的老板面对调查组的询问，他们给出了一致的答案：不集体断贷，他们就得等死。
　　他们不想死，他们想活命，所以他们选择集体断贷。
　　集体断贷只是失去信誉，而死是失去生命。
　　他们甚至还反问调查组：“鞋厂的集体断贷，到底是鞋厂的问题，还是银行的问题，亦或者是市场的问题？”
　　面对这样的质问，调查组回答不出来。
　　因为他们此番到路州市，要调查的事件是路州市政府是否在暗中支持全市的鞋厂集体断贷。
　　可如今一番调查之后，他们发现集体断贷的鞋厂似乎都有一个很坚定的信念，那就是要让鞋厂活下去，经营下去！
　　也正是因为这股信念，直接衬托出银行系统的无情，以及当地政府的不作为。
　　对此，调查组的领导们召开了一个很长且很有深度的会议。
　　在会议结束时，他们一致决定，调查结束，不再调查下去。
　　因为他们很清楚，这件事再调查下去，所引发的后果不是他们能够承担的。
　　他们将停止调查的意见向上面汇报了，主导此次调查的央行省分行以及钱东省银保监局看完汇报后也都沉默了。
　　央行省分行与钱东省银保监局的领导到了省委，去见了省委书记张德运。
　　见到张德运之后，他们将调查结果告诉了张德运。
　　张德运听完之后淡然一笑：“两位，鲁迅先生有句话说得好，真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”
　　“我想，路州市这些鞋厂老板或许就是真的勇士吧。”
　　“所以对于你们这次主导的调查，我是持保留意见的，如今得到这样一个结果，我依旧是持保留意见。”
　　“整件事到底有没有对与错？我认为没有。”
　　“因为这件事已经不能用对与错来衡量，这是时代发展必然要经历的疑难杂症，而如何去根治这些疑难杂症，才是最主要的问题。”
　　两人听完张德运的话后，点了点头，对张德运说：“张书记，所以说路州市政府任重而道远。”
　　“而如今他们深陷这样的漩涡之中，要么是被漩涡吞噬，要么只能逆流而上。”
　　张德运笑着说：“是啊，可如今我只看结果，不要过程。”
　　两人便又说：“张书记，通过这次调查，其实那些鞋厂老板对路州市政府很失望啊。”
　　张德运依旧笑着说：“失望也是好事嘛，如果他们对路州市政府抱有极大的希望，那他们就失去了自力更生的力量。”
　　听到这样的回答，两人觉得有点不可思议，觉得张德运这是一个很糊涂的回答。
　　可毕竟张德运是省委书记，因此两人也只能接受这样的回答。
　　最终点头说：“张书记，我们的任务也就完成了。”
　　“通过这次调查，得出了结论，路州市鞋厂集体断贷，确实与路州市政府没有任何关系。”
　　“他们这是自发的本能行为，我们尊重也理解，但我们依旧希望钱东省委省政府能够督促路州市委市政府尽快解决好这个问题。”
　　张德运笑着说：“用不着督促，我刚刚说了，如今我并不在意过程，只要结果。”
　　“你们想要过程，那就由你们自己去想办法。”
　　说完之后，张德运便就送客。
　　央行省分行行长与钱东省银保监局局长听到这个答复，也颇为无奈，只能告辞离开。
　　最终，这件事被上报到了总行与银保监会。
　　银保监会的姜逐远在拿到报告后，他沉默了许久。
　　沉默之后，姜逐远将这份报告送到了其所在部的主任手中。
　　该部主任陈星平看完报告后，他看着姜逐远，询问道：“逐远，你对此有什么想法？”
　　姜逐远开口说：“主任，我认为是我们监管不到位，也可以说是我们监管过于死板。”
　　“但其实更多的还是银行方面过于逐利，不懂得灵活变通。”
　　“因为他们害怕灵活变通后，会被我们监管。所以我认为通过这次调查，我们应当和银行进行一次深入沟通。”
　　“毕竟我们的宗旨主要是为人民服务。”
　　“银行也不例外！”
　　国有大型商业银行监管部主任陈星平听完姜逐远的想法之后，他回答说：“此事需要请示，按照你的想法，我们的监管方式得进行调整，监管方式进行调整等于对银行系统的某些规则进行重塑。”
　　姜逐远也就点头，而后说道：“主任，那么如今这件已经发生了的事便是当务之急，我认为要先把这件事解决好。”
　　陈星平点头：“当然可以，这件事由你去解决，你毕竟监管着工行嘛。”
　　“当然，我也想看看你会怎么解决这个问题第2321章没做好风险控制
　　姜逐远联系了左开宇。
　　“开宇，调查结果出来了，下级部门呈送的相关汇报我也详细看了。”
　　闻言，左开宇便说：“逐远哥，看完调查结果之后，你有什么想法呢？”
　　姜逐远回答说：“我深有感触。”
　　“我作为监管者，曾经一度以为，只要监管者的监管措施足够严厉、足够全面，那么被监管者便不会犯错。”
　　“可如今我才知道，被监管者不犯错，并非好事，因为被监管者也有服务对象，那就是人民。”
　　“而我们为什么会成为监管者？目的也是能让人民得到更好的服务，监督被监管者能让人民享有应该享有的权益。”
　　“但如今通过这件事，我才知道，我们作为监管者，监管太过严苛，会让被监管者与人民产生冲突。”
　　“因此在我看来，我们如今的监管方向可能有误，我们需要在监管上做出一些改变，让我们的监管能更有效地为人民服务，而不是为了监管而监管。”
　　听到姜逐远这番答复，左开宇颇为赞同，他对姜逐远说：“逐远哥，你的这些话，也正是我想对你说的话。”
　　“我也没想到你会是银行的监管者，如果银行的监管者并非是你，而是一个我不认识的人，我会思考该如何把这个建议告诉他，我对此很是为难。”
　　“但没想到银行的监管者是你，而且逐远哥你通过这次调查结果也看到了事情的本质，我很是敬佩。”
　　姜逐远笑着说：“开宇，上次和你通话的时候，你告诉我说，要绝对公平公正地进行调查，我就知道，这次调查肯定是有收获的。”
　　“我最初以为是你得到收获，但如今看来，应该是我得到收获，也必然是我得到收获。”
　　“通过这件事，确实让我对监管者这个职务有了新的认识，我也更明白被监管者需要一个什么样的自由空间，我们双方才能更好地服务于人民。”
　　左开宇深表同意，也笑着回应：“逐远哥，那我希望你们监管者能在监管方式上推陈出新。”
　　“将一些不适用于当下时代的监管政策给取缔，也在某些监管方式上松一松绑，给被监管者足够的灵活取舍空间，要让这些被监管者有信心、有勇气去更好地为人民服务，这才是我们共同的宗旨。”
　　姜逐远对左开宇的答复很认可，他表示：“开宇，你提的建议我一定采纳，这件事你放心，后续的就交给我了。”
　　“工行钱东省分行一定会给路州市政府一个满意的答复。”
　　左开宇说：“好的，逐远哥，那就麻烦你了。”
　　姜逐远笑着说：“应该的。”
　　随后姜逐远挂断了电话，他接下来要联系的人是工行钱东省分行行长孙冠杰。
　　联系上孙冠杰之后，姜逐远报了自己的身份。
　　“孙行长，你好。”
　　“我是银保监会国有大型商业银行监管部的姜逐远，这次通话是私人谈话，我并未走相关流程。”
　　“所以孙行长，谈话内容你可以根据情况进行相关取舍，如果实在是接受不了，也可以直接告诉我。”
　　孙冠杰听到姜逐远的自我介绍后很是惊讶，他自然知道姜逐远的名字，因为姜逐远在银保监会的国有大型商业银行监管部任副主任，其所监管的银行就是他所在的工行。
　　虽然姜逐远在职务级别上只是副厅级，他这个正厅级的省分行行长还略高他一级，但姜逐远所在的部门简直是天然压制他们工行一头。
　　别说是他，就是他们总行行长见到姜逐远，也得客客气气。
　　而今姜逐远竟然主动给他打来这个电话，他很是惊讶，赶忙笑道：“原来是姜主任啊，你好。”
　　“不知道姜主任所为何事，要用这样的方式和我联系呢？”
　　姜逐远也就开门见山，直接说道：“孙行长，我已经听说了路州市所有鞋厂集体断贷的事情。”
　　“这件事，钱东省银保监局已经上报相关情况，我根据钱东省银保监局上报的情况进行了分析，我认为整件事最核心的问题在于银行没有做好风险控制。”
　　听到姜逐远的话后，孙冠杰赶忙说：“姜主任，这怎么能是我们银行没有做好风险控制呢？”
　　“当初贷款的时候，路州市的制鞋业一片欣欣向荣，且是市政府大力支持的产业，谁能想到短短几年之后，路州市的制鞋业竟然会出现这样大的变化啊？”
　　“所以姜主任，风险控制是取决于时代的，用现在的眼光去看过去，自然会认为是我们银行没有做好风险控制。”
　　得到回答的姜逐远一声沉笑：“孙行长，既然叫风险控制，不就是要评估未来吗？”
　　“我怎么就不能以现在的情况去回看过去呢？”
　　“你只看到了路州市制鞋业当时的红火情况，却看不出路州市制鞋业会因为未来种种原因而陷入低谷，你告诉我，这不是你们银行没有做好风险评估是什么？”
　　“所以如今在我这里，我更要做好风险评估！”
　　听到姜逐远这么说，孙冠杰不由瞪大了眼。
　　他随后赶忙说：“姜主任，这件事能这么去看吗？”
　　“你作为监管我们银行的监管者，应该是在监管领域上有更多的经验，可能对风险评估这件事不太了解。”
　　“我可以给你详细解释一下我们银行内部对风险评估的标准。”
　　姜逐远淡然答道：“孙行长，我给你打这个电话，不是来听你给我解释你们内部的风险评估标准。”
　　“我是在告诉你这件事的核心原因出在银行，银行要承担起这个责任来。”
　　“只有银行承担起责任，路州市鞋厂集体断贷的事情才能解决，你明白吗？”
　　孙冠杰沉默片刻，随后笑着回答说：“姜主任，我认为此事我应当请示一下总行。”
　　“如果总行认为是我们省分行没有把控好风险责任，我全力承担相应的责任；可如果总行并不认为这是我们省分行在风控上的失误，我觉得此事应当另议。”
　　“而不能因为姜主任你是银行监管者，便可以直接对此事进行定义第2322章失去的是民心
　　听到孙冠杰这个回答之后，姜逐远也就一笑。
　　他就是在等孙冠杰这个回答。
　　姜逐远说：“孙行长，如你所言。”
　　“我作为监管者，是没有资格直接定义你们银行系统内部的事情。”
　　“但是我作为监管者，我应该有权对你们银行系统在本职工作上的失误进行监管吧。”
　　听到这话，孙冠杰说：“姜主任，这是自然。”
　　孙冠杰自然不敢否定这一点。
　　不过，他随后马上说：“姜主任，可贷款的风险评估属于银行内部工作。”
　　“即便你们监管部也有风险评估权，可你们评估的是银行的整体，和贷款风险评估没有太大的关系吧。”
　　姜逐远回答说：“看来你还是明白人嘛，知道风险评估分为两种，我还以为你不明白呢。”
　　“依旧如你所言，贷款的风险评估是你们银行内部的工作。”
　　“而我刚刚所说的风险指的就是你们银行整体的风险，是你没有听明白，一直在和我解释银行内部的贷款风险评估。”
　　“竟然还告诉我说我作为监管者没有资格质疑你们银行内部的风险评估体系，简直是答非所问。”
　　孙冠杰听到这番话，愕然愣住了，他赶忙说：“姜主任，路州市鞋厂集体断贷，怎么就会牵扯到要对我们银行进行整体评估？”
　　“这是不是有些夸张了啊？”
　　“我们是工行，我们可是工行啊！”
　　“路州市鞋厂集体断贷才多少钱？最多是我们省行的千分之一，这千分之一的不确定损失能导致银保监会对我们银行进行风险评估？”
　　听到孙冠杰的解释，姜逐远冷笑一声：“孙行长，你还以为这只是钱的事情吗？”
　　“你果真不愧是银行的行长啊，你当真是掉进了钱眼里。”
　　“我已经明确告诉你，我所谓的风险是指对你们银行整体评估的风险，你难道还没有理解吗？”
　　孙冠杰自然没有理解，他很是疑惑地问道：“姜主任，我想知道具体原因，能告诉我吗？”
　　姜逐远说：“行吧，我告诉你，因为你们工行在路州市已经失去了民心。”
　　“相比起损失的钱，我作为监管者，认为失去民心才是最重要的。”
　　“一旦失去了民心，你们银行必然面临着倒闭的风险。”
　　“我承认，你们是工行，有极强的底蕴进行风险兜底，可每一次的风险兜底就等于是民心的流失，这样的兜底能持续多少次？有多少民心经得起你们如此消耗？”
　　“路州市更是民营经济大市，一个民营经济大市对一个银行失去了信心、产生了抵触，你不觉得这就是你们银行整体的风险吗？”
　　“如果你还不承认，我可以马上和你们总行行长联系。”
　　听到这话，孙冠杰哑口无言了。
　　他完全没想到姜逐远会从这个角度去解释他所谓的风险评估，而且姜逐远这个解释完全没有问题，非常合理。
　　一旦姜逐远把这样的解释讲给他们总行行长，总行行长也必然认可这个说法。
　　一旦总行行长认可了这个说法，那么总行行长看待他的态度也会跟着发生变化，将直接影响他明年的晋升。
　　这一刻，孙冠杰急了，他赶忙说：“姜主任，这件事我们可以商量。”
　　“关于路州市鞋厂集体断贷的问题，我们工行钱东省分行一定能够妥善解决，你给我一点时间，我马上去把这个问题解决了。”
　　姜逐远冷声道：“孙行长，你还有时间去解决问题吗？”
　　“我认为你没有了，你已经错过机会了。”
　　“据我所知，在路州市鞋厂集体断贷之后，其他银行都和路州市政府进行了联系与沟通，都很好地解决了这个问题，唯独你们工行，不沟通、不解决问题，一直僵持着。”
　　“你知道吗，你们这样的僵持，直接让民心流失了。”
　　“路州市是民营经济大市，全市百分之八十的GDP源自民营企业，现在民营企业对你们工行失去了信任，你告诉我，你们工行在未来的业务怎么开展？”
　　“我知道你们工行的体量很大，不在乎一个小小的路州市，但如果其他城市也出现类似的情况，你们工行也选择放弃吗？”
　　“正所谓见微知著，从你们工行省分行解决路州市这个问题，就能够看出来，你们工行省分行是只重眼前效益，不重长远利益的。”
　　“对此，我会向你们工行总行进行反映，让你们总行对你们省分行进行一次彻底的考察评估。”
　　孙冠杰整个人彻底瘫在椅子上，他完全没想到自己会陷入这样的绝境。
　　他之前可以利用路州市鞋厂集体断贷是路州市政府在暗中支持这个理由去和路州市政府进行僵持。
　　但如今他所在银行的监管者却用工行省分行在路州市失去了民心来对其发难，他自然是束手无策了。
　　面对路州市政府，他选择僵持，是因为两个系统毫不相干。
　　可如今面对银保监会国有大型银行监管部的质疑，他已然没办法再继续辩驳。
　　他只能赶忙对姜逐远说：“姜主任，在这件事上，我们省分行确实有做得不对的地方，确实没有慎重考虑，我对此负有不可推卸的责任。”
　　“如今经过姜主任你的提醒，我认为亡羊补牢，为时不晚。”
　　“我是真心希望姜主任能给我一次机会，我一定妥善地去解决这件事。”
　　姜逐远听罢说：“孙行长，不是我不给你机会，而是你错过了太多次机会。”
　　“在此番钱东省两个金融核心部门对路州市进行全面调查时，我已经联系过路州市政府市长左开宇。”
　　“你知道路州市政府市长左开宇是怎么做的吗？他告诉我说，一定要公平公正地进行调查，因为只有公平公正地调查，才能看到整件事背后最真实的情况。”
　　“我按照他所说的去做了，果真，我看到了整件事背后的真实情况。没错，就是两个字，民心。”
　　“政府部门不能失去民心，难道你们银行就能失去吗？”
　　“作为银行部门的监管者，我认为银行更不能失去，可似乎你这个省分行的行长完全不在乎。”
　　“对此，我想知道孙行长你到底是怎么想的第2323章你挡不住
　　孙冠杰此刻彻底懵了，他完全没想到姜逐远竟然联系过左开宇。
　　而且左开宇还如此自信且敞亮地让省里面两个金融部门到路州市进行全面调查。
　　而今听到姜逐远的发问，孙冠杰自然无法回答。
　　因为他的僵持是为了他自己，他不想自己成为输家，所以他才僵持，这是他的私欲。
　　他作为一个干部，国有企业的干部，却有着这样一份私心，他现在敢直言告诉姜逐远吗？
　　他不敢！
　　所以面对姜逐远的询问，他沉默着，一句话也没有说。
　　见电话另一头的孙冠杰沉默着，姜主任也就开口说：“孙行长，我知道你不敢说，因为你私心作祟。”
　　“有私心是人之常情，可如果为了私心而舍弃了道义，你是必然会酿成大错的。”
　　孙冠杰在电话另一头吞吞吐吐，回答说：“姜主任，我……我……”
　　姜逐远打断了孙冠杰吞吞吐吐的声音，说：“孙行长，按照我部主任的指示，我作为监管者，会对工行钱东省分行拒不处理路州市鞋厂集体断贷一事进行全面调查。”
　　“明天，我们监管部门就会派遣工作组入驻工行钱东省分行，还请孙行长做好相关准备。”
　　这是姜逐远给孙冠杰下达的最后通牒。
　　这时候孙冠杰自然很着急，也很是慌张。
　　他曾经害怕总行派遣考核小组到钱东省分行进行全面考核，而如今，来的不是总行派遣的考核小组，来的是银保监会监管部派出的监管工作组。
　　总行派遣考核小组是内部流程，很正常，要考核出现问题后，省分行的行长才会担责。
　　但是监管部派出的监管小组则是不正常的。
　　派遣的监管小组一旦入驻，那么分行的行长便会直接担责。
　　所以说，如今事态已经升级到孙冠杰完全无法控制的地步。
　　他还想解释几句，可姜逐远的电话已经挂掉，他马上回拨过去，电话却已经关机。
　　这一刻，孙冠杰很是着急。
　　他在想补救的办法。
　　他思来想去，觉得唯一能补救的办法还是解决路州市鞋厂集体断贷的问题。
　　他突然反应过来，姜逐远告诉他是明天才会派遣监管小组入驻，那么他今天还剩下半天时间去解决这个问题，如果能在今天之内把这个问题解决好，或许就能阻止这个监管小组入驻钱东省分行。
　　孙冠杰觉得可以试一试。
　　不管结果怎么样，如今这是他最后一条路了。
　　没有多想，孙冠杰赶忙拨打了路州市政府市长左开宇的电话。
　　很快，电话接通了。
　　孙冠杰赶忙说：“左市长，经过我一番深思熟虑，我认为我们工行是可以协助路州市政府解决路州市鞋厂集体断贷问题的。”
　　左开宇轻笑一声，说：“孙行长，你不觉得现在已经晚了吗？”
　　孙冠杰询问道：“左市长，怎么就晚了呢？”
　　“难不成你找到其他解决办法了？”
　　左开宇笑着说：“孙行长，如果我没有找到其他解决办法，你会主动给我打这个电话吗？”
　　听到这话，孙冠杰被问沉默了。
　　因为他反应过来，左开宇曾经要求公平公正地调查这件事，而今这件事调查结果出来，路州市集体断贷的鞋厂处于下风，甚至惊动了银行的监管部门，所以说，这就是左开宇找到的解决办法。
　　可孙冠杰又疑惑了，因为这一切分明是他做的，是他向总行副行长林朗文进行了汇报，是林朗文建议他寻求央行省分行以及钱东省银保监局的帮助的，怎么如今到了这里，反倒成了左开宇倒逼他妥协的办法了呢？
　　这一刻，孙冠杰深深地陷入到了自我怀疑之中。
　　他感觉他被这个世界给针对了，给戏耍了。
　　他便询问左开宇：“左市长，你在这件事当中到底充当了什么角色？”
　　“如今事情到了这一步，我是可以妥协的，做出最大的让步。”
　　“我只希望左市长能够不计较之前的事情，让这件事得到彻底的解决。”
　　听到孙冠杰的回答之后，左开宇便说：“孙行长，既然你真心想要妥协，我也就没必要隐瞒你，我就告诉你吧，在整件事情当中，我并没有充当任何角色。”
　　“自从上次和你在钱州市见完面之后，我就知道，你按捺不住，你必然出招。”
　　“而我在路州市等着你出招呢，却没想到，等来的是你这样的招式——自己打在自己身上的招式。”
　　“这件事你完全没必要向总行以及钱东省两个金融主管部门汇报，因为只要你相信我，相信路州市的民营经济，整件事都是小事情。”
　　“可你偏偏不信，你为了你的晋升而选择僵持，而选择让我们路州市的企业妥协。”
　　“你觉得相比起你的晋升，路州市这些企业的生死存亡就不重要了吗？”
　　“你完全是没有看清楚局势。”
　　“在这件事当中，你在意的只是你一个人的晋升，而路州市这些鞋厂，是无数人民联合起来的奋起反击，他们在为自己鞋厂的生死存亡而斗争，你觉得你一个人挡得住吗？”
　　“你挡不住！”
　　听到这些话，孙冠杰彻底哑口无言。
　　这一刻，在左开宇的剖析之下，他才明白整件事的本质原来是这样。
　　此刻，他犹如一滩烂泥瘫坐在椅子上，目光呆滞，大脑也是一片空白。
　　电话里，双方都陷入了一片死寂。
　　而谁都没有主动挂断电话。
　　孙冠杰是因为大脑陷入了一片空白，他现在完全不知道该说点什么。
　　而左开宇则是在给足孙冠杰思考时间，希望孙冠杰在这一刻能够醒悟过来，知道接下来该怎么做。
　　这样的沉默持续了足足几分钟。
　　不知过了多久，孙冠杰终于开口说道：“左市长，我明白了。”
　　“你也不用再多说什么了，这件事我马上去解决。”
　　“你看我的诚意就行，如果我的诚意不足，我接受这件事带给我的一切影响。”
　　“如果我的诚意能打动左市长，我只有一个请求，请左市长帮帮忙，在明天之前联系一下银保监会监管部的姜逐远姜主任。”
　　“希望他能撤回派遣监管组进驻钱东省分行的决定第2324章要未雨绸缪
　　左开宇知道，孙冠杰能够妥协是因为姜逐远给了他无法承受的压力。
　　如今孙冠杰妥协，请求他帮忙，左开宇没有多想，一口答应下来。
　　因为左开宇很清楚，孙冠杰终究属于银行系统，政府和银行之间只有合作关系，除此之外，再无其他关系。
　　既然如今能够合作，左开宇依旧是乐意的。
　　至于孙冠杰在银行系统中会出现什么情况，左开宇并不在意。
　　而且，左开宇也并不想孙冠杰在这个节骨眼上被换掉。
　　因为如果工行钱东省分行的行长还是孙冠杰，他能借着如今这个势头为路州市民营企业争取更多的资金扶持。
　　如果换了人，想要争取更多的资金扶持可能就很难了。
　　所以，帮孙冠杰说情，其实也是为路州市之后的发展考虑。
　　“孙行长，只要诚意够足，打一个电话而已。”
　　“毕竟，我们最终的目的是一致的，为人民服务嘛。”
　　左开宇虽然说都是为人民服务，但其实两者的为人民服务是有区别的。
　　孙冠杰如今是被逼着为人民服务，他不服务，他以后便再没有机会为人民服务。
　　只有左开宇是一直秉持着为人民服务的理念，从未改变过。
　　听到左开宇答应了，孙冠杰也才放心下来。
　　在挂断与左开宇的电话后，孙冠杰开始打电话，联系工行路州市分行的行长，传达他的指示。
　　第一，他让工行在路州市的所有支行立刻将鞋厂贷款全部整理出来。
　　第二，这些贷款整理出来后，对已经执行司法程序的立刻叫停，解封鞋厂，归还设备，同时，要给予一定的资金支持，让这些鞋厂重新运转起来。
　　第三，对正在逾期的贷款，还未执行司法程序的，马上进行贷款展期，展期一年，同时停息。
　　第四，涉及到鞋厂的新贷款，能批尽批，一切风险由省行兜底，让路州市分行尽管放款。
　　把这四点吩咐下去后，孙冠杰让路州市分行立刻执行，不得有误，必须在今天晚上八点之前将告示发布出去，同时通知到路州市政府。
　　路州市分行也就不敢怠慢，赶忙按照孙冠杰的指示去执行。
　　当天晚上八点，这些指示全部贯彻下去，同时通知到了路州市政府办公室。
　　路州市政府办公室接到通知后，市政府秘书长史丰民赶忙将通知送到左开宇面前。
　　“左市长，工行妥协了。”
　　“终于妥协了。”
　　左开宇点点头，说：“马上打电话，立刻联系那些在工行贷款逾期而跑路的鞋厂老板，通知他们可以回到路州市，他们的鞋厂能够重新运转了。”
　　“让他们回来继续做生意。”
　　这段时间，左开宇让市政府的工作人员联系了很多因为贷款逾期而跑路的鞋厂老板。
　　如今只剩下工行这边逾期的了，随着工行做出妥协，左开宇自然是让市政府的工作人员马上通知下去。
　　之前，在其他银行妥协时，很多贷款逾期的鞋厂老板就回到了路州市。
　　因此今晚这些电话打出去，路州市所有因为贷款逾期而跑路的鞋厂老板也都将回到路州市，继续经营他们的鞋厂。
　　左开宇也按照承诺联系了姜逐远。
　　姜逐远笑着说：“开宇，这人就是得逼一下。”
　　“孙冠杰这样的人，就得抓着他的把柄去用，没有把柄，他就能跟你一直耗下去。”
　　左开宇回答说：“是，逐远哥。”
　　“其实不是谁耗不起，而是这样耗下去，最终吃亏的是老百姓。”
　　“想着老百姓要为这样的分歧而承担巨大的亏损，我这个市政府市长于心何忍啊。”
　　“因此我想着退让一步，没想到我的退让，成为了孙冠杰得寸进尺的筹码。”
　　“不过同时，他也因为我的退让而误判，认为路州市政府真的有把柄能被抓住，所以他才主动向上汇报了这件事，引来了省里面两家主管金融的单位对我路州市进行了全面调查。”
　　姜逐远哈哈一笑：“开宇，你这一招太绝了。”
　　“你当初退让那一步，非常的明智。”
　　“他若是看懂了你退让的那一步，你们双方也就此达成协作，实现共赢。”
　　“可惜，他没有看懂，以至于如今被牵着鼻子做出妥协。”
　　左开宇笑着说：“是啊。”
　　“逐远哥，也得是你在监管工行，你我才能密切配合。”
　　“若是其他人，这件事恐怕依旧很难啊。”
　　姜逐远就说：“开宇，你保持着为人民服务的初心，所以是天助你。”
　　“这四大行，怎么偏偏就是工行呢，而且还是我负责监管的工行。”
　　听到这话，左开宇想着或许真是这样吧。
　　此时此刻，他想到了一个人——胖道长庄如道。
　　姜逐远挂断与左开宇的电话后，他给孙冠杰发了一条消息，内容很简单：监管组暂不入驻。
　　但是，姜逐远同时做了另一件事，联系了工行总行，建议工行总行对钱东省分行进行全面审查与考核。
　　第二天，路州市政府。
　　白鹿区政府区长杜云飞赶到左开宇的办公室，对左开宇说：“左市长，在你这一番计划下，白鹿区的鞋厂正在有序的复工复产。”
　　“欠薪的工人们也基本都收到了被欠的薪水，同时，他们也能够重新进入鞋厂工作。”
　　左开宇盯着杜云飞，说：“云飞同志，你觉得这是一件值得高兴的事情吗？”
　　杜云飞愣了一下，随后答道：“左市长，我认为是的。”
　　“这是一件非常值得高兴的事情。”
　　左开宇摇了摇头：“云飞同志，高兴什么啊，接下来才是你们区政府以及市政府压力最大的时候。”
　　“我的计划确实达到了预期目的，让白鹿区的大部分鞋厂重新运转了起来。”
　　“可接下来要面临的是这些复工复产的鞋厂该如何长久持续的运转下去。”
　　“你要知道，这些鞋厂能够复工复产，是银行妥协做出了让步。”
　　“一年之后，这些鞋厂再次破产，倒闭，银行还能给这样的机会吗？”
　　杜云飞赶忙点头：“左市长，我也在思考这个问题。”
　　“我们区政府确实要未雨绸缪，不能再让全区的鞋厂陷入这样的绝境之中。”
　　左开宇点点头，问：“那你们区政府对此有何想法啊？”
　　杜云飞听到询问，尴尬的笑了笑：“左市长，目前还没有，因为马上春节，区政府如今正在忙着春节前的相关工作第2325章让步是我最大的责任
　　杜云飞的回答让左开宇很失望。
　　他摇了摇头，说：“云飞同志，不能因为春节到了就只做应对春节来临的工作。”
　　“你们区政府的副区长还是有几位吧？”
　　“这么些人，都盯着春节期间的工作？”
　　杜云飞赶忙说：“左市长，这都是约定成俗的事情，春节要到了，也就是一年到头了，那么大家也能放松一下，所以也就主抓春节来临这件事。”
　　左开宇是满脸严肃，对杜云飞说：“云飞同志，这个约定成俗的习惯必须改变！”
　　“如今路州市是什么情况，内忧外患皆存在，在这样的情况下，路州市的干部都必须打起十二分精神。”
　　“春节是人民的春节，不是干部的春节。”
　　“今年除开除夕与初一轮班外，其他时间，全市的公职人员都必须在岗。”
　　“包括我和卢书记。”
　　杜云飞听到这话，也赶忙打起精神来，点了点头：“左市长，好的，我明白了。”
　　而后，左开宇继续说：“如果我们政府再这样消极懈怠下去，路州市的民营经济再度崛起的机会就会错过，将来回顾现在，我们就是最大的罪人。”
　　“云飞同志，你也不想白鹿区的人民在十年后，二十年后回顾如今，都骂你是一个无作为，没能力的区长吧。”
　　左开宇这话犹如点睛之笔，让杜云飞心头一阵惊颤，他赶忙说：“左市长，你这些话说得在理。”
　　“如今我们政府人员确实不能错失这样的机会。”
　　“一旦错失，将来我们必然被钉在耻辱柱上。”
　　“我回到区政府后，立刻传达你的指示，今年我们白鹿区的公职人员没有春节，只有工作，为发展白鹿区以及路州市民营经济的工作。”
　　左开宇点头：“好，你先传达指示，随后，市委市政府的指示也会传达到全市各部门，各区市县。”
　　杜云飞汇报完其他工作后，告辞立刻。
　　也就在同一时刻，市政府协助副市长邓新年工作的副秘书长陈晖急匆匆赶到了邓新年的办公室。
　　“邓市长，确定了，就是省厅的人。”
　　“这些天，省厅派遣了几批生态环境检测专业人员到我们路州市进行秘密检测。”
　　“青乐市生态环境局说，这些专业人员几乎是驻扎在青乐湾进行检测。”
　　“他们几次上前询问情况，都没有得到任何回答，只表示在执行公务。”
　　邓新年听到陈晖的汇报后，眉头瞬间皱成一团，随后说道：“看来是省厅注意到我们路州市的生态环境污染了。”
　　“只可惜，我们终究是迟了一步。”
　　邓新年之所以说迟了一步，是因为他已经将生态环境治理方案做了出来，给到了市长左开宇。
　　但是左开宇看完他的生态环境治理方案之后，并未做任何批示，而是一直压着。
　　他已经等了许久，依旧没有得到左开宇的批示。
　　他甚至觉得左开宇让他做出这份生态环境治理方案就是在敷衍他。
　　他还记得左开宇在上任之初，在第一次党组会议上明确强调全市生态环境的重要性。
　　左开宇甚至直言表示，当前市政府首要任务是治理全市的生态环境污染。
　　可从左开宇上任到如今，已经一个多月了，左开宇都在忙白鹿区鞋厂集体断贷的事情。
　　期间根本没有过问过生态环境的工作，即便他按照左开宇的要求把生态环境治理方案在一周之内做了出来，左开宇也对生态环境的事情没有再做过任何表态。
　　所以在邓新年看来，左开宇就是在敷衍他，敷衍他这个副市长，和之前的徐铁军一样。
　　而今，省生态环境厅都派人到路州市来进行取证检测了，不是迟了一步又是什么？
　　陈晖点头说道：“左市长口口声声说把生态环境的治理放在首位，可这一个月了，他再也没有提及生态环境治理的事情，看来，他的首要任务和徐市长一样，也是抓经济啊。”
　　邓新年起身对陈晖说道：“陈晖同志，左市长或许有他的打算。”
　　“他毕竟才是市政府市长嘛，我们只是协助他工作。”
　　“如今既然有省厅的人下来取证调查，这件事还是应当向他进行汇报的，如果他依旧不重视路州市的生态环境治理，那我也无能为力了。”
　　陈晖点头：“好的，邓市长。”
　　随后问：“你现在就去汇报吗？”
　　邓新年点了点头：“必须要及时汇报，这是我的职责。”
　　说完，邓新年离开自己办公室，直奔左开宇的办公室。
　　到了左开宇办公室，左开宇笑问邓新年：“新年同志，有事情吗？”
　　邓新年盯着左开宇，直接询问道：“左市长，我已经按照你的要求，将你需要的那份生态环境治理方案做了出来。”
　　“这都已经十几天了，左市长还没有看吗？”
　　听到邓新年的询问，左开宇笑着说：“新年同志，我看了，你这个方案我是支持的。”
　　听到左开宇的答复，邓新年便说道：“左市长，既然你是同意我这个方案的，为什么不直接批复啊？”
　　左开宇笑着问：“新年同志，很着急吗？”
　　邓新年回答说：“左市长，之前不急，但是现在我就算急，可能也来不及了。”
　　“因为根据下面几个区市县的汇报，有省生态环境厅的专业检测人员到下面进行生态环境检测。”
　　“特别是青乐市青乐湾那一边，有几队人驻扎在青乐湾附近，对青乐湾的生态环境进行全面检测。”
　　听到这话，左开宇点点头：“那这是好事啊。”
　　邓新年愕然看着左开宇，摇了摇头说道：“左市长，这不是好事，这是坏事，说明省生态环境厅已经注意到我们路州市的生态环境污染。”
　　“通过这次检测之后，检测结果一旦上报到省厅，省厅再上报给省委省政府，我们路州市委市政府必然被省里面问责。”
　　“左市长，我是政府分管路州市生态环境的副市长，在这件事上，我这个分管副市长肯定是需要承担责任的。”
　　“但是我认为我所承担的责任和市委市政府要承担的责任完全不一样，因为我没有失职。”
　　“而在我没有失职的情况下，路州市的生态环境还如此之差，皆是因为我妥协做出的让步。”
　　“我的让步，才是我最大的责任所在第2326章省厅来人
　　听到邓新年的话后，左开宇倒是一笑。
　　他略微思索片刻，对邓新年说道：“新年同志，你的想法我能理解，而且我也认可你这番话。”
　　“的确，路州市的生态环境被污染得如此严重，和你这个分管副市长的原因不大，因为你被限制得太严重了。”
　　“其一，路州市当前的经济不好，所以在生态环境治理上所需要的资金被限制了。”
　　“其二，市政府之前的大战略一直是发展民营经济，所以生态环境工作会被市政府忽视。”
　　“就单这两点，新年同志，你是钱权都没有，路州市的生态环境能搞得好吗？”
　　听到左开宇讲出这番话来，邓新年深受触动，他紧紧看着左开宇。
　　因为左开宇说出了他内心最真实的需求。
　　他需要钱，需要资金去改善全市的生态环境，但他没有。
　　他也需要权力，有了权力，他才能让下面的人重视生态环境。
　　可如今，他觉得一切都晚了。
　　因为省厅已经派人下来进行调查了。
　　而左开宇继续说：“你说你最大的责任是妥协让步了，没错，我也认为这是你这个副市长最大的责任。”
　　“生态环境是一个城市的底线，为了城市经济发展，在生态环境上做出妥协，做出让步，就是你这个副市长的责任。”
　　“但是，基于徐铁军同志担任市政府市长期间的所作所为，我如今掌舵市政府，对往事都是既往不咎的。”
　　“因为我看得出来，市政府班子成员中，大家都是想做事的人，且是能做事的人。”
　　邓新年也就点头。
　　而后说道：“左市长，你既然看得出来我是想做事的，我是想让路州市生态环境变好的，那你为什么一直压着我做出来的生态环境治理方案啊。”
　　“如果你能早一点批复，说不定这项治理工程已经启动了。”
　　“治理工程启动，就算省厅发现了我市的生态环境很差，他们下来调查，也是能看到我们的态度。”
　　“可如今治理工程不仅没有启动，省厅的人还下来检测了，我们会显得极为被动啊。”
　　左开宇明白邓新年如今所担忧的事情。
　　他笑了笑：“新年同志，我也实话告诉你吧，之所以压着你送给我的报告，是因为市政府确实拿不出你需要的这笔治理生态环境的预算资金。”
　　“太多了。”
　　“开口就是三千万。”
　　邓新年忙说：“左市长，三千万是我最保守，在各方面上做到了极致的成本压缩得出的预算。”
　　“我可以给左市长你算一笔账，这些年来，全市为了发展民营经济，为民营经济投入了多少，最终民营经济又为全市经济回馈了多少。”
　　“而唯独只有生态环境，市政府对生态环境的事情不闻不问，甚至民营经济的发展也在损耗生态环境。”
　　“可以说，生态环境领域承受这些年路州市发展遗留下的一切问题。”
　　“左市长，你这么一想，如今只需要三千万，就能让路州市的生态环境恢复过来，缓慢的恢复过来，这不是很值吗？”
　　邓新年听到左开宇说三千万的预算太多，他赶忙进行解释。
　　因为如果这笔预算再被压缩，这次的生态环境治理工程就没必要启动，启动了也只能做一些面子工程。
　　听到邓新年如此着急，左开宇笑了笑：“新年同志，你先别急。”
　　“市政府确实拿不出三千万给你治污。”
　　“但是有人能拿出来，所以啊，你别急。”
　　这时候，史丰民敲了敲门，走进了左开宇的办公室。
　　史丰民向左开宇问好，也向邓新年问好，然后才说：“左市长，省生态环境厅的杨副厅长马上就到市政府。”
　　左开宇也就起身，对邓新年说：“新年同志，走吧，省厅的杨副厅长到了呢，我们还是要去迎接一下。”
　　按照正常情况，来的是一位副厅长，那么市政府这边是由分管领域的副市长出面迎接。
　　但是左开宇知道，这位杨副厅长是来送钱的，他作为市长，怎么也得出面迎接一下。
　　可邓新年却以为省生态环境厅的杨副厅长是来问责的，他不由变得紧张起来，但是看到左开宇如此泰然自若，又觉得没啥可担心的。
　　随后，他就跟在左开宇身后，前去迎接这位杨副厅长。
　　左开宇到了市政府一楼大厅，等候杨副厅长的到来。
　　几分钟后，杨副厅长杨俊来到了市政府，而后下车。
　　左开宇上前，与杨俊握手。
　　“杨厅长，我是翘首以盼，就等着你来啊。”
　　杨俊笑了笑：“左市长，感谢你的期盼。”
　　“我此番受孟厅长委托，前来你们路州市，与你们路州市政府商量生态环境的事情。”
　　左开宇点点头，随后介绍邓新年给杨俊，说：“这位是邓新年同志，分管全市的生态环境。”
　　邓新年自然认识杨俊，他也上前，主动与杨俊握手：“杨厅长，你好，我们又见面了。”
　　“去年到省厅开会时，杨厅长多次强调保护生态环境的重要性。”
　　“可没办法，路州市情况特殊，我作为分管生态环境的副市长，是失职的，以至于如今路州市的生态环境变得如此之差。”
　　杨俊听到这话，也就说：“邓市长，是否失职不是我该论断的。”
　　“此番前来路州市，确实看到了路州市生态环境的现状，确实有些触目惊心，很多工作落实不到位。”
　　“但是，我们省厅也是清楚的，路州市如今的情况很是困难，不仅要一手抓城市经济全面的发展，也要一手抓核心主体民营经济的发展。”
　　“所以说，路州市的压力很大。”
　　“作为省生态环境厅，在城市经济发展上，确实帮不上什么忙。”
　　“但是在生态环境这个领域，省厅还是可以出出力，帮帮忙的。”
　　邓新年听到杨俊这番话，他很是错愕。
　　他想着，这位杨副厅长到路州市来不是来问责的吗？
　　左开宇随后邀请杨俊到他办公室。
　　到了左开宇办公室后，左开宇也就开门见山，询问道：“杨厅长，我也就不绕弯了，直接问了。”
　　“此番杨厅长下来，给我们路州市政府带了多少钱啊第2327章只借一千万
　　听到左开宇的发问，一旁的邓新年彻底懵圈了。
　　邓新年没想到左开宇会向省厅的副厅长杨俊要钱。
　　开口就问带了多少钱。
　　杨俊听到询问后，笑着说：“左市长，经过几轮专业人士的检测，你们路州市的生态环境确实污染严重。”
　　“经过省厅的商量，省厅决定，借你们路州市政府一千万。”
　　“这一千万需要打借条，到期偿还的。”
　　“左市长，没问题吧。”
　　左开宇听到省厅只借一千万，他眉头皱了一下。
　　倒是邓新年，很是惊喜，他没想到省厅这位杨副厅长真是带着钱到路州市来的。
　　虽然杨副厅长说得清楚，这一千万是借给路州市政府的，但对邓新年来说，有了这一千万，等同于是雪中送炭。
　　他赶忙看着左开宇，想让左开宇点头答应下来。
　　毕竟，借钱这事儿，得左开宇出面签字，代表市政府打下这个借条。
　　然而，左开宇摇了摇头，说：“杨副厅长，只借给我们市政府一千万吗？”
　　“我觉得少了些。”
　　左开宇是直言不讳。
　　杨俊听罢，深吸一口气：“左市长，这是省厅一致的决议。”
　　“省厅的钱也紧张，这笔借款也是挤了又挤，最终挤出来的。”
　　“还希望左市长能够理解一下啊。”
　　左开宇就看着邓新年，问：“邓市长，先给你一千万启动资金，后续的资金，我再给你想办法，怎么样？”
　　邓新年连连点头：“当然可以，左市长。”
　　他就怕左开宇嫌这一千万少了，不借，和省厅拉扯，最终一分钱都借不到，因此赶忙点头答应下来。
　　左开宇见邓新年答应了下来，也就点头，随后看着杨俊，说：“杨厅长，那就这么决定了，这一千万我们市政府先借来用着。”
　　“如果到时候不够，还希望省厅能够再帮忙周旋一二。”
　　杨俊笑了笑：“左市长，这钱肯定是够的。”
　　邓新年赶忙说：“杨厅长，一千万不够。”
　　“我做了一个方案，要彻底治污，将路州市的生态环境恢复过来，需要五年，每年需要投入两千万的资金，也就是一个亿。”
　　“但是当前路州市经济压力大，所以我减压成本，最终也得是三年三千万。”
　　“当前这一千万，也只能是今年的启动资金。”
　　“半年之后，就得需要第二个一千万。”
　　杨俊却问邓新年：“你刚刚说彻底治污，需要五年，每年两千万的预算，是吧？”
　　邓新年迟疑的看着杨俊，随后点头：“是，杨厅长。”
　　杨俊笑了笑：“那你就按照这个方案执行。”
　　“必须要彻底治污。”
　　邓新年摇头：“杨厅长，我也想按照这个方案治污，可……没钱啊。”
　　杨俊哈哈一笑，又看着左开宇：“左市长，我刚刚的话没有讲完。”
　　“借钱是借给路州市政府一千万。”
　　“同时省厅也会拨款四千万给路州市生态环境局，用于生态环境的专项治理。”
　　“也就是说，如果按照邓副市长所说的彻底治污方案执行，前两年半的治污资金是有的。”
　　“至于剩下的两年半，得靠路州市政府自己了。”
　　“左市长，你觉得呢？”
　　左开宇听到这里，而后哈哈一笑：“杨厅长，你可真会藏事情啊。”
　　“我还以为真只有一千万呢。”
　　“这省厅也太客气了，竟然还拨了四千万的专项资金，这……”
　　“太客气了，太客气了。”
　　杨俊一笑：“借钱是大事情，肯定要先讲清楚嘛。”
　　“剩下的四千万是专项拨款，所以用不着强调，哈哈。”
　　一旁的邓新年听到这样的对话，他整个人有点傻了。
　　刚开始是借款一千万。
　　现在是专项拨款四千万。
　　也就是说，此番杨俊从省厅下来，是带着五千万的资金来的？
　　这哪里是来问责的啊，这分明是从省厅来了一位散财童子啊。
　　这完全出乎邓新年的预料。
　　左开宇赶忙对市政府秘书长史丰民说：“丰民同志，午宴备好了吗？”
　　“今天的午宴，是按照接待省里面的领导来准备的吧？”
　　史丰民想着，左开宇初到路州市政府，就下了死规定，接待宴席一律从简，不管是接待谁，按照餐费八十元的标准准备。
　　如今左开宇强调，按照接待省领导的规格准备午宴，史丰民想着，省领导的规格是多少？
　　但是当着杨俊的面，他肯定不能问出来，他就点点头：“左市长，接待杨厅长肯定是按照省领导的规格来准备的。”
　　“我现在就去招待所再看一看，看看准备得怎么样了。”
　　随后，史丰民赶忙去往招待所。
　　杨俊就赶忙对左开宇说：“左市长，一切从简就行，没必要提高接待规格。”
　　左开宇笑道：“杨厅长，其他人来路州市，我的接待规格都是统一的，但是你不一样，你就是路州市的财神。”
　　“大家都知道，敬财神得拿出最好的供品，我们路州市政府自然也明白这一点，否则以后财神不来了，那可是悔之晚矣啊。”
　　听到左开宇这么说，杨俊也没有再推脱。
　　接下来便是借条签字，省厅早就准备好借条，给到左开宇，左开宇代表路州市政府签了字。
　　然后是邓新年代表路州市生态环境局签收省厅划拨的生态环境治理专项款。
　　十一点吧，到了中午用餐的时间。
　　杨俊来到市政府的招待所，当他看到桌上准备的菜品时，他愣了一下。
　　因为桌上的菜品与他预想中的标准差很多。
　　不过，杨俊也只是淡然一笑，没有说什么话。
　　左开宇也就笑着说：“杨厅长，这是我们路州市当前能准备出最好的接待午宴了。”
　　“当然，如果继续花钱，肯定还能更好。”
　　“但是我初到路州市政府，就规定了，接待宴席按照人均八十元去准备，今天这一顿，是按照人均一百二十元的规格去准备的。”
　　“所以杨厅长，你可千万别嫌弃啊。”
　　杨俊赶忙笑着说：“不嫌弃，这已经够丰盛了，够丰盛了。”
　　在杨俊看来，路州市政府今天中午这顿接待宴和下面的县里接待宴席差不多。
　　他觉得左开宇也太吝啬了。
　　但终究只是这么想想，杨俊也没有当面讲出第2328章春节不放假
　　春节前的最后一次市委常委会即将召开。
　　左开宇被请到市委书记卢星河的办公室。
　　卢星河有事情与左开宇商议。
　　到了卢星河办公室，卢星河直接说：“开宇同志，马上就是春节。”
　　“明天召开春节前最后一次常委会，你有什么要在会上提出来吗？”
　　左开宇就说：“卢书记，还真有。”
　　“我提议，今年春节，全市公职人员不放假。”
　　“之所以不放假，其一，现在各部门主抓的工作就不用停下，能够迅速做完，为明年的工作做足充分准备。”
　　“因为明年，我可以断言，是最忙的一年，全市民营经济能不能有起色，就看明年的攻坚。”
　　卢星河听明白了左开宇的想法。
　　他说：“你的意思是，现在加紧时间工作，把当前的工作，以及堆积的工作做完，因为明年会更忙。”
　　“今年不放假，是在替明年挤时间，是吧？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“不仅是挤时间，还是在为明年的突发事件挤时间。”
　　“卢书记，你想想，明年既然是攻坚之年，那么就会有各种各样的事情，事情越多，突发事件发生的概率也就越大。”
　　“因此，我们不现在挤时间，明年必然手忙脚乱，出现任何疏漏，我认为对我们路州市来说都是难以接受的。”
　　卢星河点头：“好，你接着说下去。”
　　左开宇继续说：“其二，路州市当前的经济困难，但节假日的三倍工资相比起政府工作停摆一周，一周后，所有工作得重新启动所花费资金来说，其实是不值一提的。”
　　“任何事情的开始的时候难。”
　　“如果现在停下手中工作，损失是巨大的。”
　　“所以，我认为完全可以把这笔损失当成薪水发下去，也不能让工作中断一周的时间。”
　　卢星河哈哈一笑：“开宇同志，你这笔账算得太细了。”
　　左开宇无奈的说道：“卢书记，不当家不知柴米贵，如今我这个政府市长表面看风风光光，还是全省第三经济大市的政府市长。”
　　“可是，只有坐到我那张办公椅上，才能知道这个位置有多难坐。”
　　闻言，卢星河也就点头，说：“是啊。”
　　“确实，你这个政府市长难当。”
　　左开宇继续讲：“其三，不放假还有一个考虑，那就是为组织部门与纪委部门进行考虑。”
　　卢星河一顿：“哦？”
　　左开宇笑着说：“卢书记，这只是我的一个建议。”
　　“如果组织部门与纪律部门不认可我的建议，也就没有这个其三。”
　　卢星河说：“你讲一讲。”
　　左开宇就说：“在春节期间，各级组织部门与纪律部门可以对相关干部进行考察。”
　　“如果在春节期间，被考察的干部都能兢兢业业，那么这样的干部是值得重用的。”
　　“如果在这期间，有些干部是偷奸耍滑，阳奉阴违，只做表面文章给上面看，那这样的干部，是不值得重用的。”
　　卢星河听到这番建议，点头说：“开宇同志，你这个建议提得好。”
　　“的确，春节期间，只要我们市委市政府表了态，就看下面的人怎么做。”
　　“那些不听从市委市政府指示，要放肆的，就是在展露本性，就可以记下一笔。”
　　“同时，那些在岗尽职尽责，恪尽职守的人，便是值得重用的。”
　　“的确，春节期间对这些干部进行考察是最佳时机。”
　　“这个提议很好，我认为可行。”
　　卢星河非常赞同左开宇这个提议。
　　经过这段时间他对左开宇的观察，特别出现鞋厂集体断贷的事情后，卢星河从最初的紧张，担忧，到之后的心态平和，慢慢接受左开宇这种做事风格。
　　特别是当他得知经过鞋厂集体断贷这件事后，路州市的鞋厂争取到了更多的资金扶持，而且全市鞋厂都已经复工复产，他对左开宇更是佩服。
　　虽然这一招还并未解决鞋厂当前面临的根本问题，但是，这一招给路州市的鞋厂续了一年的命。
　　有了这一年的时间，改变路州市制鞋业也就有了可操作空间。
　　随后，卢星河就说：“那好，开宇同志，明天在市委常委会上，你的这个提议我便会宣布。”
　　“这件事，你我决定就行，在常委会上再听取一下其他同志的意见，如果没有太大的反对声，就直接执行。”
　　左开宇点点头：“好，卢书记。”
　　第二天，市委常委会召开。
　　会上，按照相关会议流程走了一遍，在最后一项流程时，卢星河开口说：“诸位，今年春节，我和左市长一致决定，全市工作人员不放假。”
　　“之所以不放假，是有几个方面的考虑。”
　　卢星河让左开宇讲一讲。
　　左开宇讲了昨日所说的前两点。
　　讲完之后，卢星河就讲左开宇没讲的第三点，说：“在这期间，组织部门与纪委部门也是有事情做的。”
　　“组织部门可以暗中考察干部，而纪委部门可以暗中调查干部。”
　　“春节期间，还能兢兢业业，恪尽职守的必然是好干部。”
　　“那些春节期间就放飞自我，肆无忌惮的吃喝玩乐的干部，纪律部门就得多给他一些关注。”
　　“所以，这个春节期间，是整顿我们路州市干部队伍最佳时机，希望组织部门与纪律部门能够上点心。”
　　“正如开宇同志所言，明年将是我们路州市最为关键的一年。”
　　“这一年干好了，功劳是大家的，所有人都有机会再进一步，如果干不好，干部出现问题，组织部门与纪律部门要负责。”
　　“如果是公检法部门出现问题，政法委负责。”
　　卢星河一番话讲完，会议桌上，所有人都认真做好笔记。
　　因为大家心中也很明白，明年也是卢星河最为关键的一年，春节之后，卢星河到底进一步升任副省长兼任路州市委书记，还是升任省委常委兼任路州市委书记，将是所有人都期待的一件事。
　　会议结束，左开宇到了卢星河办公室。
　　卢星河笑着说：“开宇同志，我知道你家在京城，因此今年春节，我只能给你三天假期啊。”
　　“毕竟，春节不放假是你提出来的，你若是放了七天，下面的人必然有异议。”
　　左开宇摇头一笑：“卢书记，今年春节我不回京城。”
　　“我既然提出了不放假，首先就得做出表率，岂有我是政府市长，就能放假三天的道理第2329章家人到路州
　　左开宇已经联系了姜稚月。
　　姜稚月同意左开宇的提议，今年，她带着女儿与儿子到路州市过年。
　　过完年后，找几天空闲时间回京，同时，左开宇也要找个时间回老家祭祖。
　　之所以要祭祖，是左开宇的父亲给他打了几个电话，让他回老家看一看，如今他是政府市长了，可以回乡祭祖了。
　　左开宇答应了下来，但是并未确定时间。
　　所以，如今卢星河表示给他放假，左开宇拒绝了，今年春节，他这个市政府市长也得在岗。
　　见左开宇拒绝，卢星河也就点头：“那好，只是辛苦你家妻子与儿女了。”
　　左开宇摇头一笑：“不辛苦。”
　　在春节前两天，姜稚月带着女儿和儿子来到了路州市，住进了路州市政府家属院。
　　也就是从这天开始，路州市政府家属院再也没有安静过。
　　为什么？
　　因为闹腾头子小六六左明夷来了。
　　小六六来的第一天，就在市政府家属院各家乱串门。
　　她主动自我介绍道：“阿姨好，我爸爸是左开宇，市政府市长左开宇，我妈妈要带我弟弟，没时间做饭，中午能在你家吃饭吗？”
　　听到这话，谁家会不舍得一顿饭啊。
　　姜稚月本想带着孩子去市政府招待所吃饭，却没想到几家人来邀请她吃饭。
　　姜稚月头都大了。
　　因为她很清楚这饭是不能随便吃的，她初来乍到，去了这家，另一家会怎么想，她可是市政府市长的妻子啊。
　　今天去了这家，明天那家又来邀请，若是不去，别人必然会胡乱猜想。
　　得知是左明夷四处串门把这些人引来的，姜稚月是又气又好笑。
　　最终，姜稚月想了一个办法，她请了政府家属院的物业，让物业公司的工作人员帮忙，找来一些桌子，然后让邀请她赴宴的这些人家把饭菜都端出来。
　　大家都聚在一起，一起吃这顿饭。
　　这样的提议也得到大家的同意，众人说干就干，各家把自家做好的饭菜端出来，送到院内一楼摆放的桌子上。
　　瞬间，几十个菜上桌。
　　姜稚月笑着说：“感谢大家，这一顿饭实在是太丰盛了。”
　　“我相信，今天这顿饭，将是我终生难忘的一顿饭。”
　　“我代表我家那位感谢诸位，也麻烦诸位了。”
　　众人哈哈一笑，说：“左夫人，这是应该的。”
　　“左市长到任后，我发现我家那口子的工作劲儿更足了。”
　　“左市长是一位好市长啊。”
　　……
　　这顿饭让姜稚月吃得很开心，晚上左开宇回家，听到这件事，也颇为赞赏姜稚月的做法。
　　“稚月，你做得很好。”
　　“正如你所言，你如今身份不一般，你去了这一家，另一家你去吗？”
　　“这马上过年了，这不得在别人家里吃上十天半个月啊。”
　　“所以，大家一起吃了这顿饭，领了大家这份情谊就行。”
　　姜稚月指着左明夷说：“就是这小家伙，闲不住，挨家挨户串门，找些什么理由，说我要带她弟弟，没时间做饭，她要去蹭饭。”
　　“你说说，谁家不乐意让我们去蹭这顿饭啊。”
　　左开宇就看着左明夷。
　　左明夷眨巴着眼睛，嘿嘿一笑：“爸爸，我不是故意的。”
　　“我就是怕中午妈妈和弟弟肚子挨饿。”
　　“我可以饿一顿，我不要紧的。”
　　左明夷极力摆手，示意自己不要紧，她是担心妈妈姜稚月和弟弟左永宁饿着了。
　　听到这话，姜稚月无情的揭穿她：“你这小妮子，你中午吃得最多，你说说，你吃了多少海鲜，吃了多少鸡腿？”
　　“还有，你还考虑你弟弟，你弟弟太谢谢你了，他奶粉都喝不完，得亏有你这么一位好姐姐，给他摆了几大桌宴席，就只能看着。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“妈妈，那你可得让他记住今天，长大了告诉他，他姐姐打小时候就在为考虑吃饭的事情。”
　　姜稚月白了左明夷一眼。
　　左开宇也就摸了摸左明夷的头：“好了，六六，以后这样的事情不能做。”
　　“你要知道，你爸爸如今身份不一般，搞不得特权。”
　　“你还要在路州市读书呢，这以后在路州市的学校里，你也搞这一套，爸爸可就要教训你了。”
　　“你记住，你到时候进了学校，和你的同学们是没有任何区别的，明白吗？”
　　左明夷点点头：“爸爸，我知道。”
　　“我在学校可安静了，啥话都不讲。”
　　姜稚月一听，直接告状：“开宇，你别听她的话，在京城读书的时候，幼儿园她就是孩子王。”
　　“一年级的时候，你知道吗，没人敢跟她当同桌，因为都怕她。”
　　“有一位人大领导的孩子，正部级退休的，他家孙子和她同班，那孩子是个瞌睡虫，上课喜欢睡觉，这小妮子看到了，就在他脸上画了一只乌龟。”
　　“晚上放学回家，那孩子的爸妈看到自家孩子脸上画着乌龟，气得是一塌糊涂，找到了学校。”
　　“那天晚上，学校的校长差点没有吓出心脏病，如果不是她主动承认是她画的，说不定那位校长已经跳楼了。”
　　“你知道吗，那家老头子蛮横得很，让校长必须给出说法，在他家孙子的脸上画乌龟，是不是在骂他这个退休的老头子。”
　　“因为龟孙儿嘛。”
　　左开宇听到这个故事，也来了兴趣，问道：“后来呢？”
　　姜稚月说：“当然还得我出面去解决这件事啊。”
　　“毕竟是这小妮子犯的错。”
　　“我赶到学校后，校长办公室里，校长站着，教导主任站着，班主任也站着，全部都站着，就那龟孙儿的爷爷和爸妈坐着。”
　　“我进去后，首先道了歉，表示是这妮子的恶作剧，也让小妮子道歉。”
　　“那家人得知我姓姜后，问我和我爷爷是什么关系，我本不想说，但是小妮子口直心快，直接说是她太姥爷。”
　　“得知我们的身份后，这家人态度也就变了，直接表示没事儿。”
　　左开宇看着姜稚月：“就这么简单？”
　　姜稚月摇头：“哪能，那家人想让那龟孙儿认我当干妈呢，我没答应，我说得问我爷爷，那家人也就作罢。”
　　“不过经过那件事后，那家人常常让小妮子去他家玩儿第2330章格局要打开
　　春节前最后一天，左开宇见了白鹿区政府区长杜云飞。
　　杜云飞赶到市政府，见到了左开宇。
　　“左市长。”
　　左开宇开门见山：“云飞同志，上次我们见面，我就说了，你们白鹿区政府当前的主要任务就是思考制鞋业的未来发展方向。”
　　“这些天，你们区政府思考得怎么样了？”
　　杜云飞摇了摇头，回答说：“左市长，难啊。”
　　“如今白鹿区的制鞋业是重新运转起来，当前面临着许多问题。”
　　“其中最大的问题就是这些鞋子生产出来后，该怎么销售出去。”
　　“前些年，白鹿区的鞋厂是仅此一家，别无分店，所以全国的经销商都来这边拿货。”
　　“但是这两年不行了，到处都有制鞋厂，而且品质也不差，甚至有些鞋厂是当地国资委投资，因此如今我们白鹿区鞋厂的优势无法展现出来。”
　　“如果销路打不开，我认为，复产的鞋厂三个月内会再次倒闭，其他鞋厂也将在半年内陆续倒闭。”
　　左开宇盯着杜云飞，说：“云飞同志，这么说你们区政府还是做了些事情啊。”
　　“开始替全区的鞋厂思考销路问题了。”
　　杜云飞点点头：“必须要思考啊。”
　　“自从左市长你明确了我市的主要任务后，我们区政府是高度重视。”
　　“的确，我市的主要经济就是民营经济，这民营经济，靠的是民营企业，但同时，也得有政府的引导。”
　　“没有政府的引导，民营企业的发展将会跑偏。”
　　“这如今的制鞋业，政府若不参与进去，帮忙寻找销路，替他们解决问题，必然再无机会崛起。”
　　左开宇也就一笑：“云飞同志，既然这是你们区政府首要考虑的问题，我想知道，你们区政府打算怎么做，去解决这个问题。”
　　杜云飞就说：“为了解决这个问题，我们区政府确实召开了多次会议。”
　　“我们区政府一致决定，由政府出面，牵头到其他城市进行沟通，与他们协作。”
　　“先从和路州市友好来往的城市开始，毕竟友好城市就是要互帮互助。”
　　“而且，我们区政府特别注重西南地区的几个大城市，我们主动出击，肯定是有收获的，至少能渡过当前的难关。”
　　“同时，也思考我们白鹿区制鞋业的未来，在行动中布局未来，同时以当前的行动去摸索未来的布局。”
　　左开宇对杜云飞这番答复是认可的，但是满意还算不上。
　　他也知道杜云飞确实在白鹿区制鞋业的问题上下了功夫，去钻研了。
　　但是，这个回答确实离满意还差些距离，原因很简单，因为杜云飞所想的问题，只是当前面临的问题。
　　而制鞋业所存在的问题可不止销路这么一个问题。
　　因为对左开宇来说，打开销路其实是一件很简单的事情。
　　他在商界还是有些人脉的，通过这些人脉关系，同时依靠路州市制鞋业的品牌效应，重新为路州市的鞋厂打开销路很简单。
　　左开宇更为看重的是制鞋业未来的发展方向。
　　只有明确了未来的发展方向，才能保证路州市的制鞋业在制鞋业这个领域屹立不倒。
　　所以左开宇对杜云飞说：“云飞同志，你作为区政府区长，你的思路依旧局限了。”
　　“销路这个问题，确实是首要问题，但我可以告诉你，白鹿区的鞋厂老板们，他们也在思考销路的问题。”
　　“因为他们比政府更清楚，只有把鞋子卖出去，他们才能继续存活下去。”
　　“所以你们政府部门也去思考销路的问题，等于是重复在做一件事情。”
　　“在如今，我们需要的是争分夺秒，把时间浪费在这上面，可以说是毫无意义。”
　　左开宇这番提醒让杜云飞豁然开朗，他连连点头，回答说：“左市长，你说得有道理。”
　　“的确，和政府相比，鞋厂那些老板才是更为在意销路的。”
　　“我想这个春节，这些鞋厂老板肯定也不会停下来休息，他们也会在外奔波，四处寻找销路。”
　　左开宇也就点头，继续对杜云飞说：“云飞同志，在这件事上，你们政府要做的就是给这些鞋厂开具一些推介信，或者说，给他们做背书，而不是政府部门去帮他们做这件事。”
　　“政府部门更重要的是确定接下来的发展方向，以及思考该如何去助力制鞋业的发展。”
　　听完左开宇这番谋划之后，杜云飞连连点头：“左市长，你这一番话，让我醍醐灌顶啊！”
　　“的确，我这个政府区长，格局是小了些，在销路这个问题上卡壳了。”
　　“我回到区政府之后，马上按照你的指示去布置任务，让区政府所有工作人员都行动起来，和这些鞋厂进行联系，给他们开具推介信以及提供一些对他们有用的信息。”
　　左开宇说：“可以，你回去之后马上就去布置这件事。”
　　“明天就是除夕了，要让他们过一个好年，就算他们不过这个春节，要工作，也得让他们工作得安心。”
　　杜云飞继续点头。
　　而后左开宇又说：“云飞同志，至于接下来该怎么去解决我刚刚所说的两个问题，我想还是要通过开会解决，但是这个会议不是和区政府的工作人员开，而是和这些鞋厂老板们开。”
　　“你今天回去布置好我刚刚的指示之后，同时去邀请这些鞋厂老板，让他们明天到区政府开一个座谈会，我会亲自出席这个座谈会，和他们畅聊。”
　　“告诉他们，明天大家要知无不言，言无不尽，我们要在座谈会中聊出解决问题的办法。”
　　杜云飞听到这番指示，稍微想了一下，而后询问左开宇：“左市长，明天的座谈会主要邀请哪些鞋厂呢？”
　　左开宇说：“这一次的座谈会就不用全部邀请了，邀请几个具有代表性的大鞋厂，然后是一些正在发展中的中小型鞋厂。”
　　“人数保持在十个人之内。”
　　“对了，这十人之中，我只点名要一个周明坤，其他的人你看着安排第2331章除夕不除“夕”
　　杜云飞回到白鹿区政府之后，马上开始按照左开宇的指示去办。
　　他让区政府的工作人员赶忙准备推介信，同时在推介信上面，加上了几个区政府推荐去的推销城市。
　　做完这些之后，他让区政府的工作人员联系这些鞋厂的老板，有需要的可以马上到区政府来领取这封推介信。
　　这项工作吩咐下去后，杜云飞亲自挑选了九家鞋厂，和这些鞋厂的老板一一取得联系，希望他们明天能来参加区政府举行的座谈会。
　　当得知区政府会在除夕当天举行座谈会，这些老板很是惊讶，因为他们认为区政府已经放假了，没想到区政府竟然没有放假。
　　在得知市政府市长左开宇还会亲自参加这个座谈会后，鞋厂老板们更加惊讶。
　　因此，没有花费多大的功夫，这些鞋厂老板全部答应下来，因为他们也知道，如今他们制鞋业正面临着生死存亡的时刻。
　　这些接到邀请的老板们都很积极，很配合政府。
　　若是之前的政府，他们可能不信，但是现在的政府，他们完全相信。
　　毕竟是在左开宇的带领下，他们这些鞋厂才能在银行的压迫之下实现绝地求生。
　　周明坤得知这件事后，也非常高兴。
　　他为此还准备了发言稿。
　　之所以准备发言稿，是因为周明坤带领鞋厂集体断贷取得胜利后，他想当面感谢左开宇，但碍于这件事的敏感性，他又不能直接当面感谢，更不敢到市政府去寻找左开宇，所以他把心中的感谢一直憋在心里。
　　在得知明天白鹿区政府举行座谈会，且左开宇要亲自参加这个座谈会之后，他便觉得感谢左开宇的时机到了。
　　因此，他要准备发言稿，将想说的全部写出来，明天才能够顺畅的讲出这些天一直憋在心里的感谢话。
　　除夕当天，座谈会正式开始。
　　因为是除夕，白鹿区政府因此很细心地准备了一桌丰富的饭菜，有年糕、鱼、鸭舌、酱油鸡等一系列特色菜，还准备了一些红包。
　　众人齐聚在一张圆桌之上，一共有十八个座位，而到场的只有十七人。
　　分别是十家鞋厂的老板，市政府这边是市长左开宇、市政府秘书长史丰民以及左开宇的专职秘书曹越。
　　白鹿区政府这边则是四个人，区委书记黄浩然、区政府区长杜云飞、区政府常务副区长白义龙以及区政府办公室主任侯建章。
　　众人坐下之后，左开宇笑着说：“一共十八个座位，但今天这张桌子上只有十七人。”
　　“为什么是这样的布置，我相信在座诸位都很清楚吧。”
　　众人自然清楚，因为在路州市这边有一个习俗，除夕当天的饭桌上会多放一双碗筷，以此来纪念逝去的先人以及期盼游子归乡。
　　左开宇而后解释说：“今天我们这个饭局多的一双碗筷却不是用来纪念逝去的先人，也不是期盼哪一位游子归乡。”
　　“它有更为特殊的意义，因为是制鞋业的聚会，所以它纪念的是制鞋业曾经的辉煌，期盼的是制鞋业未来更好的发展。”
　　听到左开宇这番解释，所有人鼓起热烈的掌声。
　　左开宇随后示意众人停下掌声，他继续说：“诸位企业家们，今天是今年农历的最后一天，明天就是农历全新的一天，我希望我们能带着新的希望去迎接新春的到来。”
　　“所以今天这个座谈会没有时间限制，直到我们看到新的希望，这个座谈会才结束。”
　　“大家有没有意见，不耽误大家过这个除夕吧？”
　　听到这话，周明坤率先发言说道：“左市长，我没有任何意见。”
　　“能有这个座谈会，充分表明市政府和区政府对我们制鞋业的关心与重视。”
　　“如果在今天这个座谈会上，我们没有聊出路州市制鞋业的未来发展，以后的春节我们都过不好。”
　　“所以为了以后的春节能过好，哪怕今天一整天都坐在这个桌子上，我也是支持的。”
　　其他人听到周明坤的表态，也都点头同意周明坤这番发言。
　　左开宇点了点头，说道：“那我们就边吃边聊，吃完了我们就边喝边聊。”
　　“总之，聊不出东西来，我们今天谁也不走，这就是我们今年要过的除夕。”
　　“只有这样的除夕，才是有意义的除夕。”
　　“除夕除夕，我们今天除的不是夕，而是制鞋业上的拦路虎！”
　　在讲完这些客套话之后，左开宇直入主题，他先盯着那几个区里面重点鞋厂的老板，直接发问：“几位，你们都是白鹿区最大鞋厂的老板，我想问一下，你们的鞋厂愁销路吗？”
　　这几个老板听到发文，回答左开宇说：“左市长，我们并不愁销路，我们的销路目前很稳定。”
　　左开宇问：“既然你们不愁销路，那你们愁的是什么？”
　　鞋厂老板回答说：“左市长，我们愁的是未来的发展方向。”
　　“因为现在竞争越来越激烈，我们也是因为鞋厂规模够大，能够走薄利多销这条路，所以鞋厂才能运转到现在。”
　　“可一直降低利润，打价格战，这样下去也不是办法。”
　　“首先我们内部竞争就很激烈了，现在除开路州市外，其他地方也在开鞋厂，搞制鞋，因此加上外部竞争，我们压力更大。”
　　“我们鞋厂进行过多次推演，按照当前的情况发展下去，不出三年，我们的鞋厂就会面临倒闭。”
　　左开宇听完这些话，点了点头，询问道：“除开竞争压力之外，你们这些鞋厂还面临着什么困难？”
　　其中一位鞋厂老板说道：“左市长，就是缺乏品牌优势。”
　　“我们路州市白鹿区的鞋厂生产的鞋子，品质是绝对没有问题的，但因为没有品牌效应，所以价格提不上去。”
　　“和其他有品牌效应的鞋业集团合作，这些鞋业集团会压榨我们的利润，我们更赚不到钱；可不和他们合作，没有品牌效应的加持，我们只能维持现有的市场，无法开拓新市场。”
　　听到这里，左开宇也就豁然开朗。
　　因为这位鞋厂老板提到了一个非常关键的点，那就是品牌效应。
　　品牌效应对于制鞋业来说，是至关重要的一张王牌。
　　如果没有品牌效应，再好的鞋子都是卖不起价格第2332章革新问题
　　品牌效应分为两种。
　　一种是得到行业内部的认可，成为品牌。
　　而另一种则是需要得到消费者的认可。
　　当前路州市鞋厂生产出来的鞋子，都是得到了行业内部的认可，但是对消费者而言，他们并不了解，所以没有足够的认可。
　　内部认可是因为鞋子的性价比高，经销商批发后，能够推销出去。
　　而一旦消费者认可，成为消费者认可的品牌。甚至都不需要经销商这一环节，因为在当今时代，可以直接通过网络销售。
　　但是，如今路州市想要创造出一个被消费者认可的品牌太难了。
　　而且当前路州市制鞋业的情况也不允许去做这样的尝试。
　　对此，左开宇询问这位鞋厂的老板：“那么你们鞋厂是怎么做的，在缺乏品牌效应的情况下，你们还做品牌吗？”
　　这位鞋厂老板回答说：“左市长，我们做了品牌，但我们自身的品牌没有太大价值，消费者是不太认可的。”
　　“所以我们鞋厂接下来的目标是和知名鞋业集团进行合作，我们可以成为他们的代工厂。”
　　“但是这中间的利润分成该如何去谈，这是我们最担心的一个问题，如果我们太过主动，鞋业集团必然压榨利润；可如果我们不主动，以当前的情况，我们的制鞋业根本发展不起来。”
　　左开宇听到这番话，点了点头，询问道：“你们打算与哪一家鞋业集团进行谈合作呢？”
　　鞋厂老板说道：“目前有几家待选，分别是万美集团、得奥集团、新蜻蜓集团。”
　　“其中的得奥集团与新蜻蜓集团是本土企业，所走的路线是低端市场，少数偏中端，与高端不沾边。”
　　“我们这边许多鞋厂都已经和这两家企业达成了合作。”
　　“可并未进行深度合作，毕竟他们集团旗下也是有自己的制鞋厂的。”
　　“只有当他们的产能达不到订单需求的时候，我们这边的鞋厂才会进行代工生产。”
　　“而另一家万美集团则是鞋业集团当中的龙头企业，旗下拥有数十个自主品牌，更是全球运动大品牌国内总代理商，其市场份额连续十几年都是国内第一。”
　　“所以我们鞋厂接下来的目标，要么是和本土两家鞋业集团达成深度合作关系，要么就是能够成为万美集团的合作伙伴。”
　　“但这两个目标都很难，本土企业有自己的想法，互相都太了解了，因此想要进行深度合作不太可能。”
　　“而万美集团已经有固定的代工厂，我们再去谈合作，又能谈到什么程度，也是尚未可知的。”
　　听完讲述之后，左开宇点了点头。
　　他看了一眼史丰民，对史丰民说：“丰民同志，你现在就把相关资料整理出来，我要看。”
　　史丰民点了点头，他随身带着笔记本电脑，立刻对这三家鞋业集团进行研究与资料收集。
　　而后，左开宇看着其他几家中小型鞋厂老板，询问道：“你们呢，你们当前遇到的问题是什么？”
　　周明坤举手说：“左市长，我先发言吧。”
　　左开宇点了点头：“当然可以，你说吧。”
　　周明坤就把他的发言稿拿了出来，开始读了起来，首先表示了对左开宇的感谢。
　　左开宇赶忙说：“周老板，你这长篇大论的，全是感谢啊，就没必要了，今天我们主要还是解决问题。”
　　听到这话，周明坤挠头一笑说道：“左市长，其实大家都想感谢你，但大家也没有机会见到你。”
　　“今天能见到你，鞋厂的同仁们是一再嘱托我，一定要我当面感谢你啊。”
　　“没有左市长上次召开的座谈会，就没有我们鞋厂的今天。”
　　左开宇摆了摆手，说：“周老板，还是直接说问题吧。”
　　“你们的感谢还是太早了，毕竟大家身上还都背着贷款，制鞋业的前途也是一片渺茫啊。”
　　“你们要感谢我，也得在路州市制鞋业重新崛起后再感谢我。”
　　周明坤也就点了点头，开始讲起问题来：“左市长，我们中小型鞋厂当前面临的问题是销路问题。”
　　“不过昨天区政府给了我们推荐信，今天早上很多鞋厂老板就离开了家，开车去到其他城市寻找销路了。”
　　“当然，因为是春节期间，可能销路寻找起来有点难。”
　　“但大家都认为，就要在春节期间出去，因为春节期间谈生意，对双方来说，都期盼着一个好兆头，也就更有机会谈成生意。”
　　左开宇点了点头：“这个想法是对的，不能因为春节期间其他人都在休息，我们这边也跟着休息，我们路州市的制鞋业当前是不能停下来的。”
　　“除开销路问题之外，还有其他问题吗？”
　　周明坤点头说：“有的，左市长。”
　　“我们制鞋厂的生产设备与生产工艺都是几年前的技术，现在这个时代发展太快，都在讲革新，技术革新、设备革新，以及人才革新。”
　　“可当前我们连销路都没有，又该如何去革新啊？”
　　“革新意味着资金投入，我们都是些微小企业，还欠着银行的贷款，根本没有多余的资金投入到革新当中。”
　　“而且技术革新、设备革新以及人才革新这三个革新当中，我们微小企业必然是有取舍的，不可能全部都进行革新。”
　　“可是如果只革新其中某一个，另外两个缺陷又如何去弥补？在有缺陷的情况下，去进行竞争，最后必然是输得很彻底的。”
　　“所以我们中小型鞋厂面临的问题就是发展问题。”
　　周明坤的这番发言，也让左开宇对中小型鞋厂当前所面临的困境有了更深入的了解。
　　他点了点头说道：“周老板，你讲的这些困难极具代表性。”
　　“市政府和区政府会重视你们当前所遇到的这些困难，协助你们解决这些困难。”
　　周明坤说：“左市长，我相信你，也相信现在的市政府。”
　　“在你的领导下，我相信我们制鞋业必然有一个更美好的未来。”
　　左开宇淡然一笑，他也希望如此，可最终结果到底会如何，还得走一步看一步。
　　这时候，史丰民对左开宇说：“左市长，这是你需要的资料，我整理出来了，你请过目第2333章三步走计划
　　史丰民将三家鞋业集团的资料全部整理了出来，给到了左开宇。
　　左开宇拿着这些资料，当着众人的面开始翻阅起来。
　　他看得很仔细。
　　史丰民在整理这些资料的时候，进行过筛选，所以左开宇如今看到的这些资料是详略得当的资料。
　　因此他只花费了半个小时，就把三个集团的情况都了解清楚了。
　　放下手中的资料之后，左开宇颇为高兴的说道：“诸位，我们路州市制鞋业的未来就在这三家集团当中。”
　　听到左开宇这话，众人全部看着左开宇。
　　白鹿区委书记黄浩然和区政府区长杜云飞赶忙询问道：“左市长何出此言？”
　　左开宇笑了笑，说道：“看完这三家集团的资料后，我脑海中已经有了一个计划，这个计划分为三步走。”
　　“我接下来把这三步走的计划告诉你们，你们尽可以提出意见，我们把这三步走的计划完善起来，然后成为我们路州市制鞋业未来的发展方案书。”
　　众人点头，表示没有问题。
　　紧接着，左开宇将他的三步走计划讲了出来。
　　“第一步，首先和本地两家大型鞋业集团谈合作，这个合作由市政府出面去谈。”
　　“具体怎么合作，我是这样想的，这两家大型鞋业集团肯定是不缺资金的，但是他们缺少对市场的判断力，也缺少试错的勇气，因为他们的产品线已经成熟，在如今竞争压力这么大的情况下，是不敢轻易去尝试新赛道的开发。”
　　“而白鹿区有几百家中小型制鞋厂，这些制鞋厂为了鞋厂的发展，其实是做了很多尝试的。”
　　“有的尝试是失败的，有的尝试还未取得成功，但这些尝试都是值得肯定的，因为只有尝试才能找到新的发展方向。”
　　“那么在这样的情况下，我认为双方是可以达成一个合作的，由这两家大型企业出资，路州市其他鞋厂也按比例进行出资，大家成立一个鞋业创新发展联盟。”
　　“但凡谁有好的点子，谁看到了新的发展方向，谁掌握了某种新技术，都可以在这个发展联盟中提出来。”
　　“在得到三分之二的通过之后，便可以从发展联盟中取得一部分资金去做尝试，一旦尝试成功，发展联盟可以根据实际情况进行产业分配。”
　　“同时建立一个完善的激励机制，敢于去尝试且取得成功的人，都能得到一定的奖励。
　　“正所谓重金之下必有勇夫，我相信只要这个创新发展联盟成立之后，肯定是有无数的好创意涌现出来。”
　　讲完这第一步，左开宇扫了众人一眼，笑着说：“对于第一步，大家有没有什么意见和建议，可以直接发言。”
　　众人听到左开宇这个新奇的想法，都还没有反应过来呢，哪里有什么意见和建议啊。
　　见众人不说话，左开宇便说：“那我就讲第二步计划。”
　　“这第二步便是要和万美集团达成合作。”
　　“首先，万美集团是全国最大的鞋业集团、龙头企业，他们所掌握的制鞋技术与制鞋设备肯定是最先进的，和他们合作，对我们路州市的制鞋业来说，必然是有质的提升。”
　　“刚刚有几位老板说，万美集团是龙头企业，而我们路州市这些鞋厂缺乏竞争优势，可能双方极难达成合作。”
　　“可在我看来，我认为双方是很容易达成合作的。”
　　“为什么？”
　　“因为我们路州市有底蕴在，整个白鹿区有上千家制鞋厂，大大小小都有。”
　　“所以我们这里的生产产能就不是其他地方能够比拟的，其次我们这里的技术手段也肯定是不次于其他地方的，如今缺乏的就是革新，可并非我们不革新，而是要循序渐进的革新。”
　　“因此，如果我们所有鞋厂全部联合起来，去和万美集团谈合作，我相信万美集团会考虑和我们合作的。
　　“由此，刚刚我所讲的创新发展联盟的成立是必须的，只有成立了这个创新发展联盟，我们才有资格去和万美集团谈合作。”
　　听到左开宇这个第二步计划，就有鞋厂老板提出了疑问。
　　他询问左开宇，说：“左市长，就算我们联合在一起，成立了这个创新发展联盟，我们又如何去和万美集团谈合作呢？”
　　“我担心我们就算成立了这个发展联盟，万美集团也不会多看我们一眼啊。”
　　左开宇便说：“万美集团有两个总部，内地总部在迎港市，另一个总部在港区。”
　　“恰好，我曾经在南粤省工作过，所以和万美集团谈合作，由市政府出面便行。”
　　“你们鞋厂主要任务就是成立这个创新发展联盟，大家要拧成一股绳，团结在一起，齐心协力去做这件事，路州市的制鞋业才能发展起来。”
　　听到谈合作的事情由市政府出面，这些鞋厂老板们也才点头。
　　而后，左开宇讲出了第三步。
　　“至于第三步，也是最为重要的一步，那就是在发展之中，寻求突破，寻找新的发展方向。”
　　“这个新的发展方向不能局限在传统的制鞋业当中，我们还应该面向网络。”
　　“毕竟现在是网络时代，我们必须走向网络。”
　　“而在网络上，充斥着各种各样的发展模式，就需要我们鞋厂去和这些发展模式进行对接。”
　　“不管结果如何，我们首先要做的就是去尝试。”
　　“同时要强调一点，在这个发展当中，我们需要的是良性发展，不能进行恶性竞争。”
　　“我想告诉大家的是，我国市场是非常巨大的，大家要富有开拓性的精神，去开拓还未被开拓的地方，而不是紧盯着几座大城市。”
　　左开宇讲完了他的三步走计划，而后笑了笑：“诸位，这个三步走计划只是我当前的大概构思，大家可以进行补充。”
　　“如果确实没有补充，那么就按照我当前所说的方案去执行，遇到任何问题，及时向我反馈，我对这个方案也能够进行持续优化与调整。”
　　“总之，路州市的制鞋业必须团结起来，只有团结才能存活，只有存活才能找到新的发展方向。”
　　“大家都明白了吗第2334章应该我们给你送祝福
　　在听完左开宇三步走的计划之后，圆桌上众人全部点头，对左开宇这个三步走计划表示认可。
　　随着这个三步走计划得到众人的一致认可，除夕的座谈会也宣告结束。
　　大年初一，左开宇来到市政府，便让市政府秘书长史丰民联系本地的两家鞋业集团。
　　这两家鞋业集团接到联系之后，很是惊讶。
　　两家集团的董事长没想到市政府会在大年初一联系他们，邀请他们到市政府见面。
　　虽然惊讶，但两家集团的董事长自然不会拒绝市政府的邀约，他们是第一时间赶到市政府，和左开宇见了面。
　　见面之后，左开宇笑着给两人送上新春祝福：“两位董事长，新春大吉。”
　　得奥集团和新蜻蜓集团的董事长也赶忙回应道：“左市长，也祝你新春大吉。”
　　左开宇邀请两人坐下，而后说：“两位，在大年初一邀请你们到市政府见面，不会怪罪我吧。”
　　不等两人答复，左开宇继续说：“若非事情紧急，且事情事关重大，我也不会急匆匆地把两位请到市政府来做客。”
　　这两位董事长笑着说：“左市长，市政府邀请我们做客，是重视我们鞋业集团。”
　　“所以，左市长，若有事情但说无妨。”
　　左开宇也就点头，直接说：“市政府打算在路州市成立一个鞋业创新发展联盟。”
　　“这个鞋业创新发展联盟是在市政府的支持下成立的，我打算让你们两家鞋业集团牵头，联合路州市其他愿意加入进来的鞋厂，成立这么一个创新发展联盟。”
　　“不知道两位是赞成呢，还是另有想法？”
　　随后，左开宇又给两人解释了这个鞋业创新发展联盟是为何而成立，成立之后其宗旨又是什么。
　　在听完左开宇的解释之后，这两位董事长开始思索起来。
　　大约几分钟之后，新蜻蜓集团董事长开口说道：“左市长，你这个想法很好。”
　　“只是这个鞋业创新发展联盟到底对路州市的制鞋业有多少帮助，左市长有没有一个心理预期呢？”
　　听到询问，左开宇回答说：“心理预期自然是有的，这个创新发展联盟的成立，就是要协助路州市制鞋业转型升级。”
　　“加入到这个创新发展联盟的鞋厂、鞋业集团都将获利，实现共同发展，这就是我的预期。”
　　得奥集团的董事长也就点了点头，对左开宇说：“左市长，我也支持你这个想法。”
　　“可现实总是残酷的，路州市有太多鞋厂了，一旦都加入这个创新发展联盟，必然有些鞋厂会在里面浑水摸鱼，用一些不光彩的手段获取利益。”
　　“所以遇到这样的情况，左市长，到时候该如何是好？”
　　左开宇看着得奥集团的董事长，笑了笑：“这一切都还没有开始呢，王董事长，你就在担心这些事情了吗？”
　　得奥集团的王董事长也就说：“左市长，如今大环境如此，你又让我们两家鞋业集团牵头成立这个创新发展联盟，作为牵头者，总得往坏处想嘛。”
　　左开宇也就点头：“是，我理解王董事长会有这样的想法。”
　　“但是，我想告诉王董事长的是，如今路州市的制鞋业已经到了生死存亡之秋，若是王董事长依旧计较这些鸡毛蒜皮的小事情，那么将来路州市的制鞋业一旦崩溃，你们的鞋业集团必然首当其冲。”
　　“因为制鞋业是一个整体，如同金字塔一般，你们鞋业集团站在金字塔顶端，若是金字塔底端塌陷，你们上层还能站稳吗？”
　　王董事长听到这话，也就点头，笑了笑：“左市长，你说得对，我是不应该计较这些事情。”
　　“这个创新发展联盟是应该先成立，至于成立后到底会发生什么样的事情，遇到了再去解决，而不是现在就杞人忧天。”
　　左开宇笑着点头：“王董事长，没错，别杞人忧天，先做事，保证路州市制鞋业的持续发展才是最重要的。”
　　在左开宇的周旋下，路州市本地的两家大型鞋业集团答应下来，决定出面，牵头成立这个鞋业创新发展联盟。
　　这个创新发展联盟需要有政府背书，因此左开宇把这个任务交给了常务副市长屈仁兵。
　　因为左开宇接下来还有更重要的事情要去做，那就是联系南粤省那边，去接触迎港市的万美鞋业集团。
　　也就在当天，左开宇接到了一个电话，来自省委，是省委书记张德运打来的电话。
　　“开宇同志，我听说路州市今年不放假啊。”
　　“这是你们市委的决定吗？”
　　左开宇回答说：“是的，张书记，我们路州市今年不放假，所有公职人员严阵以待，坚守岗位。”
　　张德运也就说：“有了这份决心，我也就更放心了。”
　　张德运虽然答应了左开宇，不看过程，只看结果，但其实张德运还是在盯着路州市的，盯着路州市的一举一动。
　　得知路州市全体公职人员今年不放假，张德运是颇为惊讶，毕竟这春节不放假，下面的人若是闹起来，市委市政府必然受到省委省政府的斥责的。
　　毕竟，就这件事而言，市委市政府决定不放假本身就是错误的行为。
　　可是，这段时间省委省政府并未收到路州市方面的举报。
　　因此张德运特意打来这个电话，询问左开宇。
　　左开宇也就回答说：“张书记，你能放心就好。”
　　“如今路州市所要走的每一步，都是极为艰难的。”
　　“也请张书记放心，路州市必然走出一条前所未有的路，一条能让民营经济再度崛起，持续发展的路。”
　　张德运说：“好的，开宇同志。”
　　“你也辛苦了。”
　　“这个电话打给你，不是催促你工作的，是祝你新春快乐，有时间来省里，到我家吃饭。”
　　“我请你吃饭。”
　　左开宇笑着说：“好的，张书记，等我空闲下来，我一定到你家吃饭。”
　　“我这几日，确实很忙，甚至忘记到省里面来给诸位省领导拜年了。”
　　张德运一听，说：“开宇，不需要。”
　　“我们这些省领导不需要你的拜年，你忙你的。”
　　“其实，应该是我们这些省领导给你道一声祝福第2335章省委的表扬通知
　　张德运挂断电话后，他是深受感动。
　　路州市的情况他是很清楚的。
　　可以说，路州市曾经的辉煌左开宇并未经历过，他接手的是一个民营经济陷入了重重困难的路州市。
　　在这样的情况下，左开宇还能秉持着这么一份赤诚之心为路州市的发展着想，不可谓不热枕啊。
　　挂断电话后，张德运走出书房，此刻，他家客厅坐着几位正厅级的干部呢。
　　有下面地级市的市委书记与市长，也有省直部门的负责人。
　　看着这些人，张德运不由一番感慨，这人与人之间，的确不一样啊。
　　来到客厅，张德运对这些人说：“诸位，你们来我家，我知道，都是来拜年的。”
　　“但是我并不需要你们这样的拜年。”
　　“我只希望你们能尽职尽责，把更多的精力放在本职工作上。”
　　“所以，你们都回去吧。”
　　张德运下了逐客令，这些人面面相觑，因为他们进入客厅之前，张德运的态度可不是这样，这进了一趟书房，出来后怎么就变脸了呢。
　　他们自然不敢多问，也就点头，起身告辞，没有多停留。
　　送走这些前来拜年的人后，张德运打了一个电话，联系了省委秘书长方牧舟。
　　“牧舟同志，你让省委办公厅下发一个通知。”
　　“到各单位，各地级市。”
　　“这是一个表扬通知，省委点名表扬路州市委市政府，表扬他们今年春节不放假的勇敢决定，表扬他们对工作的尽心尽力，更表扬他们对待工作的态度。”
　　省委秘书长方牧舟听罢，说：“好的，张书记，我马上让省委办公厅下发这则表扬通知。”
　　当天，省委的表扬通知就传达到了全省每个地级市，以及省直单位。
　　路州市委书记卢星河最先接到电话，他接到电话那一刻，很是惊讶，没想到路州市委市政府会被表扬。
　　随后说无数个电话，有他昔日的同僚，也有曾经见过面的朋友，都是在恭喜他，祝贺他。
　　卢星河也一一答谢。
　　同一时间，左开宇也接到了电话，但是左开宇接到的电话并没有那么多。
　　他只接到了几个省领导的电话。
　　有省政府省长明长凯的电话，明长凯笑着说：“开宇同志，省委办公厅特意下发通知，表扬了你们路州市委市政府啊。”
　　“你们今年春节不放假，是一个大胆且勇敢的尝试。”
　　“而且，路州市上下所有公职人员能够团结一心，为了路州市的发展而去努力奋斗，可以说，路州市今年所做的一切事情都必然可以成功。”
　　“这是一个好的兆头。”
　　左开宇感谢了明长凯。
　　在明长凯之后，是省委组织部部长李经纬。
　　李经纬之后，是省委秘书长方牧舟。
　　除开这些人外，左开宇还接到了另外几人的祝贺，有省生态环境厅的厅长孟良山，还有几位左开宇才认识不久的新朋友。
　　卢星河联系了左开宇，对左开宇说：“开宇同志，很意外，我们春节不放假竟然受到了省委省政府的表扬。”
　　“你这个不放假的提议，可以说极具战略眼光。”
　　左开宇也笑着回应了几句话。
　　左开宇没想到省委办公厅会有这么一个表扬。
　　如果他事先知道张德运会下发这么一个表扬通知，他肯定是会阻止的。
　　因为在左开宇看来，这个表扬太早了。
　　不过，这事儿已经发生，左开宇也只能接受。
　　当天晚上，左开宇也才决定打几个电话，给一些领导拜拜年。
　　这两天，他确实很忙，忘记了如今是春节呢。
　　他率先打给了程未阳。
　　然而，程未阳并未接听电话，显然程未阳在忙，左开宇才打给了薛凤鸣以及左归云。
　　结束了与这两人的通话后，程未阳的回电来了。
　　左开宇接听了电话。
　　“程总，新春快乐。”
　　“开宇，你也新春快乐啊，今年没有回京，是吗？”
　　“是的，程总，今年我让稚月到路州市与我过年，所以也不能到你家来拜访你了。”
　　程未阳笑着说：“开宇，不影响。”
　　“有这个电话足够了。”
　　“你在路州市怎么样，让你空降路州市去解决民营经济问题，是不是很难啊。”
　　左开宇笑着说：“程总，还行吧。”
　　“难肯定是难的，但是我有克服困难的勇气。”
　　“如今一切都步入了正轨，我正在按照我的计划去解决遇到的这些困难。”
　　“我相信，给我两年时间，我一定让路州市的民营经济更上一层楼。”
　　程未阳笑了笑：“开宇，你的话我肯定相信。”
　　“我听说你到路州市政府上任后，路州市的鞋厂就出现了集体断贷事件，是吗？”
　　左开宇回答说：“是的，程总，是有这么一回事。”
　　“这件事的发生，可以说是鞋厂自发的自救行为，他们也确实做到了。”
　　程未阳却问：“开宇，你确定他们自救成功了吗？”
　　“按照我的理解，他们并未自救成功，而是把自身陷入到了更深的境地之中。”
　　“银行的贷款展期，鞋厂的复工复产，这些事情从表面看，是好事情。”
　　“可如果路州市的制鞋业在未来一年内没有任何起色，其实会让路州市的制鞋业彻底崩溃。”
　　“这一点，开宇，你想过吗？”
　　左开宇暗想着，程未阳不愧是程未阳，这件事的本质他一眼就看透了。
　　他甚至只是从旁人口中了解了一些路州市最近发生的事情，就能够看透路州市制鞋业通过集体断贷取得的成功只是表面现象。
　　他随后回答说：“程总，如你所言，确实，路州市的制鞋业从表面看确实拥有了一段时间的平稳发展期，但是这段平稳期并不会持续太久。”
　　“因此，我现在的压力很大，市政府要在这段平稳期内为路州市的制鞋业寻找到新的发展方向。”
　　“昨天是除夕，我在白鹿区政府和十位鞋厂老板们召开了座谈会，这个座谈会可以说很成功。”
　　“通过这个座谈会，我认为路州市制鞋业的发展方向已经浮现出来，我接下来要做的，就是把这个构想变成现实。”
　　程未阳听到这话，笑着说：“是吗？”
　　“开宇，我正打算给你一点建议呢，没想到你已经有方案了啊。”
　　“那看来，我这个方案你也就不需要了啊。”
　　左开宇一听，赶忙说：“程总，需要。”
　　“我虽然有构想，但是程总你的建议，我依旧是想听一下的。”
　　程未阳笑着说：“好，那就说给你吧。”
　　“我的建议只有一个，那就是你主动一点，联系一下你曾经的老上司——夏家的夏安邦第2336章夏安邦的愧疚
　　听到程未阳的建议，左开宇不由笑了起来。
　　“程总，找南粤省的夏书记吗？”
　　“我记得他马上就要退了吧。”
　　程未阳回答说：“对，两个月后退。”
　　“怎么，开宇，他要退了，你就觉得找他没用吗？”
　　左开宇回答说：“程总，不是这个意思。”
　　“我也正准备去一趟南粤省，打算联系梅省长呢。”
　　“既然程总让我联系夏书记，那就联系夏书记吧。”
　　程未阳就说：“开宇，你也打算去南粤省？”
　　左开宇回答说：“程总，南粤省迎港市有一家全国龙头鞋业集团，名叫万美集团。”
　　“我此去南粤省，就是和这家万美集团谈合作。”
　　程未阳听到这话，哈哈一笑：“开宇，如此说来，我们是想到一起了。”
　　“我让你去找夏安邦同志，就是让他帮你牵线搭桥，去认识万美集团的董事长。”
　　左开宇其实也已经猜到程未阳让他找夏安邦真正的目的，如今程未阳点明，左开宇也就说：“程总，看来我们所见略同啊。”
　　“也感谢程总能在百忙之中还为我的事情操心，甚至还替我想了解决办法。”
　　程未阳也就回答说：“开宇，虽然替你想了办法，可这如今一聊，我也才知道根本不用替你多想，是我操太多心了，哈哈。”
　　而后程未阳对左开宇说：“开宇，我还有其他事情要忙，今晚的聊天就到这里吧。”
　　“等你回京城，我们见面聊。”
　　左开宇说：“好的，程总，不打扰您了，你先忙。”
　　挂断和程未阳的电话之后，左开宇也就思索起来。
　　他最开始确实是想联系梅骁尘，如今程未阳这个电话让他联系夏安邦，他又想了想，确实可以联系一下夏安邦。
　　左开宇也就拨通了夏安邦的电话。
　　电话接通后，左开宇先送上了新春祝贺：“夏书记，祝你新春快乐。”
　　夏安邦声音传来：“是开宇同志啊，你这个电话是给我拜年的吗？”
　　夏安邦的声音略显沧桑，和之前相比，失去了那股硬朗的中气。
　　左开宇就说：“夏书记，首先，肯定是给你拜年。”
　　“其次，也有事情求你。”
　　左开宇也就开门见山，没有绕圈子，直言表示有事情求夏安邦。
　　听到左开宇的回答，夏安邦倒是一笑：“开宇同志，你有事情求我？”
　　“倒是难得。”
　　这时候，夏安邦倒是笑了两声。
　　左开宇也就说：“夏书记，每个人都会遇到难事。”
　　“遇到难事，肯定就需要寻求帮助。”
　　夏安邦说：“这是自然。只是我没想到你会找我帮忙。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，你毕竟是我的老上司。”
　　“我们之间的情谊还是在的，所以如今遇到困难的时候，我第一时间想到的就是你。”
　　夏安邦倒也乐呵呵地笑了几声，问道：“开宇，说吧，什么事情？”
　　左开宇就说：“夏书记，我想和迎港市的万美集团董事长认识一下。”
　　听到这话，夏安邦旋即反应过来，说：“开宇，我记得你在钱东省的路州市工作，是吧？”
　　“钱东省的路州市是民营经济大市，其中的支柱产业之一就是制鞋业。”
　　“迎港市的万美集团是鞋业集团，可以说是全国的龙头鞋业集团，你要和万美集团的董事长认识一下，是想促成双方的合作关系吗？”
　　左开宇笑着说：“是的，夏书记。”
　　“没想到夏书记对路州市的情况也如此的了解。”
　　夏安邦说道：“怎么不了解，我当年也在钱东省工作过，是从钱东省政府省长的职务上，到江南省任省委书记，然后再到南粤省任省委书记呢。”
　　“路州市的情况我还是了解的，听说如今路州市的民营经济略显颓势啊。”
　　“你如今到路州市去主政，可以说不是时候。”
　　左开宇却笑着说：“夏书记，我认为正是时候。”
　　听到左开宇的回答，夏安邦也就说：“是啊，对你来说也正是时候。”
　　“你是一个有能力的人，有想法的人，或许路州市的民营经济在你的带领下能够焕发新春吧。”
　　而后，他又对左开宇说：“万美集团那边，我并不太熟悉。”
　　“你倒是可以找梅骁尘同志，他曾经是迎港市委书记，如今又是省政府省长，万美集团他更为熟悉。”
　　左开宇笑着说：“夏书记，感谢你的指引，不然这件事我还不知道该从何处入手呢。”
　　夏安邦就说：“开宇，你肯定是可以直接联系梅骁尘同志的，你却先联系我，足以证明你是一个有情有义的人，这一点我很感动。”
　　“还有一件事，我要感谢你。”
　　“为民告诉我了，他在齐鲁省被欧阳明敏同志施以高压政策，是你给他出的主意，让他向外寻求力量，最终他和彭城市的姜易航达成合作，让仙海市的工业制造业得到全面转型与升级。”
　　左开宇没想到夏为民还是把这件事告诉给了夏安邦。
　　他也就回答说：“夏书记，这是我应该做的。”
　　“为民哥其实是一位好同志，我不想他步入青云哥的后尘，最终败走仙海市。”
　　听到这话，夏安邦沉默了。
　　因为纪青云败走中官市便是拜他所赐。
　　如今左开宇提起这件事，夏安邦心头也颇为愧疚。
　　他随后说：“开宇，这些年来，我利用高压政策，驯服了很多人，也让很多人知道了我的厉害。”
　　“唯独你，只有你扛过了我的高压政策，甚至在我的高压政策之下，更进一步，没有被我驯服，这一点，我也不得不佩服你。”
　　“至于纪青云，确实，我当时有点私心，想借此打压他，最终失去了分寸，让他败走中官市，如今回想起来，我也颇为愧疚啊。”
　　“可你也知道，事情已经过去这么久了，这道不道歉，也没有任何意义，所以我就拜托你，如果再见纪青云，还希望你帮忙转告一声，这件事是我的错。”
　　“我这辈子还没向谁道过歉，也就向他道一次歉吧。”
　　听到夏安邦这话，左开宇也心知肚明，夏安邦的妥协，不是他悔悟了，更不是他真的感到愧疚了。
　　而是夏振华最终没有接任西秦省委书记这件事让他明白了一个道理：他掌握强权时不喜欢给人留一线，那么如今他落幕的时候，也没有人会给他留一第2337章故人相见
　　和夏安邦聊完之后，左开宇才联系了梅骁尘。
　　梅骁尘得知左开宇这个电话的来意后，笑着说：“开宇，你可算是找对人了。”
　　“万美集团我确实很熟悉，他们的董事长和我关系也不错。”
　　“这样吧，我直接给你们约个时间，让你们见一面，如何？”
　　左开宇说：“好的，梅省长，感谢你。”
　　梅骁尘一笑：“开宇，能看到你有今天的成就，我可是很欣慰的。”
　　“你离开南粤省之后，去了西海省，又到了西秦省，我可是一直关注着你呢。”
　　“如今在钱东省的路州市，这可是一个大难题啊！”
　　“我就这么给你说吧，路州市的事情当时很多人都知道，可没有一个人敢主动去接手。”
　　“我听说是你到路州市接任路州市政府市长后，还为你捏了一把冷汗呢。”
　　“如今看来，你在路州市算是打开了局面。”
　　左开宇也笑着说：“感谢梅省长对我的关注。”
　　梅骁尘又说：“你等我电话吧，这边我确定好之后，你直接赶到南粤省来就行。”
　　左开宇说：“好的，梅省长。”
　　接下来两天，在路州市政府的主导下，路州市制鞋业的鞋厂联合起来，成立了鞋业创新发展联盟。
　　只要鞋厂加入这个创新发展联盟，在遇到困难的时候，就能得到这个创新发展联盟的帮助；
　　或者说有什么新奇的点子和好的想法，只要能得到创新发展联盟中全部成员的三分之二支持，就能得到一笔赞助资金去实施创新计划。
　　这个创新发展联盟内部成立了联合委员会，首任会长由新蜻蜓集团董事长担任。
　　在当前情况下，每半个月召开一次委员会会议，进行磋商路州市制鞋业的发展方向以及解决当下存在的问题。
　　在这个创新发展联盟成立之后，大年初四的时候，左开宇收到了梅骁尘的消息。
　　梅骁尘让左开宇即刻启程，赶到南粤省，明天安排他和万美集团董事长见面。
　　左开宇也没有任何犹豫，立刻动身，带上几个随行人员前往南粤省。
　　此番跟随左开宇到南粤省的，有市政府秘书长史丰民、白鹿区政府区长杜云飞，以及他的专职秘书曹越。
　　一行四人乘坐飞机，在当天晚上到达南粤省。
　　到了南粤省之后，机场早有人接机，是梅骁尘派来接机的。
　　接机的人是省政府办公厅一名副主任，这位副主任姓陈。
　　他上前和左开宇握手：“左市长，欢迎你回到南粤省！”
　　左开宇笑着说：“陈主任，感谢你的接待。”
　　随后，这位陈主任带着左开宇等人前往酒店安歇。
　　路上，陈主任对左开宇说：“左市长，梅省长已经安排好了，明天早上一同前往迎港市，你在迎港市和万美集团的董事长见面。”
　　左开宇颇为惊讶，询问道：“梅省长也去迎港市吗？”
　　陈主任点了点头：“是的，梅省长也去。”
　　左开宇没想到梅骁尘也会跟着他一起到迎港市，他也颇为意外。
　　当天晚上，左开宇在金阳市歇息一晚，第二天早上，南粤省政府派了专车前来迎接左开宇四人。
　　四人上了车，在车上，史丰民不得不感慨说道：“左市长还得是你啊！”
　　“这不知道的，必然以为左市长是南粤省的市长呢，竟然有这样的待遇。”
　　杜云飞在一旁说道：“史秘书长，你作为政府大管家，难道你不知道左市长曾经在南粤省工作过吗？”
　　史丰民说：“我当然知道，杜区长。”
　　“我是在感慨，左市长离开南粤省这么久，如今回到南粤省，南粤省依旧给予如此高的礼遇，真是前所未有啊！”
　　“这不正好说明左市长当初在南粤省工作是有重大贡献的吗？”
　　杜云飞也就笑着说：“是啊，左市长的人格魅力以及历史贡献都是令人难忘的。”
　　左开宇盯了两人一眼，摇了摇头，说：“你们也就别一唱一和了。”
　　两人也就嘿嘿一笑，不再说这些吹捧的话。
　　车子到了省政府，在省政府的大门口等了大概十分钟左右，梅骁尘从省政府走了出来。
　　左开宇快步上前，迎向梅骁尘。
　　梅骁尘也快步走向左开宇，伸出手来和左开宇握手。
　　这是时隔多年之后，两位故人再次见面。
　　左开宇看着梅骁尘，笑着说：“梅省长，你白发多了。”
　　梅骁尘拍了拍左开宇的肩：“开宇，你也更瘦了，看来这几年，你很累呀。”
　　左开宇说：“梅省长，真怀念当初在你麾下工作的日子。”
　　梅骁尘哈哈一笑：“开宇，别说这些客气话，上我的车，我们在车上慢慢聊。”
　　左开宇点了点头，上到了梅骁尘的省长专车上。
　　在两人上车之后，四辆车子有序地启动，朝着目的地迎港市驶去。
　　在梅骁尘的专车上，左开宇询问道：“梅省长，你怎么也亲自去迎港市呢？”
　　梅骁尘笑着说：“开宇，我之所以亲自到迎港市去，还有其他事情。”
　　“帮你牵线搭桥引荐万美集团董事长只是顺带的事情，我还要去解决省里面另一件重大事情。”
　　左开宇也才明白，原来梅骁尘还有另一件更重要的事情要做。
　　左开宇自然也不会多问，毕竟这是南粤省政府的事情，他如今已经不是南粤省的干部，自然要懂规矩，不该问的就不问。
　　一路上，左开宇和梅骁尘相谈甚欢，一个多小时的时间很快就过去了，车子进入到迎港市区，直接到了迎港市委大楼。
　　梅骁尘对左开宇说：“开宇，你要见的那位万美集团董事长，应该已经到了迎港市委。”
　　“你直接去见他吧，我这边去办我的事情了，办完事情之后，我们一起吃个午饭。”
　　左开宇点了点头：“好的，梅省长。”
　　梅骁尘想了想，又对左开宇说：“你先和这位万美集团的董事长谈谈，能谈到什么地步就谈到什么地步，不用强求。”
　　“你有任何需求，在待会吃饭的时候提出来，我来帮忙周旋。”
　　左开宇自然明白这话的意思，他感谢起来：“梅省长，谢谢你。”
　　梅骁尘淡然一笑：“开宇，不客气第2338章合作共赢
　　迎港市委已经安排好了一个会议室。
　　此刻万美集团的董事长就在这间会议室里面。
　　左开宇来到这间会议室，推开了门。
　　会议室里面坐着两个人，一个六十余岁的老头子，还有一个很年轻的姑娘。
　　年轻的姑娘正玩着手机，那老头子则闭目养神，直到左开宇等人走进会议室内，他才缓缓睁开眼来，盯着左开宇。
　　左开宇在来的时候已经见过这位老头子的照片，知道他就是万美集团的创始人之一兼董事长沈昭麟。
　　左开宇率先开口，笑着说：“沈董事长，你好。”
　　“很高兴能和你在这里见面。”
　　“我是钱东省路州市政府市长左开宇，很高兴认识你。”
　　左开宇走上前，微微鞠躬，伸出手来，表达他对这位集团董事长的尊重。
　　沈昭麟盯着左开宇看了片刻，也才缓缓抬起手来，和左开宇握握手，开口说道：“左市长，你好。”
　　“这春节期间还在外奔波呀。”
　　左开宇回答说：“沈董事长，春节期间若不奔波，我想其他时间也见不到沈董事长吧？”
　　“沈董事长可是大忙人，毕竟万美集团如此大的企业，沈董事长肯定是日理万机，这春节一过，必然又忙碌起来。”
　　“我担心到时候要见沈董事长就得排队啊。”
　　沈昭麟摇了摇头，回答说道：“左市长，其他人见我肯定会排队，但你不会，毕竟你是通过梅省长见到我的。”
　　“梅省长可是亲自给我打了几个电话，让我一定见见你。”
　　左开宇就说：“是啊，我很感谢梅省长，但同样也感谢沈董事长能给我这个见面机会。”
　　沈昭麟指了指一旁的沙发对左开宇说：“左市长，坐吧。”
　　“你先坐下来，我们慢慢聊。”
　　左开宇点了点头，坐在了沈昭麟身侧，然后开门见山地说道：“沈董事长，此番我前来见你，是想和你们万美集团在鞋业上达成一些合作。”
　　说完，左开宇又强调道：“是一些深度合作。”
　　沈昭麟听到左开宇的话后，淡淡一笑：“左市长，我对路州市是有了解的，曾经也到路州市考察过，知道路州市号称鞋都。”
　　“几年前，我们集团和路州市的一些鞋厂是有合作的。”
　　“但是近几年来我们集团业务收紧，加之路州市的制鞋业也在下滑，所以相关合作也就暂停了。”
　　“如今左市长亲自到迎港市来和我见面，不知道左市长是想要和我们万美集团达成什么样的深度合作，还请左市长明示。”
　　左开宇也就直言说道：“沈董事长，路州市的制鞋业如今确实陷入了发展瓶颈，需要外部助力才能突破这个瓶颈。”
　　“但我此番到迎港市和沈董事长见面，并不是来寻求万美集团的帮助，而是来和沈董事长谈合作。”
　　沈昭麟听到这话，也就一笑：“左市长，你是一个很坦诚的人。”
　　“你既然知道路州市的制鞋业如今陷入了发展瓶颈，那么我就想问一下，在这样的情况下，路州市的鞋厂和我们万美集团还能达成什么样的合作呢？”
　　“我是不是可以理解为，路州市的制鞋业为了突破这个瓶颈，因此才想着和我们万美集团合作？”
　　“希望借助我们万美集团在制鞋业的影响力，以及经验和技术来突破当前遇到的发展瓶颈呢？”
　　左开宇回答说：“沈董事长，我不否认我有这样的想法，但是我认为，既然是合作，那么必然是互利共赢的。”
　　就在这时候，一直玩着手机的年轻女子放下了手机，她抬眼盯着左开宇。
　　而后，她插话问道：“左市长，你好。”
　　“听到你的回答，我有疑问，正如我爷爷刚刚所说，和万美集团合作，万美集团能够为路州市的制鞋业提供最先进的制鞋工艺和技术，甚至路州市还能依靠万美集团的影响力打开新的销路。”
　　“这些都是达成合作之后路州市能够立刻获得的好处，由此我想问一下，左市长所说的互利共赢，那么路州市能为万美集团带来什么呢，万美集团最终又能赢得什么呢？”
　　沈昭麟看着自己身旁的年轻女孩，对她投去了一个很满意的笑容。
　　而后沈昭麟向左开宇介绍道：“左市长，这位是我的孙女，名叫沈曼云。”
　　“实在是不好意思啊，她打断了我们之间的谈话。”
　　“不过，我依旧还是想听听左市长对我孙女这个问题的回答。”
　　这位年轻姑娘沈曼云的问题可以说是非常的尖锐。
　　毕竟左开宇一直在强调双方合作是互利共赢，沈曼云也就针对这个互利共赢向左开宇提问，她想知道万美集团到底能从中获得什么利益。
　　左开宇笑了一声，他直接回答说：“沈董事长、沈小姐，我可以很明确的回答你们。”
　　“万美集团如果和路州市达成深入合作，万美集团能够赚取更多的钱，这就是万美集团能获得的利益。”
　　沈昭麟哈哈一笑：“左市长，你这个回答过于模糊了。”
　　沈曼云也对这个回答很不满意，她摇了摇头，笑着说：“左市长，你既然是市长，也应该知道，我们集团除了钱之外，还是有其他追求的。”
　　“如果只是为了赚取更多的钱，我认为我们万美集团有很多方法能赚到更多的钱。”
　　左开宇听到两人的话后，依旧面带微笑说道：“沈董事长、沈小姐，我是很真诚的在回答你们的问题。”
　　“因为在我看来，既然是合作，那么合作的最终目的都是为了钱。”
　　“沈小姐说，万美集团可以通过其他方式赚取到更多的钱，这一点我并不否认。”
　　“但是我想说的是，和路州市合作，万美集团在能赚到更多的钱的同时，万美集团付出会更少，花费的精力会更少，操的心也更少，这便是和路州市合作的意义所在。”
　　“路州市的白鹿区号称鞋都，足以说明路州市在制鞋业领域取得的成就。”
　　“所以说，在我看来，万美集团和路州市合作是强强联合。”
　　“只有联合起来，我们本土企业才能和外资企业进行竞争，和外国品牌进行角逐。”
　　“毕竟路州市的制鞋业和万美集团有着同样的愿景，那就是让国内制造走向世界。”
　　左开宇一番慷慨激昂的陈词，听得这对爷孙满脸的惊第2339章竞争对手
　　沈昭麟沉默了。
　　显然，是左开宇的回答让他陷入了沉思之中。
　　一旁的沈曼云也是若有所思地盯着左开宇，她开始重新打量起左开宇来。
　　几分钟之后，沈昭麟才说：“左市长，你的这个回答我挺满意的。但我还是想告诉你，在春节之前，还有另外两个地方的政府领导和我见了面，要和我们万美集团进行深度合作。”
　　“万美集团对这两个地方考察过，都很满意，也正在考虑和其中一个地方进行深度合作。”
　　“如今你们路州市又找到我，说实话，我需要一定的时间进行考虑。”
　　听到沈昭麟的回答后，左开宇赶忙问：“沈董事长，我能冒昧地问一下，其他两个地方是什么地方吗？”
　　沈昭麟正要摇头，表示这是机密，不准备告诉左开宇。但一旁的沈曼云却抢先说道：“左市长，一个是西南地区乐西省的长乐市，一个是闽东省的天普市。”
　　沈昭麟不由看了一眼沈曼云。沈曼云对着沈昭麟眨了眨眼，意思是这个消息可以泄露给左开宇。沈昭麟也就无奈地摇了摇头，依了他的孙女沈曼云。
　　听到沈曼云的回答，左开宇眉头不由一皱。
　　他没想到，乐西省的长乐市和闽东省的天普市竟然先一步找了万美集团。
　　有这两个城市的竞争，左开宇瞬间感觉到了压力。
　　长乐市是西南地区最大的城市之一，且长乐市的影响辐射范围更广，不仅局限在西南地区，连西北地区以及更远的地区都在它的辐射范围之内。
　　万美集团一旦和长乐市达成合作，那么万美集团的鞋业影响力可以遍布整个西部地区。
　　至于闽东省的天普市，其影响力和经济体量肯定是不如长乐市的，但是其名声在外，也是鞋服制造之城，虽然是以仿制起家，但其仿制的水平之高，也足以证明其制鞋业的水平之高。
　　而今要和这两座城市进行竞争，作为路州市政府市长的左开宇不可谓没有压力。
　　沈曼云瞧左开宇沉默了，她倒是一笑：“左市长，看来你是感觉到压力了呀。”
　　左开宇也就微微一笑，开口说道：“没想到这两个地方先我们一步和贵集团进行商谈合作之事啊。”
　　然后询问道：“沈董事长，我想问一下，如果我们路州市不参与这次竞争，贵集团会更倾向和谁合作呢？”
　　沈昭麟没有回答，沈曼云开口说：“左市长，这个问题我们就不好回答你了。而且现在你们路州市通过梅省长的引荐，也加入到这个竞争行列当中。我认为左市长现在更应该去对比你们路州市和这两座城市各有什么优缺点。”
　　“毕竟在我看来，和谁合作，我们万美集团都是互利共赢的。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“沈小姐说的对。万美集团不管最终和谁合作，都是能实现互利共赢的，只不过这个互利共赢到底能到什么程度，还得取决于合作双方最终能达成什么样的合作模式。”
　　沈昭麟也就点了点头，对左开宇说：“左市长，该讲的我们也讲了，不该讲的我们也讲了。情况就是这么个情况，就看你们路州市有没有这个信心继续竞争下去。如果有信心竞争下去，我们万美集团肯定是不吝啬给你这么一个机会的。”
　　左开宇说：“沈董事长，当然要竞争，毕竟这一切都才刚刚开始嘛。”
　　沈曼云也就笑着说：“左市长，那我可就期待你们三座城市最终谁能取得最后的胜利了。”
　　左开宇点点头，笑道：“沈董事长，沈小姐，我们路州市会全力以赴的。”
　　中午时分，在迎港市委招待所，梅骁尘宴请沈昭麟以及左开宇共进午餐。餐桌上只有四个人：梅骁尘、左开宇、沈昭麟以及沈曼云。
　　梅骁尘笑着询问道：“你们双方谈得如何？”
　　左开宇看了一眼沈昭麟。沈昭麟率先开口对梅骁尘说道：“梅省长，谈得还不错，只是梅省长你也知道，要和我们万美集团合作的地方很多，除开路州市外，在年前已经有长乐市和天普市找过我们，我们集团对这两个地方进行了评估调研，已经在进行内部投票了，如今又突然加入一个路州市，所以整件事的流程得进行一个大的改变。”
　　梅骁尘听罢，不由看了左开宇一眼。
　　他是在找左开宇确认，沈昭麟所言是不是事实。
　　左开宇也就点头，对梅骁尘说道：“梅省长，路州市的压力很大啊。”
　　“有长乐市，又有天普市，这两个对手都是硬茬啊。”
　　“因此我现在已经在考虑该如何和这两个城市进行竞争了。”
　　梅骁尘听罢，也就点了点头，而后看着沈昭麟，笑问道：“沈兄，你我是老友，开宇是我极为器重的后辈，他在南粤省做出的政绩，随便拿出一条来，你可能都是听过的。”
　　“中药材行业的整顿，就是开宇主导的。”
　　“不仅是中药材行业整顿，还有铁兰县升格为铁兰市，也是开宇同志主政铁兰县期间推动完成的。”
　　“除开他在南粤省的政绩外，他在西海省主导了全省的文旅业。”
　　“在西秦省整顿能源领域，搞扶贫工作，这些成绩都是实打实的，可查的。”
　　“沈兄，可以说开宇是百年难遇的政治奇才，他如今主政路州市，赴任路州市的第一件事就是为路州市的制鞋业领域谋求发展，我相信，在开宇的带领下，路州市的制鞋业必然可以更上一层楼。”
　　“如今，你们万美集团和路州市进行合作，其实正是好时候，现在合作，什么条件都可以谈。如果等到路州市的制鞋业转型升级，再次步入了正轨，到时候就是你们万美集团求着和路州市合作了。”
　　梅骁尘说得很直白，话语中毫不掩饰对左开宇的赞美。
　　他这番言语里，甚至还隐隐带着一丝威胁呢，是告诉沈昭麟，如果现在不和路州市合作，将来必然会后悔。
　　此刻，沈昭麟眉头一斜，眼神中充满了疑惑。
　　倒是沈曼云，她盯着梅骁尘，直接问：“梅爷爷，你这些话会不会有些夸大其词啊第2340章把矛头对准左开宇
　　梅骁尘哈哈一笑。
　　他看着沈曼云，说：“小妮子，你还年轻，你还不懂，不懂一个真正厉害的人有多可怕，能力有多强。”
　　“你们这些年轻妮子如今都是在网络的熏陶下长大的，在对人对事的判断上难免有些偏差。”
　　“所以，你不理解我刚刚那番话的含义。”
　　“也不理解我那番话的含金量。”
　　沈曼云被梅骁尘这番话给噎住了。
　　她也没想到梅骁尘会这么直接的揶喻她，把她说成一个什么都不懂的网络姑娘。
　　见自己孙女涨红了脸，沈昭麟连忙说道：“梅省长，这番话能从你嘴里说出来，我是肯定相信的。”
　　“毕竟，我了解梅省长，知道梅省长向来是不会如此轻易的评价一个人，更不会给一个人如此高的评价。”
　　梅骁尘微微颔首，笑了笑：“沈兄，你我是多年交情，我也不用什么身份压你，更不是要求你们万美集团和路州市合作。”
　　“我说这些，只是希望你们万美集团可以慎重考虑，和路州市合作，肯定是利大于弊。”
　　沈昭麟随后就说：“梅省长，我明白你的良苦用心。”
　　“我作为万美集团的董事长，首先是认可梅省长这番话的。”
　　“可是，我虽然是董事长，但毕竟还有董事会的存在，最终选择与谁合作，得有董事会投票决定。”
　　梅骁尘点了点头：“这是当然。”
　　“所以我说这番话，是在争取你，争取你在你们的董事会上投路州市一票。”
　　“其他的，我就不多说了。”
　　沈昭麟点了点头，笑道：“梅省长，你都亲自开口了，这个面子我肯定是要给的。”
　　“我现在就可以明确表态，董事会上，我投路州市一票。”
　　梅骁尘笑了一声：“政府中的事，我确实无法这么帮助一个人，但是这件事，我是借着和沈兄往日的交情，厚着脸皮求来这么一个特权，还希望沈兄莫怪啊。”
　　得到沈昭麟的承诺后，梅骁尘才略表歉意，表示他刚刚那番言语确实有些冒犯了。
　　而后，他看着沈曼云：“小妮子，你可别生气了吧？”
　　“刚刚那些话并没有教训你的意思。”
　　“我也知道，你和一般的人不同。”
　　沈曼云刚刚确实在生闷气，听到梅骁尘的解释后，就赶忙说：“梅爷爷，我明白，我没有生气，我怎么敢生您的气啊。”
　　梅骁尘也就点点头，说：“你没有生气就好。”
　　沈曼云点点头。
　　但随后，她又开口，对梅骁尘说：“可梅爷爷，我还是在想一件事。”
　　梅骁尘就问：“哦，你还在想什么呢？”
　　沈曼云就说：“梅爷爷，你说这位左市长怎么怎么厉害，我肯定是相信你的。”
　　“可是，左市长再厉害，也都是你讲的厉害。”
　　“我想看看左市长现在有多厉害。”
　　说完，她就看着左开宇，咯咯娇笑一声：“左市长，我想按照你的个性，你必然是一位敢于证明自己的人吧。”
　　“梅爷爷是一省之长，能如此夸奖你，甚至还不惜为你站台撑腰，还用和我爷爷多年的交情来为你打通这层关系。”
　　“你不会不敢向大家证明你自己吧！”
　　沈曼云是一个很聪明的人。
　　她知道，如果她对上梅骁尘，她只有输，占不到任何便宜。
　　既然梅骁尘如此维护左开宇，把左开宇说得怎么怎么厉害，那就把问题归咎到左开宇身上，让左开宇去面对这个问题。
　　所以，她很聪明的把矛头对准了左开宇，顺势给左开宇玩了一招激将法。
　　她激将左开宇，就是要逼迫左开宇站出来表个态。
　　如果左开宇不敢表态，那就和梅骁尘刚刚的吹捧不符合，就是名不副实的一个人，如此一来，左开宇不仅自己丢了身份，也会让梅骁尘难堪。
　　可如果左开宇表态，表示自己可以证明自己，那么她也能看一看左开宇到底怎么证明自己。
　　在左开宇的这个证明自己的过程中，依旧是他们万美集团掌握主动。
　　所以，不管如何，她把矛头指向左开宇，都是当前的最优解。
　　果不其然，她这些话讲出来，就连梅骁尘也把目光盯向了左开宇。
　　沈昭麟则说：“曼云，你怎么说话呢？”
　　“梅省长的话难不成还有假？”
　　说完，他又看着左开宇，对还未开口说话的左开宇说：“左市长，你别理会我家这个丫头，她就是喜欢调皮捣蛋。”
　　“你不用回应，万美集团由我做主，这个丫头做不了主。”
　　沈昭麟这番话看似是在替左开宇解套，让左开宇不用回应沈曼云。
　　但实际上，明眼人都能看得出来。沈昭麟这番话是在进一步的试探左开宇。
　　试探左开宇有没有自我证明的勇气。
　　如果左开宇真的不回应，他的沉默必然让刚刚替他说话的梅骁尘颜面扫地。
　　左开宇淡然听着这一切，沈曼云这点小伎俩在他眼里根本不值一提。
　　的确，沈曼云把矛头直指他是最好的解决办法。
　　他认可了沈曼云的聪明。
　　如今，这个难题甩到他面前，他若是不回应，那就是让梅骁尘下不来台，毕竟梅骁尘刚刚可是对他有着极高的评价呢。
　　听着沈昭麟的话，左开宇微微摇头。
　　他缓缓开口，说：“沈小姐，你让我证明我自己，证明我符合梅省长对我的评价，这其实是一件很有意思的事情。”
　　左开宇先表示这件事很有意思。
　　他并不着急表态。
　　为什么不急着表态，因为左开宇想借此把沈曼云给套进来。
　　他可以证明自己，但是沈曼云也得为此而付出一些代价。
　　果不其然，听到左开宇说这是一件有意思的事情，沈曼云不由接下话题来，询问道：“左市长，怎么就是有意思的事情呢？”
　　沈曼云很是好奇。
　　她的好奇源于她很期待左开宇的回答，想知道左开宇到底会如何来面对当前的局面。
　　左开宇听到沈曼云的询问后，笑着说：“沈小姐，我可以证明我自己，但是，有一件事我很担心。”
　　沈曼云问：“你担心什么？”
　　左开宇便笑着回答说：“自然是担心我证明了自己，可是，你却看不到我证明了我自己第2341章你去路州市吗
　　沈曼云满脸的疑惑。
　　她显然没有理解左开宇这个回答到底是什么意思。
　　不仅是沈曼云，就连沈昭麟与梅骁尘也不太明白左开宇这句话到底是什么意思。
　　左开宇见三人都疑惑的盯着他，他微微一笑，解释起来，说：“沈小姐远在迎港市，而我在路州市主政。”
　　“两地相隔数千里，而局限是，我只能在路州市证明我自己。而沈小姐只能在迎港市看我证明自己。”
　　“这千里之遥，沈小姐确定能看得到吗？”
　　“若是沈小姐看不到，我证明了自己，又有何意义？”
　　“沈小姐，你说呢？”
　　沈曼云瞪大眼来，紧紧的盯着左开宇。
　　她沉默了半晌，而后才说：“左市长，有这样的道理吗？”
　　“你做出政绩，或者你们路州市光明正大的击败长乐市和天普市，成为万美集团的合作伙伴，不就是你证明了你自己吗？”
　　左开宇笑了笑：“这是自然。”
　　“可沈小姐，你只看结果吗？”
　　“如果只看结果，正如梅省长所言，他可以动用他的老交情为我疏通关系，请求你爷爷给我特殊照顾，我们路州市依旧可以击败其他两个竞争对手，与万美集团达成合作。”
　　听到左开宇这番话，沈曼云满脸的错愕，她没想到左开宇居然会如此的厚脸皮，竟然会公然表示他能接受靠着走关系来获得这次合作机会。
　　沈曼云就说：“左市长，你这未免也太……”
　　沈曼云终究没有把所有话都说出来。
　　左开宇却帮她补上了后半句：“沈小姐，你是说我不要脸吧？”
　　“的确，我这个市政府市长如此行径，是有些不要脸了。”
　　“可沈小姐，你要知道，如果此番我到迎港市来一无所获，没有达成合作，那就是路州市数以十万计的人民遭受损失啊。”
　　“我不要脸，能替那些老百姓争取到利益，我认为这是值得的，哪怕被沈小姐唾骂，我也不在乎。”
　　沈曼云听到这话，她彻底沉默了。
　　沈昭麟知道，在言语的交锋上，沈曼云输了，输得很彻底。
　　他就赶忙说：“左市长，我这孙女确实调皮了一些……”
　　左开宇笑道：“沈董事长，沈小姐并不调皮，她其实很聪明。”
　　“沈小姐能问出刚刚那些问题，说明她是一个很有想法的人，也是一个善于思考的人。”
　　“如今我自己证明自己的事情我也算是做出了承诺。”
　　“只是沈小姐到底想看我怎么证明自己，还得她给我一个明确的答复啊。”
　　说完，左开宇就看着沈曼云。
　　沈曼云没想到在这几分钟内，攻守就易势了。
　　她如今反被左开宇给将军了。
　　无奈，她只得询问左开宇：“左市长，那你的意见呢？”
　　“你觉得，我应该如何去看你证明自己的能力？”
　　左开宇就说：“很简单，看过程。”
　　“沈小姐，你可以随着我去路州市，在路州市待上几个月，看看我主政的路州市到底是一个什么样的城市。”
　　“你可以进行对比，对比几个月的城市发展。”
　　听到这话，沈曼云愣住了。
　　她不由看着自己爷爷沈昭麟。
　　这时候，梅骁尘哈哈一笑，开口说：“曼云，你看到了，这就是我看中的人所拥有的魄力。”
　　“你不是想看他的本事吗？”
　　“行，他答应了！”
　　“不过，你得跟着他去路州市，你去吗？”
　　“如果不去，他可也就厚着脸皮走我的关系了，你也别再对他有任何非议。”
　　梅骁尘也没想到左开宇能做出如此巧妙的回答。
　　可以说，左开宇的回答是反将军了沈曼云。
　　如果沈曼云不去路州市，那么路州市与万美集团达成合作也就顺理成章了，毕竟有南粤省政府省长梅骁尘的背书。
　　若是沈曼云答应去路州市，梅骁尘也相信左开宇，相信左开宇能在几个月的时间里让沈曼云认可他自身的能力。
　　所以，无论沈曼云接下来如何选择，对左开宇而言都是有利的。
　　这时候，沈昭麟便开口说：“曼云，你就别去路州市了。”
　　“你从小到大，都没有单独出过远门，路州市比起迎港市还是差得远。”
　　“你在迎港市生活习惯了，去路州市生活几个月肯定是不适应的，你没必要苦了自己。”
　　沈昭麟是真心劝说沈曼云放弃去路州市的想法。
　　可是，沈曼云想着，她若是真不敢去路州市，首先万美集团就得和路州市合作，若是路州市的制鞋业远不如长乐市与天普市呢。万美集团的这次合作岂不是很亏？
　　而且这笔亏损大概率是落在她的头上。
　　虽然集团内部不会记在她头上，可她心中肯定是过意不去的，甚至还会连累她爷爷呢。
　　因此，沈曼云回答说道：“爷爷，我不怕。”
　　“不就是去路州市待上几个月吗？”
　　“我去！”
　　她斩钉截铁的回答道。
　　而后，她就看着左开宇，问：“左市长，我什么时候动身，去你主政的路州市？”
　　左开宇微微一笑：“沈小姐，你是大小姐，千金之躯，真要去路州市生活几个月吗？”
　　“我还是建议你考虑一下，我可以不要脸，但是沈小姐你不能脱离自己的舒适生活圈吧。”
　　左开宇也激将了沈曼云一句。
　　沈曼云哪有左开宇的心性，她被左开宇一激，立刻回答说：“左市长，或许你们都认为我从小到大是被娇生惯养的，我没有独立自主的能力，但我想说，你们错了。”
　　“我有独立自主的能力，我更有一个人到路州市生活的勇气。”
　　“我决定了，我去路州市，一个人去！”
　　“我倒要看看，在这几个月的时间里，你怎么向我证明你自己的能力。”
　　左开宇听罢，也就点了点头：“行，沈小姐，既然你意已决，我也只能代表路州市政府欢迎你了。”
　　沈曼云知道，她是被左开宇反将了军。
　　她心中依旧是抱着一丝不服气的。
　　因此，她对左开宇说：“左市长，我可告诉你，我既然是去路州市当考官的，我的考核标准与要求可是非常严格的，你可要做好心理准备！”
　　她依旧想借势威胁一下左开宇，让左开宇心理压力更大一第2342章你们多了一个竞争对手
　　左开宇听到沈曼云的话后，他轻笑了一声。
　　而后，才缓缓开口，说：“沈小姐，你若是能当好一名考官，我是非常高兴的。”
　　“你越是严格，对路州市来说，就越是好事。”
　　左开宇岂能不知道沈曼云是在给他上压力，他对此是毫不在意的。
　　沈曼云见左开宇一副淡然自若的模样，她心头是极为愤懑的。
　　可如今事情到了这一步，她还能如何呢？
　　这个饭局在一个小时后结束。
　　梅骁尘还有重要事情处理，他急匆匆告辞离开。
　　剩下沈昭麟与沈曼云，沈曼云便同左开宇约定，她三日后启程，前往路州市。
　　左开宇点头，答应下来。
　　这件事约定好后，左开宇也就告辞离开，他也不打算在迎港市待太久，毕竟路州市还有一大堆事情等着他去处理呢。
　　在左开宇离去后，沈昭麟才开口询问沈曼云：“曼云，你今天有些冲动了。”
　　“怎么就非要答应左开宇去路州市呢？”
　　沈曼云不由撇嘴，而后说：“爷爷，我不也是被左开宇给将了一军吗？”
　　“我真没想到，他会用邀请我去路州市当考官的方式来回答我对他的质疑。”
　　“万美集团最终同谁合作，我认为必须慎重，如今时代发展太快，任何领域都是瞬息万变，若是盲目选择，万美集团在国内的龙头地位将不保。”
　　沈昭麟也点头，说：“是啊。”
　　“我们鞋业集团在网络的冲击下，可以说受到了极大的影响。”
　　“正因为如此，我们集团在选择合作伙伴时需要慎重考虑，不能因为某某人的关系就做出草率的决定。”
　　“我是集团董事长，要对集团董事会负责！”
　　说完，沈昭麟就看着沈曼云，说：“曼云，我也知道，你这么做就是不想让我为难，毕竟左开宇是梅省长引荐过来的，是吧？”
　　沈曼云点头：“是，爷爷。”
　　“外人看我们万美集团，觉得我们万美集团依旧是制鞋业的龙头老大，可是只有我们自己知道，如今的万美集团已经不再是曾经那个无人能敌的万美集团了。”
　　“在时代的浪潮冲击下，万美集团也是要变革的，否则最终必然会被淘汰。”
　　沈昭麟对他的孙女极为满意，在他看来，沈曼云是一个极具商业天赋的人，他要好好培养她，让她将来继承万美集团。
　　听完沈曼云这番话之后，沈昭麟就问：“曼云，你到路州市之后，你打算怎么当这个考官呢？”
　　沈曼云对沈昭麟说：“爷爷，这个考官怎么当其实并不重要。”
　　“重要的是左开宇会怎么做？”
　　“而且左开宇接下来面临的不仅是我对路州市制鞋业的考核，他还面临着长乐市和天普市的竞争。”
　　“他过了我这一关，能过长乐市和天普市这一关吗？亦或者说他过了长乐市和天普市这一关，又能过我这一关吗？”
　　“两重关卡卡着他呢，他就算能力再强，我认为他都难以成为最终和我们万美集团合作的城市。”
　　听到沈曼云的解释，沈昭麟连连点头，笑着说：“曼云，你说得很对。”
　　“如今左开宇的路州市是面临着双重考验啊。”
　　“就看梅省长所言是否属实了。”
　　他解释说：“其实我也并不排斥他通过梅省长的关系来认识我。”
　　“可如今万美集团也面临着困境啊，所以在合作伙伴上的选择，必须慎之又慎，得经过层层筛选。”
　　沈曼云点了点头，而后说：“爷爷，那我们也马上回集团吧。”
　　“回集团之后，我要马上安排接下来的事情。”
　　沈昭麟就询问道：“曼云，你还要安排什么事？”
　　沈曼云笑着说：“爷爷，先回集团吧，回了集团你就知道了。”
　　沈昭麟也就点点头。
　　随后，这对爷孙离开迎港市委，返回万美集团。
　　回到万美集团之后，沈曼云直接到了董事长秘书办公室。
　　她直接对沈昭麟的秘书说：“马上打电话，联系长乐市和天普市，告诉他们，他们多了一个竞争对手，钱东省的路州市。”
　　说完，沈曼云摇头：“先等等。”
　　她又想了片刻，最终说：“算了，我来打这两个电话吧。”
　　随后，她开始拨打电话，先打给了天普市。
　　天普市也是市政府市长在对接这个合作项目。
　　电话打通之后，沈曼云开口说道：“你好，徐市长。”
　　“这里是万美集团董事长办公室，我是沈董事长的助理，我们董事长让我转告你一则最新消息，就在今天，钱东省路州市政府市长带队到了迎港市，也是为鞋业的合作而来，希望和我们万美集团达成深度合作。”
　　天普市政府市长徐光厚听到沈曼云的话后，很是惊讶。
　　他赶忙说：“这位助理同志，你好，我记得在年前的时候，你们万美集团给我们的答复是要在长乐市和我们天普市之中进行选择。”
　　“而且你们集团已经对我们两个城市进行了考察，还说年后确定合作方呢，怎么如今春节期间还能多出一个路州市呢？”
　　沈曼云回答说：“徐市长，实在是不好意思。”
　　“这是我们集团的决定，我只是一个助理。”
　　徐光厚赶忙说：“助理同志，你既然是你们沈董事长的助理，我相信你肯定是知道一些情况的，还希望你能如实相告。”
　　沈曼云沉默了几秒钟才开口说道：“据我所知，路州市政府市长名叫左开宇。”
　　“他是有人脉资源的，他是通过南粤省政府省长认识我们集团董事长的。”
　　听到这里，徐光厚也就明白了。
　　而后说道：“感谢你，助理同志。”
　　“既然是这样，也请你帮忙转告你们沈董事长，我们天普市一定竞争到底，不管有多少竞争对手，我们天普市始终秉持着最大诚意，和万美集团进行深度合作。”
　　说完，徐光厚又补充道：“天普市这边，一切条件都是可以谈的，只要能合作。”
　　沈曼云就说：“徐市长，那我也说得明白一点。”
　　“我们董事长的意思是希望你们天普市能在这几个月之内拿出最大的诚意来。”
　　“因为路州市那边已经表态，他们在接下来会拿出最大的诚意给到万美集团第2343章长乐市必胜无疑
　　徐光厚听到沈曼云的话后，颇为疑惑。
　　他随后就询问道：“助理同志，路州市政府要拿出什么诚意给到万美集团啊？”
　　沈曼云回答说：“目前还不清楚。”
　　“当然，徐市长，这件事并非机密，如果你真的想了解，几天之后你可以打来电话，到时候我会如实告诉你的。”
　　徐光厚也就说：“好的，助理同志，非常感谢你，能留一个你的电话给我吗，过几天我准时联系你。”
　　沈曼云回答说：“当然可以，徐市长。”
　　随后，沈曼云把她的联系方式给到了徐光厚。
　　一直在一旁看着这一切发生的沈昭麟满脸诧异。
　　他看着沈曼云，询问道：“曼云，你为什么要这么做？”
　　沈曼云回答说：“爷爷，我想看看这三座城市当中在制鞋业领域，谁最有潜力。”
　　“我认为我们万美集团还是要和最有潜力的城市进行合作，这样的合作，才是强强联合。”
　　沈昭麟明白了，他点了点头：“曼云，你是想让这三座城市互相竞争，从而激发潜力，是吧？”
　　沈曼云笑着说：“没错，爷爷。”
　　“左开宇不是让我到路州市去当考官吗，我就去当一个‘泄题’的考官。”
　　“我会把左开宇在路州市所做的一切，还要把路州市当前的制鞋业情况全部透露给天普市和长乐市。”
　　“我倒是想看看左开宇在这两座城市的追赶下、合围下，他最终能不能实现突围？”
　　“如果他这样都能实现突围，我们万美集团和他合作也就不吃亏。”
　　沈昭麟却不由一声轻叹，对沈曼云说：“曼云啊，你这太针对路州市了。”
　　“这位左开宇同志若是知道你如此针对他，他不得生气啊，而且你这么做，到时候梅省长问起来，你让爷爷怎么去解释呀？”
　　沈曼云很是无所谓，回答说道：“爷爷，既然是要为万美集团未来的发展着想，我认为就得大胆一点。”
　　“你想想，如果是有三家集团想要和路州市合作，这位左市长能不用这样的方式去考验这三家集团吗？”
　　“商业竞争嘛，但凡是合乎规矩的，我认为都可以用。”
　　“《孙子兵法》有言，‘兵者诡道也’，商战如兵战，亦是如此。”
　　沈昭麟也就点点头：“还是你们年轻人的思维灵活多变，总是有这些出其不意的新点子。”
　　“行，这一次爷爷依你，你就大胆去做，为我们万美集团选择出一个最佳的合作伙伴。”
　　沈曼云点了点头，然后笑道：“我现在联系长乐市那边。”
　　沈曼云随后就拨通了长乐市那边对接人的电话。
　　长乐市那边对接这个项目的人是长乐市政府常务副市长，名叫李研成。
　　“李市长，你好。”
　　“我是万美集团沈董事长的助理，现在有一则最新消息需要向你通报一下，还望知悉。”
　　下一刻，沈曼云的电话里传来一个富有磁性且沉稳的男声：“好的，你请讲。”
　　沈曼云便说：“李市长，就在今天，钱东省路州市政府市长带队到了迎港市，和我们集团董事长见了面。”
　　沈曼云准备重复刚刚讲给徐光厚的那番话，可这时候，李研成打断了沈曼云。
　　李研成笑着问：“请问您贵姓？”
　　沈曼云回答道：“我也姓沈。”
　　李研成也就继续说：“据我所知，沈董事长并没有助理，他只有一位秘书，他的秘书姓王。”
　　“如今你自称是沈董事长的助理，且还姓沈，那么我斗胆猜测一下，你应该是沈董事长的女儿或者是沈董事长的外孙女。”
　　沈曼云听到这话，颇为惊讶，询问道：“李市长，你是怎么猜测到的？”
　　李研成便说：“沈小姐，这其实很简单。”
　　“因为在项目合作中，临时多出一个竞争者，这显然不是一件小事，按照正常情况，应该是沈董事长联系我，向我通报这件事。”
　　“而如今联系我的却是沈董事长的助理，这到底是一位什么助理，有这么大的权力代替沈董事长和我通话呢。”
　　“且根据小姐你姓沈，我便斗胆推测了一下，你应该是沈董事长的女儿或者外孙女。”
　　“因为沈董事长只有一个女儿，且他女儿的女儿也和他一个姓。”
　　沈曼云没想到这位长乐市政府常务副市长思维如此缜密，她也就回答说：“李市长，你猜得很对。”
　　“我确实是沈董事长的孙女，我妈妈是他的亲女儿。”
　　“的确，是我爷爷让我告知你一声，如今想和万美集团合作的城市又增加了一个，就是钱东省的路州市。”
　　李研成笑着说：“沈小姐，我知道路州市。”
　　“路州市的白鹿区号称鞋都，这些年，路州市白鹿区生产的鞋子可谓全国闻名。”
　　沈曼云便说：“没错，李市长。”
　　“所以现在你们长乐市又多了一个竞争对手。”
　　李研成便说：“多一个就多一个吧。”
　　“我认为我们长乐市在这一次的竞争当中有必胜的把握。”
　　“所以沈小姐，你这个消息就算不告诉我，我也觉得无妨。”
　　沈曼云听到李研成如此自信的回答，她倒是一笑，而后说道：“李市长，你非常自信呀。”
　　“不过我还是得告诉你，这一次你或许会碰到一个真正的竞争对手。”
　　李研成对沈曼云这番话不以为然：“是吗？”
　　沈曼云听出了李研成言语中的轻视，她随后就说：“李市长，我知道长乐市在地理位置、在经济上，都占据绝对的优势。”
　　“但是我想说的是，你这次碰到的竞争对手也并非寻常人，他可是得到了我们南粤省政府省长极高评价的人。”
　　“而且他今年还不到四十岁，就已经是路州市政府市长了。”
　　“李市长，对于这么一位竞争对手，你还觉得无所谓吗？”
　　电话另一头，李研成沉默了。
　　片刻之后，他传来声音：“不到四十岁的沿海经济大市市政府市长吗？”
　　“沈小姐，不知道这位市长叫什么名字呢，还请你告知一下。”
　　沈曼云便说：“他叫左开宇。”
　　随着“左开宇”三个字被沈曼云讲出来，电话另一头再一次陷入了沉默。
　　沈曼云还以为电话被挂断了，她询问道：“李市长，你还在听电话吗？”
　　这时候，李研成的声音才传来：“原来是他呀。”
　　而后，便是李研成极为欣喜的笑声：“我也才几个月没关注他，没想到他已经从西秦省到钱东省任路州市政府市长了。”
　　“沈小姐，感谢你的告知，这次竞争很有意思。”
　　“不过我还是那句话，在这次竞争当中，长乐市必胜无疑第2344章都认为弊大于利
　　李研成挂断了电话。
　　在他挂断电话之后，他嘴角上依旧挂着一丝极为欣喜的笑容。
　　他喃喃自语道：“左开宇啊左开宇，我终于碰到你了。”
　　“你在西秦省的时候，我就盯着你，一直盯着你。”
　　“只是这段时间我很忙，忙着把长乐市打造成西部鞋都，没想到。能在这里遇到你。”
　　“而且我们一遇到就是竞争对手，我还真是期待这次竞争啊！”
　　李研成一番自语，他越想越感到兴奋。
　　兴奋之后，李研成又冷静下来。
　　他沉思了片刻，决定还是打一个电话。
　　他拨通了一个电话，电话接通了。
　　李研成开口，语气里充满了恭敬：“秘书长，您好。”
　　这位被称为秘书长的人传来声音：“是研成啊，有事情吗？”
　　李研成就问：“老师有时间吗，我想和他通个电话？”
　　电话另一头停顿了十余秒，随后传来回应，说：“研成，今天白天肯定是没有时间的。”
　　“晚上，晚上十一点左右，应该有半个小时的时间。”
　　说完，这位秘书长又强调了一下：“是休息时间。”
　　李研成赶忙说：“我不耽误老师太多时间，就三分钟，我想告知他一个消息。”
　　“一个很重要的消息。”
　　这位秘书长就说：“好，晚上我联系你。”
　　李研成感谢道：“谢谢秘书长。”
　　电话另一头回应说：“不妨事，那就挂了。”
　　随后，电话挂断。
　　李研成不由紧握着拳头：“老师，你曾经多次向我提起左开宇，这一次，我就要和他交手了。”
　　“如果在这次竞争中，我能赢过他，能否证明自己呢，得到老师您的认可呢？”
　　李研成今年刚满四十岁。
　　四十岁的正厅级领导，还是省会城市的市政府常务副市长，可以说其前途不可限量。
　　……
　　左开宇带着一行人在当天晚上返回了路州市。
　　这一趟迎港市之行，虽然没有实质性的收获，但在左开宇看来，是有实质性发展的。
　　因为他到了迎港市，与万美集团的董事长谈完之后，才知道在春节前，已经有长乐市和天普市找到万美集团，也准备与万美集团深度合作呢。
　　若是在这时候插个队，左开宇认为合作机会并不大。
　　虽然有梅骁尘的帮助，他在中间牵线搭桥，但左开宇能从沈昭麟的言语中听出来，沈昭麟看在梅骁尘的面子上，只会给路州市一个加入竞争的机会，并不能保证一定能与路州市达成合作。
　　因此，左开宇顺势而为，在饭局上反将想让他难堪的沈曼云一军，把沈曼云给骗到了路州市。
　　在左开宇看来，能让沈曼云到路州市待上一段时间，比直接同长乐市与天普市竞争要来得更为直接一点。
　　而且，这也是路州市当前唯一能弯道超车的机会。
　　市政府秘书长史丰民对此依旧有疑惑，他询问左开宇：“左市长，把万美集团董事长的孙女请到路州市来，我觉得是有利有弊，甚至是弊大于利的事情。”
　　“左市长，这只是我的个人看法。”
　　“所以，我是想知道，左市长这么做，是不是有什么计划呢？”
　　左开宇笑看着史丰民，说：“丰民同志，你觉得弊大于利，能具体讲一讲吗？”
　　史丰民就说：“左市长，我觉得弊大于利有这几点。”
　　“一，沈曼云到了路州市，她可以深入考察我们路州市的制鞋业，当前我市的制鞋业正在转型升级阶段，暴露出了很多问题。”
　　“沈曼云到时候看到的，肯定更多的是缺点。”
　　“她看到太多缺点，和长乐市与天普市对比，我们路州市便没有了竞争优势。”
　　“二，就说沈曼云到路州市当这个‘考官’，她既然是考官，那么她的考核标准又是什么呢，我们路州市接下来的制鞋业要按照她的标准去发展吗？”
　　“三，沈曼云终究只是万美集团董事长的孙女，万美集团最终能和谁合作，我认为她的话语权不大。”
　　史丰民一连讲出了三个点，都是他心中极为疑惑的地方。
　　左开宇随后看着一旁的白鹿区委书记黄浩然与白鹿区政府区长杜云飞，询问两人：“你们觉得呢？”
　　黄浩然看着杜云飞。
　　杜云飞作为区政府区长，白鹿区制鞋业发展方向的主导者，他回答说：“左市长，我和史秘书长的想法差不多。”
　　“不过，我还有一点要补充。”
　　“左市长，我要补充的这一点有点消极了，能说吗？”
　　左开宇淡然笑道：“当然可以。”
　　“从政者，在解决问题的过程中，眼里不能带有任何的预设想法。”
　　“你直接说吧，不管是消极还是积极，只要是你按照当前情况讲出来的想法，都是可以作为参考的。”
　　杜云飞点点头，也就说：“左市长，长乐市与天普市早就在竞争这个合作机会了，我们是突然加入。”
　　“我们的突然加入，还没有任何的准备。”
　　“且在这样的情况下，还邀请了沈曼云到我们路州市当‘考官’，我觉得此事太难了。”
　　“正所谓没有对比就没有伤害，这一旦有了对比，沈曼云不仅会发现路州市制鞋业的不足之处，更会知道当初鞋厂集体断贷的事情。”
　　“所以，我认为在这个时候让沈曼云到路州市来，不是一个明智的决定。”
　　听完杜云飞的话后，左开宇点了点头。
　　他看着几人，说：“诸位，你们的想法我都了解了。”
　　“我不评价你的想法是消极还是积极，毕竟你们都是根据实际情况讲述着自己的想法。”
　　“而我之所以这么做，其实也是不得已而为之。”
　　左开宇知道，这几人并不知道在饭局上发生的事情，所以他们不能理解他邀请沈曼云到路州市来当所谓的“考官”的真正用意。
　　只有左开宇清楚，在饭局上时，他不这么做，路州市连竞争的机会都没有。
　　沈昭麟表面答应着梅骁尘投路州市一票，可是，这投票的时候，梅骁尘能参与吗，根本不能参与。
　　沈昭麟作为万美集团的董事长，一切解释权都在他手中呢。
　　他到时候直接用董事会决议作为答复，梅骁尘又能如第2345章纠缠
　　左开宇认为，只有和万美集团的人产生纠葛，有拉扯，路州市和万美集团的合作才更有机会。
　　因此，他在饭局上才顺势让沈曼云到路州市来。
　　至于沈曼云到了路州市，到底会发生什么事情，左开宇也无法预料到。
　　不过，他认为事缓则圆。
　　只要万美集团还没有最终确定与谁合作，且万美集团和路州市还存在纠缠关系，那么路州市就有机会与万美集团合作。
　　而且，他看得出来，沈昭麟对他的孙女沈曼云是很在意的，沈曼云能在梅骁尘面前插上话，足以说明沈昭麟对沈曼云的重视。
　　沈昭麟如此重视沈曼云，沈曼云在万美集团就真没有话语权吗？
　　左开宇可不信。
　　“我也无法向诸位解释太多。”
　　“但是，我想说，事情已经发生了，万美集团的这位千金大小姐已经决定来路州市了。”
　　“她当考官，其实就是对路州市制鞋业的考察。”
　　“所以我们路州市上下所有人要做的事情很简单，那就是把一切都做到最好。”
　　“不管我们还有没有机会，首先一点是，我们必须做到最好。”
　　“哪怕最后没有和万美集团达成合作，难不成我们路州市的制鞋业就不发展了吗？”
　　左开宇如是说。
　　听到这些话，史丰民也就点头，说：“左市长，确实如此。”
　　“不能因为我们觉得弊大于利，就用消极心态去面对这件事。”
　　“我们最主要的目的还是发展路州市的制鞋业，而不是和万美集团合作，这才是最重要的。”
　　左开宇点点头：“丰民同志脑子转变得很快。”
　　而后，他看着杜云飞，问：“云飞同志，你呢？”
　　杜云飞笑着说：“左市长，我跟着你的指示走。”
　　“我刚刚所说的话，都是我的个人想法，但是目前阶段，我的个人想法我自己都是放弃了的。”
　　“自从经历鞋厂集体断贷的事情后，我就没了自己的思维，我知道，只要跟着左市长的思维去做事，一定就能成功。”
　　左开宇无奈的摇头：“你怎么能有这样的想法啊。”
　　“这不行，万万不行。”
　　“我的思维也不一定正确。”
　　“你得有自己的独立思维。”
　　杜云飞无奈的说道：“可……可左市长，我的独立思维认为这件事必然失败啊，我……还能有自己的独立思维吗？”
　　左开宇听到这话，哭笑不得，最终只得说：“行吧，那你现在还是跟着我的思维走吧。”
　　目前，在左开宇看来，用一个能顺着他思维去做事的人也比用一个有独立思维却和他背道而驰的人更好。
　　回到家里，左开宇一直思考着沈曼云到路州市后的事情。
　　姜稚月瞧着满脸忧愁的左开宇，她把左永宁给到左开宇：“你抱一抱。”
　　左开宇接过自己儿子，抱着左永宁。
　　然而，左永宁突然哭了出来。
　　左开宇一时失了神。
　　姜稚月便说：“他不认识你，所以哭了。”
　　左开宇哭笑一声：“哎，我不是一个好爸爸……”
　　一旁的左明夷却说：“爸爸，你怎么就不是好爸爸呢？”
　　“你是一个好爸爸。”
　　“只不过，是一个我们很难见到面的好爸爸。”
　　左开宇听到这话，心头不免有些伤感，这些年，他一直在外奔波，从南粤省到西海省，又到西秦省，如今又是钱东省，他几乎没有怎么陪伴过家人。
　　如今听到自己女儿说出这些话来，左开宇有一些恍惚。
　　是啊，不知不觉，自己都马上四十岁了。
　　他哈哈一笑：“稚月，还记得我们第一次见面吗？”
　　姜稚月皱了皱眉，她如今再也不是当初那个性子倔强，脾气暴躁的姑娘了。
　　自从为人妻，为人母后，姜稚月变得愈发的温柔，有耐心了。
　　听到左开宇的询问，她淡淡一笑：“记得，你给我丢进了泳池里面，我怎么会忘记呢？”
　　“正是因为你给我丢到了泳池里面，你才让我终身难忘。”
　　“当时，我只想报复你。”
　　“但是后来，我发现，和你越是纠缠，我竟然越喜欢上了你。”
　　“你告诉我，你当时喜欢我吗？”
　　听到姜稚月询问那时候他是否喜欢她，他也陷入了回忆，随后说：“稚月，我想应该是喜欢的。”
　　“谁不喜欢漂亮的姑娘，你说是吧？”
　　“但是喜欢终究只是第一眼的感觉，只是那一瞬间的心动。”
　　“我爱上你还是你放弃一切到元江省来找我，和我在一起，一起经历了那一切。”
　　姜稚月点点头：“所以嘛，得先纠缠在一起。”
　　“不管这个纠缠是好的，还是坏的，先纠缠在一起，时间能弥补一切。”
　　“你说呢？”
　　左开宇点了点头。
　　姜稚月就说：“开宇，我有一个想法……”
　　左开宇点点头：“你说。”
　　姜稚月说：“路州市的事情结束后，你休息一段时间吧，怎么样？”
　　“这些年，你太累了。”
　　“我和孩子们应该陪陪你，到处走一走，看一看。”
　　左开宇眨眼看着姜稚月：“稚月，我不知道我能不能停下来。”
　　“我自认为我不是一个工作狂，可不知道为什么，自从我的仕途变得顺畅起来，我就想一直做事，我觉得，如果我不做事，我对不起我屁股下面那张椅子。”
　　“所以，你知道我最害怕什么吗？”
　　左明夷抢答说道：“爸爸，我知道，我知道。”
　　左开宇盯着左明夷。
　　左明夷就说：“我不仅知道你最怕什么，也知道你最喜欢什么。”
　　“这几天，你最喜欢晚上偷偷把我送到小房间去睡觉。”
　　“你也最害怕抱我的时候我醒了，是不是？”
　　左开宇满脸黑线。
　　姜稚月不由瞪了左明夷一眼。
　　左明夷就做了一个鬼脸，说：“我难道猜错了？”
　　姜稚月低声骂道：“你给我闭嘴。”
　　随后，她看着左开宇：“别理这小妮子，你说，你最怕什么？”
　　左开宇也就点点头，继续说：“我现在最怕走在大街上，听到那些坐在树下下棋吹牛的大爷说，这个市长我干我也行，我去干这个市长，也比现在这个市长干得好。”
　　姜稚月沉默了。
　　左明夷哈哈一笑：“爸爸，我还真听到过这话呢。”
　　左开宇愕然看着左明夷，都说女儿是父亲的小棉袄，这还是小棉袄吗，这分明是一把直戳心窝的小匕首第2346章大小魔女
　　姜稚月走到左明夷身前，问：“你听到过？”
　　左明夷点点头，嘻嘻一笑：“但不是这里。”
　　“是在京城的时候，嘿嘿。”
　　姜稚月摇了摇头：“你别说话，你不说话，你妈我不会把你当哑巴，也不会觉得我生了一个哑巴。”
　　姜稚月真是头大了。
　　她怎么也没想到，自己能生出这么一个小魔女来。
　　她看着左开宇，无奈的一声长叹：“都是静如那妮子！”
　　左开宇赶忙长舒一口气，一边安抚怀里闹腾的左永宁，一边说：“不是在路州市听到的就好。”
　　这时候，左开宇突然问道：“乖女儿，爸爸问你一个问题。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“爸爸，妈妈让我闭嘴呢，我该回答你的问题吗？”
　　左开宇说：“现在听爸爸的，你回答就行。”
　　左明夷点点头：“爸爸，你问，你多问几个都行。”
　　左开宇就问：“你从你霜姐姐那儿学到了多少本事？”
　　“她除了嘴会说，还有其他真功夫呢，她都教你了？”
　　左明夷想了想，而后回答说：“还真没有教我什么。”
　　“她说她都是爸爸你教的，要学真本事，让我找爸爸你学。”
　　“她说，她最擅长的就是一些小把戏，所以小把戏我倒是跟着她学了那么几招。”
　　“只是一直不曾用，也不敢用，我妈妈跟母老虎一样，天天盯着我，我可不敢乱用这些小把戏，嘿嘿。”
　　左明夷笑得极为开心。
　　姜稚月差点没有气晕过去。
　　这小妮子竟然还被背着她藏着几招没有展现出来的小把戏。
　　左开宇倒是挺高兴的，问：“这么说，你学到了你霜姐姐的七分本事？”
　　左明夷问：“什么叫七分真本事啊。”
　　“满分多少分？”
　　左开宇解释道：“七分就是比一半还要多。”
　　左明夷明白了，她摇了摇头。
　　左开宇见左明夷摇头，他想了想，说：“那就是一半，一半总有吧。”
　　“你妈妈这么聪明，你爸爸也聪明，你肯定是不笨的。”
　　左明夷摇头说：“不是一半。”
　　“上次我找霜姐姐玩儿，她说我出师了，叫什么青出于蓝……”
　　“爸爸，你说我有多少分的本事，有一百分吗？”
　　左开宇点头：“那肯定是满分。”
　　随后，左开宇说：“单你一人不行，我给你找个帮手，让你们姐妹联手，我就不信，搞不定一个千金大小姐。”
　　姜稚月听到左开宇这话，她忙问：“开宇，你又打起了什么如意算盘？”
　　左开宇就说：“制鞋业的事情。”
　　“路州市要来一个千金大小姐当考官。”
　　“这个考官，她的考核标准可能随时随地都在变化。”
　　“我是市政府市长，如今又是在全力促进市里制鞋业的转型升级，这位考官若是从中作梗，你说我得多难？”
　　“我一直在思考，怎么去应付这个考官，且还要在应付她的过程中，让她看到路州市制鞋业的潜力。”
　　“只有这样做，路州市的制鞋业才能脱颖而出，出奇制胜啊。”
　　“刚刚我们谈到了我们早期的相识相爱，靠的就是纠缠，一路纠缠下去，最终走到一起。”
　　“所以我想着，让这小妮子和静如也去纠缠一下那位千金大小姐，说不定还真能给纠缠出一丝奇迹来。”
　　左开宇自然不可能和那位千金大小姐产生什么纠缠。
　　那还能有谁？
　　他能想到的只有自己女儿和薛见霜了。
　　这两位大小魔女若是联合在一起，那不得天下无敌啊。
　　姜稚月眉头皱得厉害。
　　她问：“开宇，能……能行吗？”
　　“这算是政治吧？”
　　左开宇摇头：“这不算单纯的政治，这是政治与商业的博弈。”
　　“单用政治去和商业博弈，商业是能占据优势的。”
　　“毕竟，商业无情，政治需要有情啊，因为政治的最终目的是人民服务。”
　　“所以，要让商业产生有情，我在政治上才能有更大的胜算。”
　　姜稚月深吸一口气：“你这思维……太玄奥了。”
　　“难怪很多事情，别人做不了，只有你能做。”
　　“我想起爷爷对你的评价，他说别人都是在政治之下学习从政，而你是在从政中学习政治。”
　　左开宇看着姜稚月，问：“这句话怎么解释？”
　　姜稚月就说：“按照我的理解，别人都是在政治这个大框架下去从政。”
　　“只有你，在从政之中去补全政治这个大框架。”
　　“也就是说，在你的思维里，政治这个大框架是融合了一切的，不单单只是政治。”
　　“正如你刚刚所言，政治与商业的博弈，提出了无情与有情。”
　　“在固有的政治大框架之中，政治和商业是分得清清楚楚的，两者之间没有必然的联系。”
　　“但是你通过有情与无情，就把两者的区别剖析出来，令人佩服啊。”
　　左开宇哈哈一笑：“稚月，你也一样聪慧啊。”
　　姜稚月撇嘴一笑：“那不然呢。”
　　“我不聪慧，我们能在一起，结为夫妻？”
　　随后，姜稚月说：“可开宇，有件事……有点麻烦。”
　　左开宇问：“什么事？”
　　姜稚月低声道：“是见霜的事情。”
　　“你瞧瞧，这妮子都给她带成了小魔头了，我担心她给这小胖子也带成小魔头，所以春节前来路州市的时候，我告诉她，不准她到路州市来玩，否则我会生气。”
　　“她当时很不高兴呢，可……”
　　姜稚月很是无奈，她也并非不想让薛见霜到路州市，而是她是真的害怕薛见霜又给培养出一个小小魔头来。
　　左明夷都让她头大了。
　　这如果左永宁以后也是这个性子，天不怕地不怕的，他可是个男孩啊，相比起女孩，男孩可比女孩更能惹事。
　　她也是在为左开宇着想，毕竟左开宇如今身居高位，若是以后左永宁是一个惹事的主，这不是给左开宇埋雷吗。
　　这些年，她可见过太多因为儿子惹事，其父亲被牵连的政治案件了。
　　所以，姜稚月为以后考虑，她不希望薛见霜也把左永宁给培养出一个小魔头。
　　左开宇摇了摇头，说：“稚月，这就是你的不对了。”
　　“静如不影响这小胖子，你眼前这位就不会影响这小胖子吗？”
　　听到这话，姜稚月瞬间醒悟过来。
　　是啊。
　　这大魔头已经带出了一个小魔头，这小魔头再带出一个小小魔头不是轻而易举吗？
　　这简直是……多么痛的领悟。
　　这一刻，她满脸幽怨的看着左开宇：“啊，开宇，当妈真难啊第2347章有事你就说，搞什么回忆杀
　　左开宇正准备打电话联系薛见霜。
　　左明夷却开口询问道：“爸爸，你要怎么和霜姐姐联系？”
　　“你要和她说些什么，直接让她到这里来吗？”
　　左开宇就看着左明夷，笑问道：“乖女儿，你有什么建议吗？”
　　左明夷嘻嘻一笑说道：“爸爸，我和霜姐姐私底下在联系呢。”
　　“她告诉我说，她现在很生妈妈的气呢，她说就算妈妈求她来路州市，她都不会来，连你去求她都没用。”
　　听到这话，左开宇便问：“乖女儿，那你说，怎么样才能让你霜姐姐来路州市呀？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“爸爸，你这不是让我对付霜姐姐吗？”
　　左开宇就说：“是啊，我们这里四个人，你妈妈求她没用，我求她也没用，你弟弟还在吃奶呢，你说说，这时候不靠你还能靠谁啊？”
　　“乖女儿，你现在是我们家里的顶梁柱，你不站出来，爸爸妈妈可怎么办啊！”
　　左开宇带小孩还是很在行的，薛见霜那么有个性的一个女孩子都被左开宇拿捏得服服帖帖，如今拿捏自己女儿左明夷，那还不是手到擒来的事情？
　　果真，在左开宇给到足够的情绪价值之后，左明夷满脸开心。
　　在这一刻，她觉得自己被重视了，自然很乐意把心中的想法告诉左开宇。
　　她就对左开宇说：“爸爸，那我还真有个主意，你直接打电话给霜姐姐，告诉她我失踪了，让她来找我，她肯定来。”
　　听到这话，左开宇哭笑不得，对着左明夷竖起了一个大拇指。
　　这小魔头拿捏大魔头，还真是一招制敌啊！
　　随后，左开宇拨通了薛见霜的电话。
　　接到电话的薛见霜懒洋洋地问道：“左开宇，什么事啊？”
　　左开宇语气很平静：“静如，小六六失踪了！”
　　电话另一边，是死一般的沉默。
　　大约半分钟后，薛见霜才说：“好，我马上赶来路州市。”
　　“你记一下，海边，热闹的老街美食街，以及游戏厅这些地方都去找一找，要仔细找。”
　　左开宇很惊讶：“还有游戏厅？”
　　薛见霜说：“她去游戏厅不是玩游戏，而是看别人玩游戏，然后在一旁吐槽别人，她一般不玩。”
　　“别废话了，赶紧去找。”
　　左开宇继续问：“如果游戏厅也没有呢？”
　　薛见霜说：“我正赶来呢，我来了，就没有她的藏身之地，你放心，别着急。”
　　左开宇回答道：“好，静如。”
　　随后，左开宇挂断了电话。
　　他就盯着左明夷，问：“你还喜欢去游戏厅？”
　　姜稚月也走到左明夷身旁，询问左明夷：“你有打游戏的天赋吗？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“没有，我只有吐槽他们玩得菜的天赋。”
　　左开宇问：“你为什么不试试？”
　　左明夷摇了摇头：“小孩子不能玩游戏，会上瘾的，虽然我不知道我会不会上瘾，但是我觉得，还是不玩最好，我一般都是看霜姐姐玩儿。”
　　左开宇也就点头，说：“你可以试一试，玩游戏不一定是坏事，不玩游戏也不一定是好事。”
　　左明夷笑着说：“爸爸，时机成熟，我会试着尝试一下的。”
　　当天下午，薛见霜赶到了路州市。
　　她直接赶到左开宇所在的市政府家属院。
　　进入左开宇家里，左明夷笑嘻嘻的跑出来：“霜姐姐，欢迎你来到我的新家做客。”
　　“我妈妈亲自下厨给你做了一桌子好吃的。”
　　看到左明夷满脸笑嘻嘻的模样，薛见霜就知道自己中计了。
　　她很是不满的看着左明夷：“你个臭六六，合起伙来骗我？”
　　“你忘了，你都是我带出来的？”
　　“我就夸了你一句青出于蓝胜于蓝，你就开始算计我了？”
　　说完，她直接叫嚷起来：“左开宇呢，他人呢？”
　　“把我骗来，他怎么不在家？”
　　“他不在家，我来这里干什么，我走了。”
　　说着，薛见霜转身就要走。
　　姜稚月赶忙上前，拽住薛见霜：“静如，你没必要跟我置气，我之前讲给你的话，都是玩笑话。”
　　“你是我看着长大的，也是开宇看着长大的，怎么会不允许你来路州市玩儿呢。”
　　“况且，我就算说了这话，你这妮子难不成这辈子都不来路州市啊。”
　　“我记得你从小到大，可没有这么听话过啊。”
　　薛见霜白了姜稚月一眼，说：“你现在说这些，让我严重怀疑你有求于我。”
　　“臭月亮，我高兴的时候叫你一声阿姨，不高兴的时候，你就算是左开宇的老婆，是小六六的妈妈，我也不待见你。”
　　“反正，你得罪了我，你现在有求于我，我是不会帮你忙的，哪怕是一丁点小忙都不会帮。”
　　姜稚月无奈的一笑，说：“行，行，不需要你帮我忙。”
　　“骗你过来，就是想邀请你过来玩儿的。”
　　薛见霜就盯着左明夷：“你说，是不是，你妈妈说实话了吗？”
　　左明夷看了一眼姜稚月，又看了一眼薛见霜。
　　薛见霜摆了摆手：“不用回答了，从你这眼神里我就看出来了。”
　　左明夷是她看着长大，且是一直跟着她玩大的，左明夷眼神里藏着什么，她只需要看上一眼就能知道。
　　正如当初左开宇只看她一眼就知道她想干什么一样。
　　这时候，左开宇楼道走过来，笑着说：“静如，你如今也是青出于蓝胜于蓝啊。”
　　“我一个人还对付不了你了，还得是小六六给我出主意，才能把你骗过来。”
　　薛见霜盯着左开宇，见左开宇手中拿着几串糖葫芦，她挑了挑眉：“你多大了，还吃这个？”
　　左开宇笑着说：“给你和六六的。”
　　“我不吃。”
　　“我还记得当年我送你回京城，那时候，你就喜欢吃糖葫芦，我下车给你买糖葫芦吃，你还以为我要抛下你，你就哭了鼻子，说我是大骗子，以后不跟我玩了。”
　　“这一转眼，十余年过去了。”
　　“如今你再吃这糖葫芦，还能有当年吃糖葫芦的感觉吗？”
　　左开宇把糖葫芦递给了薛见霜。
　　薛见霜接过糖葫芦，她看着这串糖葫芦，咬着红唇，黑着眼看着左开宇：“你真可恶。”
　　“有事找我帮忙你就说嘛，为什么非要搞回忆杀第2348章故事和背景有关
　　左开宇抱着左永宁，剩下三人围坐在桌边。
　　晚饭开始了。
　　左开宇一边吃饭，一边介绍沈曼云。
　　当他把所有情况都说明白后，薛见霜一边啃着鸡腿，批评姜稚月的厨艺：“这鸡腿太柴了，臭月亮，多学学啊，下次还这么柴，别请我吃饭。”
　　姜稚月倒也不生气，乐呵呵的笑着说：“静如，也就你敢批评我。”
　　薛见霜同时对左开宇说：“我明白你的意思。”
　　“那位大小姐二十四五岁的年纪，是吧？”
　　“她来了路州市，我就和小六六去接触她，和她纠缠一下，反正就是要让她对路州市的制鞋业产生感情。”
　　“是这个意思吧？”
　　左开宇点点头。
　　而后补上一句：“静如，可不是让她产生不好的感情啊，路州市的制鞋业还指望着和万美集团合作呢。”
　　“和万美集团合作，是路州市弯道超车最后的机会。”
　　薛见霜就说：“我知道。”
　　“你既然找了我，你就要相信我的办事能力。”
　　“你找找关系，把这位千金大小姐的资料给我，我用一天的时间做做功课，然后对症下药，和她搞出一段缘分来。”
　　左开宇说：“资料正在找，晚点就会送来。”
　　薛见霜说：“那就没有问题。”
　　“我出马已经没啥事解决不了，如今再加上我的这位高徒，那还不是手到擒来啊。”
　　薛见霜和左开宇打起趣来。
　　晚上十点钟，史丰民把沈曼云的资料送来了。
　　薛见霜拿到沈曼云的资料后，开始研究起来。
　　第二天，薛见霜和左明夷待在家里一整天，也不知道两人在计划什么，反正左开宇晚上回家时，两人自信满满，表示没有任何问题。
　　薛见霜提出了要求，她要带着左明夷离开市政府家属院，要找一个值得信任的鞋厂老板来配合他们。
　　左开宇立刻想到了周明坤。
　　他打电话给周明坤，让周明坤赶到他家里和薛见霜见面。
　　薛见霜见到周明坤后，微微点头，说：“还不错。”
　　周明坤知道，他要配合着薛见霜和左明夷演戏，因此他就笑看着薛见霜，说：“姑娘，你还不到二十岁吧，我演你爸爸正合适。”
　　薛见霜摇了摇头，说：“可不是让你演我爸爸的。”
　　“你演我大哥。”
　　周明坤一愣。
　　他半晌后才说：“啥，小姑娘，我演你哥？”
　　“我都马上五十了，你不到二十，这能演你哥？”
　　薛见霜反问周明坤：“你觉得五十岁有一个二十岁的女儿正常吗？”
　　周明坤点头：“正常，太正常了。”
　　“正因为正常，所以才不会引起那位千金大小姐的怀疑啊。”
　　薛见霜哈哈一笑：“你都觉得正常了，你还有兴趣听故事吗？”
　　“听一对父女历经千辛万苦，终于开了一个鞋厂的故事，你有兴趣吗？”
　　周明坤皱了皱眉：“确实，太正常了，就算有故事，也不太有兴趣哈。”
　　薛见霜点点头：“对嘛。”
　　“所以说，当别人得知你是我哥哥，而我是比你小近三十岁的妹妹，谁不想听听我们父母那一辈的故事啊，是吧？”
　　周明坤觉得有些意思，他笑着说：“小姑娘，那就这么定了。”
　　“我都想听听你会编造一个什么故事了。”
　　薛见霜便说：“不急，到时候你会知道的。”
　　几人商量好后，周明坤带着薛见霜与左明夷离开了左开宇家，毕竟已经是兄妹了，薛见霜自然要去周明坤家中。
　　第二天，左开宇按照约定时间，到机场迎接沈曼云。
　　沈曼云此番前来是孤身一人，之所以孤身一人，她是不想让左开宇觉得她真是一个娇生惯养的大小姐，离开家后，什么都做不了。
　　因此，她是一个人来。
　　见到左开宇后，她脸上带着淡淡的笑意：“左市长，‘考官’来了，希望你能考试及格。”
　　“我先说好，我在路州市但凡遇到任何不愉快的事情，我会马上离开，等同于你们路州市被OUT了。”
　　“还有，我在路州市的一切衣食住行，我自己安排，不需要你们市政府插手。”
　　“最后一点特别重要，你们市政府不得派人监视我，但凡被我发现，我也会立刻离开路州市。”
　　左开宇点头，笑着说：“一切按照沈小姐的指示办。”
　　同时，左开宇询问沈曼云：“沈小姐，你打算在路州市待上多久呢？”
　　沈曼云便说：“一个月吧。”
　　“太久了，另外两座城市会等得不耐烦。”
　　“太短了，我也看不到路州市的变化，看不到路州市的变化，我又怎么知道左市长你的能力呢。”
　　左开宇点头：“好，沈小姐，那就一个月。”
　　“一个月后，沈小姐直接给我成绩就行。”
　　这时候，姜稚月走上前来，向沈曼云问好：“沈小姐，你好，我是左开宇的妻子，很高兴认识你。”
　　姜稚月怀里抱着左永宁。
　　沈曼云瞧着胖嘟嘟且极为可爱的左永宁，也就一笑：“你好，你好。”
　　“这是你和左市长的孩子吗，真可爱。”
　　姜稚月点点头：“是的。”
　　“谢谢沈小姐的夸奖。”
　　随后，姜稚月就说：“沈小姐，你是初来乍到，可能对路州市并不熟悉，开宇想着，或许你第一天需要一个向导，所以让我陪着你。”
　　“就陪你一天，如果沈小姐感到不舒服，我可以马上离开。”
　　沈曼云就说：“那就谢谢左夫人了。”
　　“也是，我初来乍到，对这里很是陌生，也需要一个人做向导。”
　　“那今天就麻烦左夫人了。”
　　而后她又问：“左夫人带着小孩方便吗？”
　　姜稚月笑着说：“如果沈小姐觉得有小孩子在不方便，我让开宇把孩子带去市政府。”
　　沈曼云忙说：“方便，很方便。”
　　“这个小家伙很可爱呢，我也想左夫人你带着他。”
　　姜稚月点头：“好，那就好。”
　　姜稚月而后说：“沈小姐，市政府给你准备了一辆代步车，也有一个司机，不知道沈小姐需要司机吗？”
　　沈曼云摇头：“不需要市政府准备车子。”
　　“我爷爷已经联系了他的朋友，车子是从钱州市送来的，已经在机场外面等候着，左夫人，你跟着我来就行第2349章吹响了口哨
　　沈昭麟给自己孙女沈曼云借来的是一辆奥迪A8，沈曼云没有要司机，她选择自己开车。
　　姜稚月坐在后排，笑着说：“沈小姐，辛苦你了，你还亲自开车。”
　　沈曼云笑着说：“左夫人，没事的。”
　　姜稚月就说：“沈小姐，我叫姜稚月，你不介意，可以叫我稚月姐。”
　　沈曼云便说：“好，稚月姐。”
　　随后，沈曼云驾车，她开着导航，带着姜稚月去了路州市最大的商业中心。
　　她笑着说：“初次见面，也没有准备什么礼物，稚月姐，我带你和小孩子去挑一些礼物吧。”
　　姜稚月一听，笑着摇头，说：“沈小姐，不用，我可不能收你的礼物。”
　　“开宇是市政府市长，如果我收了你送的礼物，等同于家属受贿。”
　　沈曼云想了一下，觉得也是，就说：“行，那就一起吃饭，吃了饭，我送稚月姐你回家，然后我一个人在路州市转一转吧。”
　　沈曼云直接做出决定。
　　她肯定是不想让姜稚月一直跟着她的。
　　在她看来，姜稚月跟着她，等于左开宇跟着她。
　　可毕竟初来乍到，直接拒人千里之外，也显得太无情，显得太傲慢了，毕竟姜稚月是市政府市长的夫人嘛。
　　所以，沈曼云计划着象征性送给姜稚月一个见面礼，然后带着姜稚月吃顿饭，然后把姜稚月送回家，接下来，她才有更多的自由空间。
　　姜稚月听罢，没有多想，点了点头：“当然可以。”
　　“不过这顿饭得我来请，毕竟我算是主人了，没有让客人请主人吃饭的道理，你说是吧，沈小姐。”
　　沈曼云皱了皱眉。
　　姜稚月就又说：“沈小姐，你可以在离开的时候请我吃饭，大家也就互不亏欠，如何？”
　　姜稚月是何等人物，她拿捏这么一位大小姐的心理活动不是手到擒来嘛。
　　毕竟，谁曾经还不是一个大小姐呢。
　　她曾经大小姐的身份比之眼前这位，那完全不在一个层次呢。
　　她知道，沈曼云是不想欠人情，所以对她的请客有点拒绝，因此她马上补了后面这句话，是告诉沈曼云互不亏欠。
　　果真，沈曼云也就露出一个笑容：“稚月姐，客随主便，当然没问题。”
　　姜稚月点点头，而后带着沈曼云到一家餐厅吃饭。
　　进入餐厅后，姜稚月拿出手机，把餐厅地址发给了薛见霜。
　　薛见霜收到地址后，让周明坤开车，前往餐厅。
　　到了餐厅，薛见霜盯着左明夷，问她：“你准备好了吗？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“没问题，霜姐姐，我弟弟交给我，他很听话的。”
　　薛见霜点点头：“看你了。”
　　“我们的计划能不能成功，就看你弟弟行不行了。”
　　左明夷点点头。
　　随后，薛见霜带着左明夷走进餐厅。
　　今天，薛见霜的打扮很有意思，她背着一个大包，大包的上下左右四个方向上，都吊挂着一双双靴子。
　　两人走进餐厅，薛见霜扫了一眼，一眼就看到了坐在最里面的姜稚月和沈曼云。
　　她便开始一个桌子接着一个桌子推荐她身上的靴子。
　　左明夷就跟在薛见霜身旁。
　　远处，姜稚月瞧着沈曼云，见沈曼云目不转睛的盯着不远处，她也回头看了一眼，而后说：“沈小姐，你看那边的两个姑娘吗？”
　　沈曼云点点头：“她们怎么到餐厅里面来推销靴子啊。”
　　姜稚月就说：“路州市当前的制鞋业不景气，太多鞋厂了，供大于求了，所以，有些鞋厂为了把鞋子销售出去，可谓是想方设法的进行推销啊。”
　　“我们这地儿是路州市的商业中心，外地人也多，所以有这些推卸鞋子的人不足为奇。”
　　沈曼云听罢，点了点头，说：“看来，你老公，也就是左市长的压力会很大啊。”
　　“路州市制造的鞋子售卖不出去，供大于求了，足以说明路州市当前的制鞋业陷入到了困境之中，若是不加以解决，路州市的制鞋业可能一蹶不振。”
　　姜稚月也点头：“是啊。”
　　这一刻，在心理优势上，沈曼云占据了绝对的主导地位。
　　因为她刚到路州市，就看到了路州市制鞋业最为窘迫的一面。
　　这时候，姜稚月起身，说：“沈小姐，能麻烦你帮忙抱一抱小孩子吗，我去一下洗手间。”
　　沈曼云自然不会拒绝，笑着说：“当然。”
　　她起身，接过了左永宁，抱在怀里。
　　随后，姜稚月离桌而去。
　　在姜稚月离去后，左明夷突然出现在了沈曼云身旁。
　　沈曼云盯着突然出现的小姑娘，她知道这个小姑娘是和不远处那位推销靴子的大姑娘是一起的。
　　她淡淡说道：“小姑娘，我不需要靴子哦。”
　　左明夷摇了摇头：“漂亮姐姐，我不卖靴子，我是看这个小家伙呢。”
　　“他真乖呀，长大了一定是一个大帅哥，是你的小宝宝吗？”
　　左明夷毫不吝啬的夸奖着自己的弟弟。
　　听到这话，沈曼云倒也很高兴，不过她摇头说：“不是哟，是我一个……朋友的孩子呢。”
　　左明夷点点头，然后比划了一个动作：“漂亮姐姐，你能这样抱着他吗，我想仔细看看他，他真的好可爱，我喜欢这样的小弟弟呢。”
　　沈曼云想着，小孩子喜欢小孩子，这就是天真烂漫的表现，她从小就生长在一个和谐有爱的家庭，自然不会拒绝这么温情的请求。
　　她点点头，按照左明夷的方式抱着左永宁。
　　她这样抱着左永宁，感觉有点不对劲，这似乎是给小孩子提尿的姿势。
　　而这时候，左明夷眨巴着眼睛嘻嘻笑着，然后吹响了富有节奏的口哨。
　　随着口哨声响起，左永宁下意识的乐呵呵的笑了起来，然后情不自禁的开始往外撒尿。
　　这时候，沈曼云感觉地上滴滴答答响了起来。
　　她低头一瞧，这小孩子穿的是开裆裤呢，一泼尿已经撒在了她的长靴上。
　　那一刻，她整个人都僵了。
　　左明夷却笑得很开心：“漂亮阿姨，他真听话，他怎么会这么听话呢，我一吹口哨，这个小家伙就撒尿了。”
　　沈曼去却气得脸色铁青。
　　她想发作，却不知道向谁发作。
　　骂撒尿的小孩子吗，可小孩子懂什么？
　　骂小孩子的妈妈吗，可他妈妈不在现场。
　　那只能骂这个吹口哨的小姑娘了，可这个小姑娘能是故意的第2350章不好的印象
　　这时候，姜稚月出现了。
　　姜稚月惊讶的看着眼前这一幕，她赶忙说：“沈小姐，对不起，对不起，这小家伙怎么就撒尿了呢？”
　　左明夷嘻嘻笑着说：“阿姨，我吹了口哨，他就撒尿了，他可真听话。”
　　姜稚月白了一眼左明夷。
　　她怎么也没想到，自己能生出这么一个小魔童来。
　　这样的主意也能想出来。
　　她冷声道：“你谁家的孩子啊，谁让你吹口哨的，你说说，现在怎么办，别人的靴子湿了，还能穿吗？”
　　沈曼云眉头皱得很厉害。
　　这时候，姜稚月招手，叫了薛见霜：“喂，姑娘，你过来，你过来瞧瞧，这是你妹妹干的好事。”
　　薛见霜从另一桌走了过来，她满脸疑惑，询问道：“什么事呢，我妹妹干了什么呀？”
　　姜稚月指着沈曼云的靴子。
　　然后说了这一切都是因为左明夷吹口哨，小孩子才撒了尿，打湿了沈曼云的靴子。
　　薛见霜瞪着左明夷，冷声道：“让你别淘气，你说怎么办？”
　　“今天我们一双靴子都没有卖出去，你就闯了祸，大哥知道了，又会不给我们饭吃的。”
　　说完，薛见霜赶忙从背包里面拿出一双靴子来，说：“漂亮姐姐，对不起，实在是对不起，你先穿我这双靴子，是新的，你的这双靴子你脱下来，我拿回去给你洗一洗。”
　　“你放心，我大哥是开鞋厂的，我很会洗靴子，不会给你洗坏的。”
　　“我瞧瞧呢……”
　　薛见霜盯了一眼，说：“我认识你这双靴子，是LV专柜靴子，是世界名牌，很值钱的……”
　　随后，薛见霜又看着左明夷，吼了一声：“都说了，让你别乱跑，别乱跑。”
　　“你不仅乱跑，还惹出这样的事情来，你让我怎么办？”
　　“你真是不听话！”
　　薛见霜推了一把左明夷。
　　左明夷顿时就坐在地上哭了起来：“呜呜呜……”
　　“姐姐，我……我不是故意的。”
　　随着左明夷哭了出来，餐厅所有人都把目光盯向了这里，这时候，餐厅的经理也赶来，她不知道发生了什么，但是看到薛见霜背着一个大背包，里面全是靴子，就知道是搞推销的姑娘。
　　她就说：“谁让你们进来的，赶紧出去。”
　　薛见霜点头，回应经理，说：“好的，我出去，只是这位姐姐的靴子被我妹妹搞脏了，沾了这个小弟弟的尿液……”
　　沈曼云本不想纠结这件事，因为她的靴子是真皮长靴，去洗手间用水清洗一下就行。
　　可没想到，薛见霜直接把这事儿讲了出来，这餐厅里，都知道了她靴子被撒了尿，她是最在意面子的，如今当着众人的面，她还能继续穿这双靴子吗？
　　她只得说：“我穿你这双靴子吧。”
　　“这双靴子……你拿走就行。”
　　沈曼云很迅速的换了靴子。
　　薛见霜点点头，说：“漂亮姐姐，你的靴子清洗后，我怎么还给你呢？”
　　沈曼云想了想，回应道：“我给你留个电话号码，你到时候打给我。”
　　而后指了指还在哭泣的左明夷：“让你妹妹别哭了，没事的。”
　　沈曼云随后拿出一张名片，给到了薛见霜。
　　薛见霜接过名片，点点头，赶忙提着沈曼云的靴子，然后带着左明夷离开了餐厅。
　　餐厅给沈曼云换了位置，姜稚月很无奈：“实在是对不起，沈小姐，你今天刚到路州市，就让你有了很不开心的体验。”
　　沈曼云摇头一笑：“没事的，我们吃饭吧，吃完饭，我送你回家。”
　　言语里，沈曼云是很不高兴的。
　　但是她依旧忍着，并不发作，只是语气变得冷淡了许多。
　　姜稚月又说：“沈小姐，你那双靴子是名牌呢，很值钱的，你不怕那两个姑娘拿走不还你吗？”
　　沈曼云看着姜稚月，说：“稚月姐，如果路州市的社会情况如此复杂且人心险恶，我认为我丢一双靴子却可以看清路州市的社会本质，是很值得的。”
　　姜稚月听到这话，也就尴尬的一笑：“两个小姑娘嘛，肯定会把靴子送回来还给沈小姐的，她们哪有什么坏心思啊。”
　　姜稚月真不知道薛见霜和左明夷后续计划是什么。
　　左开宇可再三强调，要让沈曼云对路州市有一个好印象，这来第一天，就给她来了这么一出戏，这谁还能对路州市有好印象啊。
　　这顿饭吃得并不愉快，姜稚月被送回家后，她马上拨打了薛见霜的电话。
　　“静如，你们这么干，沈曼云很生气。”
　　“怎么能让小孩子尿她靴子上呢？”
　　“还有，你们拿了她的靴子，后续是什么计划，会把靴子还给她吧？”
　　薛见霜听到姜稚月的询问，笑着说：“月月阿姨，你急什么呢？”
　　“你放心，她现在印象坏一点，以后才会对路州市有更好的印象。”
　　“这叫对比。”
　　姜稚月便说：“你还想对比呢，这再对比，她人都离开了。”
　　“她可说了，她若是提前离开路州市，等同于路州市得分不及格。”
　　薛见霜就说：“放心吧，月月阿姨，后续计划尽在我的掌握之中。”
　　“我明天会联系她的。”
　　姜稚月也才挂断电话。
　　在姜稚月挂断电话后，薛见霜联系了左开宇，她按照约定，要把计划告诉左开宇，否则左开宇会出面制止她。
　　她打通左开宇的电话后，说：“这位沈小姐挺有意思。”
　　“我和小六六已经把她的靴子搞到手，明天联系她，然后还给她。”
　　“到时候，和她纠缠一番，一切都在我的掌握之中。”
　　说着，薛见霜又说：“对了，还让她试着穿了一双路州市生产的女靴，让她亲自感受一下，路州市生产的女靴与她购买的国外名牌靴子有什么区别。”
　　“只要她亲自感受了路州市女靴的制造水平，她才会对路州市的制鞋业有兴趣。”
　　“你说说，我这一招高不高明？”
　　左开宇哈哈一笑：“真有你的。”
　　“想出这么一招来戏弄她。”
　　薛见霜便说：“小孩子撒尿嘛，不打紧的，你儿子才多大，她肯定不会计较的。”
　　“不给她留下深刻的印象，她这趟路州市之行不就白来了吗第2351章靴子被保养了
　　沈曼云并不知道，她今天刚到路州市就经历了一场好戏。
　　因为她完全想不到，两个姑娘能给她演上这么一出戏。
　　她换了靴子后，在路州市独自逛了几个小时，晚上去到酒店时，才想起来穿的这双靴子并非她那双LV靴子，而是路州市鞋厂生产的女靴。
　　她这才仔细打量着这双女靴。
　　这双女靴做工很精致，靴缝间的走线一点也不杂乱，可以说是一双用心生产出来的女靴。
　　而且，靴子用的是真皮制造，她仔细摸了摸，真皮的手感是不会骗人的。
　　她不由自语道：“这路州市制鞋工艺并不差啊。”
　　“这是路州市最大的鞋厂生产出的女靴吗？”
　　随后，她摇头，自语道：“应该不是。”
　　“能让两个姑娘出来推销靴子的鞋厂，肯定不是大厂，应该是小鞋厂。”
　　“小鞋厂能有这样的制造工艺，很不错了。”
　　沈曼云有她自己的猜想。
　　第二天，薛见霜打电话联系了沈曼云。
　　接到电话的沈曼云也才会心一笑，询问道：“姑娘，我的鞋洗好了？”
　　薛见霜说：“好了，我现在送过来给你，还请漂亮姐姐给我一个地址。”
　　沈曼云也就把她居住的酒店位置给了薛见霜。
　　薛见霜就带着左明夷前往酒店。
　　到了酒店时，薛见霜看着周明坤，说：“大哥，今天能不能让这位千金大小姐决心探索路州市的制鞋业，就看你的表演了。”
　　“你演砸了，路州市的制鞋业可就没机会弯道超车了。”
　　听到这话，周明坤自信的拍了拍胸脯，说：“薛姑娘，你放心，我绝不拖后腿。”
　　薛见霜点点头，带着左明夷进入酒店。
　　到了酒店大厅，薛见霜前往前台，表明来意，酒店服务人员随后告诉薛见霜说：“沈小姐在二楼休息室，我带你们去见她。”
　　沈曼云不打算让薛见霜去她房间，所以选择在酒店的休息室和薛见霜见面。
　　薛见霜带着左明夷到了二楼休息室，见到了沈曼云。
　　沈曼云穿着很休闲，她已经换了一双鞋子，且把昨天薛见霜换给她穿的那一双靴子放在身旁。
　　她瞧着薛见霜与左明夷，说：“来了？”
　　薛见霜点点头，将清洗好的靴子给到沈曼云。
　　沈曼云只是淡淡瞧了一眼，而后颇为惊讶，因为她看得出来，她的这双靴子做过保养，是很专业的保养。
　　她而后盯着薛见霜，问：“小姑娘，是你清洗的？”
　　薛见霜点点头，说：“是的，漂亮姐姐，是我清洗的。”
　　沈曼云拿起靴子又仔细看了片刻，最终摇头，说：“小姑娘，你在骗我。”
　　薛见霜瞪大眼来，满脸窘迫的模样，说：“漂亮姐姐，真是我清洗的。”
　　“难不成，我没有清洗干净吗？”
　　沈曼云摇头：“不，清洗得很干净，而且清洗的手法不是一般手法，这分明是对我的靴子进行了一次深度保养。”
　　“保养我这双靴子，需要专业的保养工具与护理油。”
　　“我一般是送到专柜去保养，拿回来后，才有这样的效果。”
　　“小姑娘，你别告诉我你精通靴子的保养手法。”
　　左明夷拉拽了一下薛见霜的衣袖，说：“姐姐，你怎么不讲实话？”
　　薛见霜瞪了左明夷一眼：“你闭嘴。”
　　左明夷就撅起嘴来。
　　沈曼云而后说：“小姑娘，你为什么要撒谎呢。”
　　这时候，休息室的门被敲响，而后门被推开，周明坤从门外走进来，而后冷声道：“两个小丫头，你们昨晚为什么不回家？”
　　“昨天卖靴子的钱呢，为什么没给我？”
　　周明坤怒视着薛见霜与左明夷。
　　两人赶忙靠向沈曼云。
　　沈曼云盯着闯进来的周明坤，皱了皱眉，语气也立刻变得冷峻起来：“你是谁，你凭什么闯进我的休息室？”
　　周明坤冷声道：“我是谁？”
　　“你问她们两个。”
　　周明坤随后反问沈曼云：“你又是谁？”
　　沈曼云瞧着周明坤，见周明坤近五十岁的年纪，她又看着薛见霜与左明夷，这三人完全没有任何相似之处啊。
　　但她还是大胆的猜测的说道：“你是她们两个的爸爸？”
　　周明坤摇了摇头：“不是。”
　　沈曼云愣了一下。
　　这时候，薛见霜说：“姐姐，他是……我们的大哥。”
　　听到这话，沈曼云愕然一愣，这近五十岁的男人是眼前两个姑娘的大哥？
　　她显然不信。
　　她问薛见霜：“你，你亲大哥？”
　　薛见霜点点头：“对呢。”
　　周明坤也就说：“没错，我是她们的大哥。”
　　“丫头，钱呢，我问你，昨天你卖靴子的钱呢，给我，赶紧！”
　　薛见霜摇了摇头，说：“大哥，我，我用了。”
　　听到这话，周明坤气得暴跳如雷：“用了？”
　　“好呀，你长大了，敢乱用钱了。”
　　“说，用去干什么了？”
　　左明夷指着沈曼云的靴子，说：“姐姐用来洗靴子了。”
　　周明坤看了一眼，问：“为什么？”
　　薛见霜忙说：“大哥，我昨天不小心，把这位漂亮姐姐的靴子弄脏了，幸好漂亮姐姐人美心善，没有计较。”
　　“可毕竟是我的错，所以我挪用了钱，把靴子送去了专柜保养。”
　　沈曼云也才知道，原来薛见霜是挪用了卖靴子的钱给她的LV靴子做了保养啊。
　　周明坤听罢，直接破口大骂：“你个死丫头，你简直是成事不足败事有余，跟我回家，看我回家怎么收拾你。”
　　薛见霜听罢，点点头：“大哥，我跟你回家。”
　　随后，她看着沈曼云，说：“漂亮姐姐，谢谢你的宽宏大量，再见了。”
　　说完，薛见霜从休息室内走了出去。
　　周明坤盯着左明夷：“还有你，跟上。”
　　左明夷抬头，望着沈曼云，她欲言又止。
　　走到门口的时候，才说：“漂亮姐姐，都是我不好，是我调皮贪玩了，我不应该吹口哨的。”
　　“我姐姐回家后要……”
　　周明坤打断了左明夷的话：“走啊，还说什么，犯了错，就得被惩罚，回家。”
　　说着，周明坤一把将左明夷抱起来，抱出了休息室。
　　而后，休息室外，走廊上，传来了左明夷哭泣的声音。
　　休息室内，沈曼云听着左明夷哭泣的声音，她面色极为复第2352章假亦真
　　沈曼云看着还回来的那双靴子。
　　她最初，认为这双靴子回不来了。
　　当薛见霜主动打来电话联系她时，她知道靴子应该回来了，不过她猜测，一个小姑娘怎么清洗她的靴子，肯定是用水一冲了事。
　　却没想到，她再次见到她的靴子时，竟然是被送到专柜进行了全方位的保养。
　　而且，是薛见霜挪用了她四处推销售卖靴子的钱。
　　且刚刚薛见霜当着她恶狠的大哥的面，主动替小妹妹担下责任，表示昨天是她弄脏了靴子。
　　那一刻，沈曼云的内心是极为触动的。
　　如今又听着走廊上那小姑娘撕心裂肺的哭泣声，沈曼云再也忍不住了。
　　她看着昨天薛见霜送她的那双靴子，她知道，这件事她必须要去讲清楚，因为薛见霜送给她的这双靴子她没有付钱，等同于她欠着薛见霜一个人情呢。
　　……
　　此刻，面包车上，周明坤连连道歉：“两位大小姐，对不住，对不住，我演得太投入了。”
　　“毕竟，左市长都说了，路州市的制鞋业能不能弯道超车，就看这位千金大小姐的脸色了。”
　　“刚刚声音大了些。”
　　薛见霜笑着说：“你演得很好。”
　　左明夷委屈巴巴的说：“我真被你吓哭了，周伯伯，我要吃路州市最好吃的东西，你带我去，不然我还要哭。”
　　周明坤点头说：“没问题，没问题。”
　　薛见霜盯着左明夷：“小妮子，你还装呢，就知道吃。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“那可不。”
　　周明坤就问：“薛姑娘，你确定那位千金大小姐能追来？”
　　薛见霜点头：“当然。”
　　“昨天我送她的靴子她可没有给钱。”
　　“她这样的千金大小姐，最不喜欢欠别人的人情。”
　　“还有，刚刚小妮子哭得那叫一个惨，她肯定受不了，怎么也得追出来。”
　　左明夷趴在车窗上，忙说：“来了，真来了。”
　　而后，她继续呜呜哭起来。
　　周明坤忙说：“那就继续我的表演了。”
　　他扫了车窗外一眼，等到沈曼云靠近的时候，才启动车子，对着后排的左明夷吼了一声：“你还哭，再哭连你一起收拾。”
　　左明夷哭得更厉害了。
　　这时候，沈曼云敲了敲车窗。
　　周明坤摇下车窗来，看着沈曼云：“小姐，你有事吗？”
　　沈曼云冷声道：“我不允许你这么吼小孩子。”
　　周明坤冷笑一声：“我是她们大哥，我们爸妈已经去世了，我管教她们，天经地义，你凭什么管闲事？”
　　沈曼云怒声道：“不管她们是你什么，你都不准这么吼她们。”
　　“你若是再吼她们一句，我马上报警。”
　　“还有，我告诉你，我来你们路州市，是考察你们路州市制鞋业的，你若是不听劝，到时候别后悔。”
　　周明坤听到这里，赶忙说：“小姐，别，别报警。”
　　“我不吼她们就是了。”
　　“我们走了，再见。”
　　周明坤启动车子，直接离开。
　　然而，沈曼云根本不信，她赶忙打了出租车，让出租车跟上周明坤的面包车。
　　面包车上，左明夷笑着说：“她跟来了。”
　　“她不放心我们呢，她担心我们了，哈哈。”
　　薛见霜就说：“我的布局，也就比你爸差那么一点点，一切都在我的掌握之中！”
　　周明坤开着车，自然是往他鞋厂的方向而去。
　　十多分钟后，到达鞋厂。
　　到了鞋厂后，薛见霜问：“你这边都安排好了吧？”
　　周明坤点点头：“当然，全部安排好了。”
　　薛见霜点点头。
　　随后，三人朝着鞋厂最里面而去。
　　几分钟后，跟着的沈曼云到了鞋厂，她下了车，走进鞋厂内，刚刚走进鞋厂，她看到的就是摆放在鞋架上的靴子。
　　她看到这些靴子后，不由挑了挑眉。
　　她走到鞋架面前，扫了一眼这些鞋架上的靴子，不由有些惊讶。
　　因为她发现鞋架摆放的这些靴子的做工与昨天薛见霜送她的靴子几乎差不多。
　　也就是说，这个从外面看颇为破旧的鞋厂制造出来的靴子品质都是极好的。
　　这时候，鞋厂的一个阿姨走出来，问：“姑娘，你是要批发靴子吗？”
　　沈曼云回过神来，问：“你见到一个中年人，带着两个小姑娘吗？”
　　阿姨点点头：“那是我们周老板，那两个小姑娘是他妹妹，你是要找我们周老板谈生意吗？”
　　沈曼云又问：“你们老板性子很暴躁吧？”
　　阿姨摇了摇头：“不，姑娘，我们周老板性子很好。”
　　“这不，这些靴子都是鞋厂滞销的。”
　　“不是品质不好，而是市场竞争力太强了，价格上不去，价格上不去，这售卖出去就是亏本生意。”
　　“周老板为了鞋厂的发展，头发都掉了。”
　　“他的妹妹也懂事，知道周老板为鞋厂操碎了心，所以每天主动背着靴子到外面去推销。”
　　“周老板疼爱他妹妹，知道这样做很辛苦，也耽误学习，就坚决不让他妹妹外出推销靴子呢。”
　　听到阿姨这番话，沈曼云愕然愣住了。
　　她觉得和她看到的完全不一样啊。
　　她看到的那位周老板显然是一位凶神恶煞的主啊。
　　他能疼爱他的妹妹？
　　沈曼云忙说：“他妹妹不是被他逼着出去推销靴子的吗？”
　　“如果没有推销出去，他还会发怒骂人呢。”
　　阿姨赶忙摇头，说：“不是的，姑娘。”
　　“前几月，鞋厂差点倒闭，周老板宁愿自己吃不饱，穿不好，首先想到的都是他的家人。”
　　“可以说，他们一家人很是和谐。”
　　“而且周老板很少发怒，对我们这些鞋厂的员工都不发怒呢，怎么会对自己家人发怒呢。”
　　这一刻，沈曼云懵了。
　　她所看到的，和如今这位阿姨所讲的怎么完全不一样啊。
　　到底谁是真的，谁是假的？
　　沈曼云就说：“我要见你们周老板，他人呢？”
　　阿姨指了指鞋厂里面，说：“他的办公室就在最里面。”
　　“姑娘，你一直往里面走，就能到他办公室，他刚刚回来了。”
　　沈曼云点点头：“好的。”
　　随后，沈曼云朝着鞋厂最里面走出。
　　此刻，她心中充满了疑惑。
　　她要把这个谜团给解第2353章越真诚越好
　　沈曼云推门。
　　她进入了周明坤的办公室。
　　办公室里，坐着三个人。
　　周明坤和他的两个“妹妹”薛见霜以及左明夷。
　　三人盯着推开门的沈曼云。
　　沈曼云也盯着三人。
　　四人对视那一刻，沈曼云似有一种推背感，是这推背感把她推向了这里。
　　薛见霜起身，看着沈曼云，她几乎没有任何犹豫，开口就说：“姐姐，对不起，我们骗了你。”
　　沈曼云神情很不自然的看着薛见霜。
　　薛见霜就说：“姐姐，这都是我的主意。”
　　“我想你也看到了，我家鞋厂里面滞销了很多靴子，我希望姐姐能够帮帮我们。”
　　“我想着，如果直言告诉姐姐，请求姐姐的帮忙，姐姐必然拒绝我们。”
　　“所以，我才出此下策，让我大哥扮演一个狠人，把姐姐引来我们鞋厂。”
　　沈曼云摇了摇头。
　　她觉得太可笑了。
　　她盯着薛见霜，又看着左明夷。
　　左明夷已经上前，轻轻的拉拽着她的手臂，眨着大眼睛，委屈巴巴的看着沈曼云。
　　她也用稚嫩的声音说道：“姐姐，漂亮姐姐，都说越漂亮的姐姐越心善呢……漂亮姐姐你肯定很是心善。”
　　沈曼云哪里经受得起这样的“甜言蜜语”。
　　她就问：“等等，你们凭什么觉得我能帮你们？”
　　薛见霜就说：“因为姐姐是有钱人。”
　　“有钱人必然有人脉，有人脉在就有渠道，各种各样的渠道，希望姐姐能够帮帮忙。”
　　沈曼云还以为薛见霜知道她的真实身份，所以才让她帮忙呢。
　　如今一听，原来是因为觉得她有钱，有钱就有人脉，有人脉就有渠道，所以才找她帮忙，她也才放心下来。
　　随后，她又问：“可我为什么要帮你们？”
　　薛见霜就说：“姐姐，我们没有强迫你帮忙，我们把你引过来的想法很简单，如果姐姐有这个能力能帮帮我们，我们必然感激不尽。”
　　“靴子的利润也是可以和姐姐分成的。”
　　“如果姐姐实在是没有相关的人脉，我们也不为难姐姐，就去另寻他法。”
　　“这么做，就是不想错过任何机会，因为把握不住机会，我家的鞋厂就会倒闭。”
　　沈曼云明白了。
　　她随后坐在一张椅子上，看了周明坤一眼，问：“你真不是一个压榨妹妹的坏大哥？”
　　周明坤忙说：“姑娘，怎么会呢？”
　　“这两个妹妹，我宠都来不及，怎么敢凶她们。”
　　“今天都是在演戏呢。”
　　随后，周明坤问：“还不知道姑娘叫什么名字呢？”
　　沈曼云就说：“我的名字不重要。”
　　周明坤也就点点头，又说：“如果姑娘真帮不上忙，我向姑娘道个歉，打扰姑娘了。”
　　沈曼云淡淡答道：“这是小事情。”
　　“你们鞋厂的靴子，我也看了，工艺很不错，用料也扎实。”
　　“不过，我还得对你们鞋厂深入了解，如果你们鞋厂生产的靴子一直能够保质保量，我会帮你们想想办法的。”
　　沈曼云觉得，帮助这么一个小鞋厂渡过难关对她来说还是轻而易举的。
　　况且，她此刻对眼前两个小姑娘也是认可的。
　　虽然这两个小姑娘骗了她，但两个小姑娘并无恶意，反而很聪明，懂得用智慧去做事，去争取一个机会。
　　沈曼云喜欢聪明人。
　　周明坤连连点头，说：“姑娘，你可以对我的鞋厂进行深入考察与了解，若是我的鞋厂不达标，生产的靴子品质不行，姑娘拒绝帮我，我也是毫无怨言的。”
　　沈曼云点点头：“好，从明天开始，我到你的鞋厂来，完整的看一遍你们生产靴子的过程。”
　　周明坤表示没有问题。
　　沈曼云此番到路州市来，目的就是对路州市的制鞋业有一个全面了解，同时想看看左开宇执政路州市，会怎么带来路州市的制鞋业发展。
　　因此，考察周明坤的鞋厂对她来说，其实就是顺势而为。
　　沈曼云准备离开鞋厂。
　　但在离开时，她盯着薛见霜：“昨天那双靴子多少钱？”
　　薛见霜摇了摇头：“我送你的，姐姐。”
　　沈曼云摇头：“不。”
　　“我不喜欢欠别人。”
　　“多少钱？”
　　薛见霜也就说：“三百块。”
　　沈曼云从钱包里取出三百元，给到薛见霜，说：“小姑娘，你很聪明，但是，我不喜欢被人骗。”
　　“希望这是唯一一次，也是最后一次。”
　　“再有下次，我不会原谅你。”
　　薛见霜连连点头，说：“谢谢你，姐姐，我记住了。”
　　“我不会再骗你了。”
　　沈曼云也就点点头。
　　这时候，左明夷看着沈曼云，问：“漂亮姐姐，我想和你一起玩，能行吗？”
　　沈曼云摇了摇头：“不行。”
　　“我有事情要做，明天我们再见。”
　　左明夷也就点点头：“好吧，漂亮姐姐，虽然我很伤心，可漂亮姐姐有事情，那我就不能打扰漂亮姐姐。”
　　“我会乖乖的在这里等漂亮姐姐来的，明天漂亮姐姐来了，我送漂亮姐姐一个礼物。”
　　沈曼云的心被两个小姑娘给反复拉扯。
　　她从小到大，其实是孤独的。
　　她虽然有表兄妹，可这些表兄妹对她都是避而远之，毕竟她家世显赫，生长的环境与她的表兄妹们完全不同，就两个世界的人。
　　如今，有这么一个小姑娘执意要靠近她，和她接触，她拒绝不了，她想感受一下这种温情。
　　哪怕是陌生的。
　　其实，也正因为是陌生的。
　　所以，她才特别想去感受一下。
　　沈曼云离开了。
　　在沈曼云离开后，周明坤长吸一口气，他看着薛见霜，说：“薛姑娘，这后面呢，我们做什么？”
　　薛见霜淡淡一笑：“周老板，就看你的了。”
　　“你也听到了，她不喜欢被欺骗，接下来就是真诚，越真诚越好。”
　　“这是你们制鞋业的事情。”
　　“而我，也只能帮到这里了。”
　　周明坤也就点点头。
　　随后，他又问：“薛姑娘，可刚刚她说了，如果发现我们在骗她，她不会原谅我们啊。”
　　“我们如今这身份依旧是在骗她啊。”
　　薛见霜淡淡答道：“所以，这就是因果。”
　　“如果你们制鞋业接下来表现出的真诚无法遮掩我们今天对她的欺骗，那么这次合作也就不可能。”
　　“只有你们制鞋业的真诚能够让她完全忽略我们现在对她的欺骗，路州市的制鞋业才能和万美集团达成合作。”
　　“毕竟，左开宇都说了，路州市是后来者。”
　　“后来者不另辟蹊径是无法后来居上的第2354章老师的评价
　　这几天，左开宇接到了一个电话。
　　这个电话来自天普市。
　　是天普市政府市长徐光厚打给他的。
　　徐光厚打来电话的意思很明确，他告诉左开宇说，路州市在这个节骨眼上加入竞争是必输无疑的。
　　他希望左开宇放弃和万美集团的合作机会，没必要浪费大家的时间。
　　徐光厚提出一个双赢的方案。
　　他表示天普市可以与路州市协作，两座城市在制鞋业领域共谋发展，取长补短。
　　左开宇询问徐光厚，在这样的协作之中，以谁为主体。
　　徐光厚回答左开宇说当然是以天普市为主体。
　　天普市如今正在竭尽全力与长乐市竞争，长乐市的优势很大，因此天普市愿意让出一些合作利益给到路州市。
　　左开宇明白了，他笑着询问徐光厚，是不是让路州市吃天普市剩下的残羹剩饭。
　　徐光厚回答左开宇说，话不能这么说。
　　左开宇就说，既然话不能这么说，那就直接竞争。
　　徐光厚对此也很无奈，最终挂断了电话。
　　事情到了这一步，左开宇知道，没有折中的方法，只有成为最后的胜利者。
　　虽然，三座城市都想得到这一次的发展机遇，但左开宇毕竟是路州市政府市长，他如今首先考虑的必然是路州市的利益。
　　因此，他只接受公平竞争。
　　当天晚上，薛见霜联系了左开宇。
　　“那位千金大小姐会对周明坤的鞋厂进行全方位的考察与了解。”
　　“但是，单凭周明坤的鞋厂我认为还无法让她产生情感。”
　　左开宇说：“静如，那就靠你了。”
　　“你要引导她。”
　　薛见霜说：“引导没用。”
　　“通过这两天的接触，我发现她是一个很真诚的人。”
　　“所以，对付这么一个真诚的人，就得用真诚的方式。”
　　“我对路州市的制鞋业也不太了解，因此，剩下的只能看路州市这些制鞋业的老板们了。”
　　“这些老板能有几分真诚，那么之后就有几分可能与万美集团合作。”
　　左开宇也就说：“好，我明白了。”
　　“那就引导这些鞋厂老板们，让他们用最大的真诚去和沈曼云交流，不可隐瞒任何事情。”
　　薛见霜说：“好。”
　　“反正吧，这事儿看天意了。”
　　左开宇表示明白。
　　第二天，沈曼云到周明坤的鞋厂考察。
　　而与此同时，左开宇又接到了一个电话。
　　是长乐市政府常务副市长李研成打来的。
　　“左市长，你好，我是长乐市政府常务副市长李研成，很高兴能以这样的方式和你认识。”
　　左开宇听到对方的自我介绍后，也就回答说：“李市长，你好。”
　　“我也很高兴用这样的方式认识你。”
　　“我想，李市长是因为鞋业领域的事情给我打来的这个电话，是吧？”
　　李研成说：“是的，左市长。”
　　“但是左市长，我今天给你打这个电话，不是谈鞋业的事情。”
　　“我想谈一些其他事情。”
　　左开宇笑了笑，问：“哦，谈什么事情呢？”
　　李研成便说：“我第一次听说左市长的名字时，是我老师向我提起的。”
　　“我老师对你的评价很高。”
　　“我当时很震惊，因为我老师从不评价任何人，他能对你有这么高的评价，足以说明你是一位极其优秀的从政者。”
　　左开宇听到这番夸奖，他颇为不好意思，笑着说：“李市长，你这太客气了。”
　　“当然，我能问一下，李市长的老师是谁吗？”
　　李研成笑了笑：“左市长，我的老师是谁你会知道的。”
　　“不过，我现在并不打算告诉你我的老师是谁。”
　　“因为我们存在竞争关系，所以，我老师的身份我必须得保密。”
　　“如果我们是朋友，我一定坦诚相告。”
　　左开宇倒是皱起眉来。
　　但随后，左开宇便说：“好，李市长，我不多问。”
　　李研成也就继续说：“自从我从我老师口中得知你的名字后，我就在关注你，一直关注你。”
　　“那时候，你还在西海省搞文旅。”
　　“我也去过一次西海省，感受了一下西海省的文旅环境，确实，左市长为西海省的文旅业发展奠定了坚实的基础。”
　　“虽然依旧有不足之处，但我知道，毕竟那时候左市长已经离开西海省，已经在西秦省工作了。”
　　听到这里，左开宇心头不由一阵惊讶。
　　他竟然被人默默关注着。
　　虽然左开宇知道，他这些年来干出这么多的政绩来，必然是有人盯着他的。
　　但如今，这事情从另一个人口中自然而然的讲出来，他心中依旧是有些毛骨悚然的。
　　就如同被监视着一般，直到某天，监视者通过监控吼出来一句话，说：我一直盯着你呢，你的一举一动都被我看着呢。
　　左开宇就说：“李市长，真是没想到啊，我能被你一直盯着。”
　　“不过，李市长，你这样一直盯着我，也没有意义吧。”
　　李研成便说：“左市长，之所以盯着你，不是我有什么变态的想法。”
　　“而是我认为，你我之间，迟早相遇。”
　　左开宇愣了一下：“李市长，你这话是何意？”
　　李研成笑着说：“左市长，你会明白的。”
　　“我想着，既然你我迟早要相遇，我认为，我们还是以朋友相遇最好。”
　　“可没想到，终究还是以竞争对手相遇了。”
　　“我有些无奈，又有些高兴，但更多的是，我想在这次竞争之中击败你。”
　　“因为我想告诉我老师，他教出的学生并不差。”
　　左开宇哭笑不得，说：“李市长，你这让我很为难啊。”
　　“你要向你老师证明你自己，你是有无数种方法的，怎么偏偏要挑我呢，还得是击败我，然后才能向你老师证明你自己。”
　　李研成无奈的说道：“左市长，我说了，我老师从不评价任何人。”
　　“他有无数学生，我算是他最为器重的几个之一。”
　　“但是，依旧没有得到他的任何评价。”
　　“唯独你，左市长，你得到了我老师的评价。”
　　“他说，你身怀赤子之心，将来成就不可限量，但同时，你的赤子之心不夹杂一丝私欲，必遭人忌恨，会遇到无数置你于死地的对手，若是失足，必然万劫不复。”
　　左开宇愣住了。
　　是这样的评价吗？
　　这算是好的评价，还是坏的评价呢？
　　左开宇就问：“所以，李市长，你是我的对手吗第2355章光明磊落的对手
　　李研成听到左开宇的询问，笑着说：“左市长，我认为我们是对手。”
　　“而且是需要正面交锋的对手。”
　　“但是，我可以很直接，且真诚的告诉左市长你，我们虽然会是对手，但是，我对付你的手段绝不会是阴谋诡计。”
　　“我喜欢光明正大的竞争。”
　　“赢，我赢得硬气。”
　　“输，我也输得甘心。”
　　左开宇从这番话中听得出来，这个李研成确实是一个光明磊落之人。
　　同时，左开宇也庆幸，盯着他的人是一个光明磊落的人，而不是一个喜欢玩阴谋诡计的小人。
　　若真是小人，一直盯着他，然后暗算他一下，他必然遭重。
　　“李市长，感谢你的坦诚。”
　　“若真是这样，我也很期待你这位对手。”
　　“我也期待和你这样的对手进行竞争。”
　　“毕竟，只有竞争，我们才能进步，才能为自己所在的城市谋求更好的发展。”
　　左开宇回答了李研成。
　　李研成就说：“是的，左市长。”
　　“所以今天我这个电话，是告诉左市长，我们的竞争开始了。”
　　左开宇说：“好的，李市长。”
　　李研成又说：“我到长乐市任职后，目前主要的工作就是将长乐市打造成西部鞋都。”
　　“所以，和万美集团合作，是我将长乐市打造成西部鞋都的第一步。”
　　“这第一步能否迈出，将直接决定长乐市能不能成为西部鞋都，因此，我必须成功。”
　　左开宇也说：“李市长，我也一样。”
　　“路州市的制鞋业已经到了破后而立的关键时刻，如今破了，若是立不起来，路州市的制鞋业将彻底衰落。”
　　“我作为路州市政府市长，有义务帮助路州市的制鞋业立起来。”
　　“而同万美集团合作，便是路州市制鞋业立起来的最好机会，因此，路州市也必须成功。”
　　“这次竞争，我必然拼尽全力。”
　　“路州市虽然是后来者，但我相信，只要后来者不放弃，不认输，也是能后来居上的。”
　　闻言，李研成就说：“左市长，那且看我们第一次竞争，谁胜谁负。”
　　左开宇回答道：“好的，李市长。”
　　电话结束了。
　　左开宇坐在自己座椅上，他一直在回忆刚刚和李研成的对话。
　　对李研成这个人，左开宇其实并不反感，但也不太能接受。
　　毕竟，第一个电话打过来，就直言告诉你，我们是对手，这样的坦诚别说左开宇，但凡是个正常人，都接受不了。
　　但其实，最让左开宇疑惑的是，李研成提到的老师。
　　他的老师到底是谁？
　　李研成是正厅级的干部，能当他的老师，必然是一位省部级以上的干部。
　　可是，省部级以上的干部，对他有了解的，且认识他的，左开宇知道有很多。
　　但说省委书记，他就认识几位。
　　而且，这些省委书记之中，对他评价很高的人他也知道那么几位。
　　曾经的乐西省委原书记蒙金阳。
　　和他关系极好的江南省委原书记薛凤鸣。
　　还有如今中原省委书记林琅玕。
　　南粤省委书记夏安邦对他也是有评价，至于评价到底如何，左开宇也只知道一个大概。
　　可是这些人会是这位长乐市政府常务副市长李研成的老师吗？
　　左开宇觉得不会是他们。
　　如果他们是李研成的老师，左开宇一定能知道李研成这个人。
　　因为左开宇通过刚刚的对话，他能知道，李研成是一个绝对自信，且有能力的人。
　　若是这些人有这么一位学生，左开宇必然能和他认识的。
　　而不是等到现在，因为鞋业合作的事情，他才知道李研成这个人。
　　一位正厅级的干部，想要通过与自己的竞争，且击败自己，从而得到他老师的认可……
　　左开宇对此很是好奇。
　　这位老师到底是何方神圣。
　　左开宇在纠结，要不要打电话打听一下，毕竟，他也在乐西省工作过，乐西省那边他是有人脉的。
　　龚胜雷如今是乐西省委常委，组织部部长呢。
　　问一问龚胜雷，这个李研成的老师不就浮出水面了吗？
　　左开宇在犹豫。
　　犹豫了片刻，左开宇决定打这个电话。
　　他拨通了龚胜雷的电话。
　　“喂，开宇，你好啊，许久不见，怎么想起给我打电话呢？”
　　“你如今还在西秦省工作吗？”
　　左开宇笑着说：“龚部长，你不知道我在什么地方工作，但是我却知道你已经从乐西省政府副省长转职为乐西省委组织部部长了。”
　　龚胜雷说：“是啊，大半年前的事情。”
　　“开宇，你难不成已经离开西秦省了吗？”
　　“我记得你是在西秦省搞扶贫工作啊，当时你因为扶贫的事情还和我们乐西省这边有联系呢。”
　　左开宇说：“龚部长，那是很久之前了。”
　　“如今我到钱东省了。”
　　龚胜雷一顿：“什么，钱东省去了？”
　　“你这任职地儿当真是反复横跳啊，乐西省到南粤省，南粤省到西海省，然后是西秦省，如今竟然又去了东部的钱东省。”
　　“是做什么？”
　　左开宇说：“路州市政府市长。”
　　“正因为当了这个市长，所以，才冒昧的联系龚部长你啊。”
　　“而今的乐西省，蒙书记早已退休，楼书记如今是黑江省的省委书记，所以我在乐西省最大的人脉也就是龚部长了。”
　　龚胜雷也就笑问：“开宇，你说吧，什么事情，你得找我这个你在乐西省最大的人脉。”
　　左开宇说：“龚部长，你是乐西省委组织部部长，我想向你打听一个人。”
　　“就是长乐市政府常务副市长李研成同志。”
　　龚胜雷听到这个名字，他说：“李研成同志……开宇，怎么突然想起打听他呢，你和他认识吗？”
　　左开宇说：“我今天才认识他。”
　　“但他告诉我说，他很早就认识了我。”
　　“如今，路州市和长乐市在制鞋业上有着竞争关系，都在竞争成为迎港市万美集团的合作伙伴。”
　　“这是公平的竞争，这位李研成市长主动打来电话，告诉我说，这次竞争，长乐市势在必得，我就想着了解他一下。”
　　“龚部长，我就向你打听一下他的个人履历，不影响这次公平竞争呢，你不会不告诉我吧。”
　　听到这话，龚胜雷说：“开宇，按照正常情况，你和长乐市竞争，我是乐西省委组织部部长，我肯定是不能向你透露太多李研成同志的个人信息。”
　　“但是，既然不影响竞争的公平性，我适当的向你讲一些也是可以的第2356章老师！
　　左开宇笑着说：“龚部长，你点到为止就行。”
　　“不用太多，我也不会让你为难。”
　　龚胜雷笑道：“我有分寸。”
　　“你稍等一下，我让办公室调一下他的个人信息。”
　　“待会儿发消息给你。”
　　左开宇说：“好的，龚部长，感谢你。”
　　龚胜雷就说：“不客气。”
　　挂断电话后，大约半个小时后，龚胜雷把李研成的个人信息发送了过来。
　　左开宇开始看起来。
　　半个小时后，左开宇看出了一些端倪。
　　随后，左开宇回复了龚胜雷，感谢了龚胜雷。
　　当天晚上，左开宇带着李研成的个人履历信息回到家，他把李研成的事情讲给了姜稚月。
　　姜稚月听完，她也看了李研成的个人履历，而后说：“开宇，看来你已经知道他的老师是谁了啊。”
　　左开宇点了点头。
　　姜稚月深吸一口气：“其他人可能从这份履历上看不出什么，但是你肯定能看出来。”
　　“因为我也看出来了。”
　　“他工作过的地方，都是那位留痕的地方。”
　　“只有长乐市，那位没有待过。”
　　“但是，去年的年中，那位到乐西省去调研过，而且，我记得他是提了一嘴打造西部鞋都的事儿。”
　　左开宇颇为无奈，说：“唉，真没想到，这位李市长的老师竟然是他。”
　　“难怪，他说我和他将来必然是竞争对手。”
　　“他今年四十岁……”
　　“正厅级的职务，也是前途无量啊。”
　　姜稚月便说：“开宇，根据我的推测，他下一步必然是接市委书记。”
　　“应该是乐西省一个经济并不发达的地级市，然后再调往经济发达的地级市继续担任市委书记，然后进一步到省里。”
　　“五十岁之前，必然是副省级的职务！”
　　左开宇点了点头。
　　他自然相信姜稚月的这番推测。
　　姜稚月虽然没有从政，但是她的政治嗅觉可以说非常敏锐，她从小又是在她爷爷的熏陶下长大，这点判断力她肯定是具备的。
　　姜稚月随后一笑，询问道：“开宇，你是有压力了吗？”
　　左开宇摇了摇头，说：“不是压力。”
　　“我是觉得这位李研成说得很对，他盯着我，那么还有其他人盯着我吗？”
　　“他是一个光明磊落的人，因为他有一位优秀且身份超然的老师，他必须光明磊落，也必须做到光明磊落。”
　　“可若是其他人也盯着我呢？”
　　“其他人能像他这般光明磊落，如此坦诚吗？”
　　左开宇此刻略感无力，毕竟，他想到暗中还有人盯着他，他还是很担忧的。
　　他担忧的不是自己，而是他在做事过程中，有些人会不怀好意，暗中给他使绊子，给他下套，让他防不胜防，最终导致他做事失败。
　　他觉得他失败并不可惜，可如果因为他的失败给太多人造成影响，给太多人带去麻烦，甚至是没能替人民百姓争取到利益，那才是最为可惜的。
　　姜稚月听完左开宇的担忧，她想了一下，说：“开宇，这事儿其实也挺简单的！”
　　“我知道，你是因为全副精力都放在工作上，所以没有时间去了解其他人，也没有心思去和其他人接触。”
　　“但是我有时间，我可以替你盯着那些要把你当成对手的人。”
　　“我会帮你把那些有实力成为你竞争对手的人找出来，然后盯着他们，因为只有这些人会盯着你，既然他们要盯着你，我们自然也可以盯着他们。”
　　“我们盯着他们，不是要对付他们，而是防备他们。”
　　“古人又云，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　姜稚月说得很直接。
　　她认为，要解决当前这个问题，最好的办法就是用其人之道还治其人之身。
　　左开宇如今并不确定他是否还被其他人盯着，既然如此，那就主动出击。
　　只有主动出击的人，才能掌握先机。
　　左开宇看着姜稚月，拍着她的背脊：“得此娇妻，夫复何求？”
　　姜稚月微微一笑。
　　她怀里抱着孩子，然后靠在左开宇的胸膛前：“开宇，我也只能做点这些事情了。”
　　左开宇笑着说：“稚月，足够了。”
　　“如果我孤身一人，我何必计较被谁盯着。”
　　“就算被暗算，也无非就是离开官场。”
　　“但是如今，我有你，有两个孩子，还有身后如此多的支持我的人，都推着我前进呢，我必须计较这些。”
　　“正所谓逆水行舟，不进则退。”
　　“我若退后，有人给我留退路吗？我想是没有的。”
　　“所以，我只能前进，因为我前进，我能给别人留退路。”
　　姜稚月点头。
　　这时候，左开宇想起姜稚月刚刚所推测的李研成未来的晋升路线。
　　李研成未来的晋升路线与他几乎是同步的，正因为同步，越是往上，那就必然是有竞争的。
　　如今的制鞋业竞争，只是开始。
　　接下来，还会有什么竞争，左开宇并不清楚，但他知道，李研成的名字将在他日后的从政之路中出现得极为频繁。
　　对手？
　　队友？
　　这一切都是有可能的。
　　左开宇对自己未来的路是有预判的，程未阳让他到路州市担任市政府市长，就是让他能够接任市委书记，然后一步进入省委常委序列的。
　　那么他的晋升速度，应该会同李研成保持同步。
　　姜稚月这时候又说：“对了，开宇，那位李研成要和你竞争，我认为你的对手不仅仅是他。”
　　左开宇笑着说：“难不成还有秦总？”
　　姜稚月摇头：“自然不是。”
　　“秦总肯定不会插手这些事情。”
　　“但是，秦总有很多学生，李研成是其中之一，因此，李研成还有很多学长呢。”
　　“他的这些学长，不乏省委书记与省长啊。”
　　左开宇笑着说：“这个无妨。”
　　“毕竟，他把我当对手，我也并非他唯一的对手，至少如今省委张书记是全力支持我的。”
　　姜稚月也点头：“是的。”
　　“就看你们之间的竞争如何进行下去了。”
　　“张书记他们肯定是不会下场的，就看你和他之间怎么利用背后的势去竞争。”
　　“正所谓背景是给人看的，只有势才是自己能利用的。”
　　“可很多人，却误把背景当成势。”
　　“其实，背景与势是完全不同的。”
　　姜稚月一语点透背景与势之间的区别。
　　左开宇也微微一笑：“稚月，在势的运用上，我是有自信的。”
　　姜稚月也点点头：“我当然知道。”
　　“因此就看这个李研成了，他和你竞争，是利用势，还是直接利用背景。”
　　“他若是利用背景，那他完全没资格成为你的对手第2357章了解得很详细
　　按照约定，沈曼云在第二天到了周明坤的鞋厂，对周明坤的鞋厂进行全面且深入的了解。
　　在周明坤的带领下，沈曼云对周明坤的鞋厂进行了详细的了解。
　　在了解的过程中，沈曼云用手机镜头拍摄了鞋厂的生产设备，以及记录了制鞋流程。
　　同时，她详细了解了制鞋的成本，用料以及工时。
　　这些资料，全部被她记录在她随身携带的录音笔中。
　　薛见霜与左明夷自然也是全程陪同。
　　左明夷毕竟年纪小，她对沈曼云这样的记录方式并没有任何想法，反而觉得很有趣。
　　只有薛见霜很奇怪。
　　她在沈曼云仔细记录的时候，走到周明坤身旁，低声询问周明坤：“需要这么详细的记录和了解吗？”
　　周明坤就回应说：“没这个必要啊。”
　　“领导来视察，也就是简单问几句，了解一下。”
　　“她这个方式，和竞争对手没区别。”
　　周明坤自然也觉得奇怪，但是，他又怎么敢多问，也不敢得罪沈曼云，毕竟他是知道沈曼云的真实身份的。
　　薛见霜也就点点头，说：“她虽然是万美集团的大小姐，是来这里了解路州市制鞋业的。”
　　“可她如此详细的了解，不仅拍摄还录音，显然是有问题的。”
　　“这做法，跟着敌军的探子没区别啊。”
　　周明坤忙说：“薛姑娘，可不能乱说，被她听着了，给她惹生气了。我们可就前功尽弃了。”
　　薛见霜点点头：“我有分寸。”
　　随后，薛见霜慢慢的靠近沈曼云。
　　沈曼云在认真的拍摄着鞋厂的生产设备，甚至精细到拍摄了设备的型号。
　　薛见霜嘻嘻笑着说：“姐姐，你这是工匠精神。”
　　“和鞋厂的这些鞋匠一样，都是很严谨的，做的所有事情都非常精细。”
　　沈曼云回过头，看着薛见霜，说：“我是有些做靴子生意的朋友。”
　　“帮你们鞋厂生产的靴子寻找销路，肯定要了解清楚一些，若是品质以及生产工艺不达标，我也不好让我朋友帮你们。”
　　“你大哥应该明白这个道理，毕竟这是生意。”
　　沈曼云回答了薛见霜的询问。
　　薛见霜也就点点头。
　　周明坤上前，盯着薛见霜，说：“小妹，你别打扰别人，静静看着就行。”
　　随后对沈曼云说：“姑娘，你了解越仔细，我们也就更有底气。”
　　沈曼云也就一笑：“是呢。”
　　“做生意嘛，就是要互相了解。”
　　整个上午，沈曼云都在鞋厂进行资料收集。
　　收集了这些资料后，沈曼云又问周明坤：“周老板，路州市的鞋厂和你家的相比，在制鞋水平上，大多数是低于你家，还是高于你家呢？”
　　周明坤听到这个问题，他想了片刻，如实回答说：“我家鞋厂处于中等水平吧。”
　　“制鞋工艺都是传统老工艺，优点是品质有保障，缺点是制作一双靴子的工时太长。”
　　“有些鞋厂，会牺牲一些品质去缩短工时，也就会降低销售价格。”
　　“还有一些鞋厂，会用先进的设备来代替人工，在保证质量的情况下也能缩短工时，价格就会高一些。”
　　“因此，比我家差的很少，毕竟我家都滞销了这么多靴子，那些比我家还差的，已经倒闭了。”
　　听到这话，沈曼云说：“如此说来，整个白鹿区的制鞋业水平是高于你家的？”
　　周明坤点头：“对。”
　　“在市政府的引导下，目前全区制鞋业正在转型升级。”
　　“我家是小鞋厂，转型升级的风还没有刮过来呢。”
　　沈曼云也就点头，表示明白了。
　　她随后又说：“这样，周老板，你给我准备一些鞋子。”
　　“鞋子，靴子，男女各一双，女靴里面，长靴、短靴、仿皮、真皮、麂皮都需要。”
　　“要三份，全部打包好，送到我车上，你算一算多少钱，我现在付你钱。”
　　周明坤一听，询问沈曼云：“姑娘，不需要鞋码吗？”
　　沈曼云摇头：“不需要。”
　　“我主要是寄给我的朋友，让他们对你鞋厂的产品进行专业评测，如果达标，他们会收购你鞋厂生产的所有鞋子。”
　　周明坤点头，答应了下来。
　　他说：“好，我马上去准备。”
　　一个小时后，周明坤按照沈曼云的吩咐，将她需要的各种类型的鞋子打包好，一共三份，全部送到她的那辆奥迪A8上。
　　沈曼云付了钱。
　　她对周明坤说：“周老板，应该要等上一天时间。”
　　“一天之后，我给你答复。”
　　周明坤点头：“好的，姑娘，实在是太感谢你了。”
　　沈曼云摆了摆手：“不用谢我，我也只是举手之劳。”
　　“还得看你家鞋厂的鞋子能不能得到我那几位做鞋服生意的朋友的认可。”
　　“好了，也不多说什么，我先走了。”
　　沈曼云告辞离开。
　　左明夷询问道：“漂亮姐姐，我还不能跟着你玩儿吗？”
　　沈曼云看着左明夷，她想了想，说：“小姑娘，你先别急，我还要在路州市待上一些时间，等我忙完了，我带着你玩儿。”
　　左明夷也就点点头：“好的，漂亮姐姐。”
　　沈曼云随后上车，开着车离开了鞋厂。
　　在沈曼云离去后，薛见霜觉得此事很不对劲。
　　她看着周明坤，说：“周老板，这位沈小姐很不对劲。”
　　“她带走一份所需要的鞋子就行，可她偏偏带走了三份。”
　　“当然，若是我们不知道她的真实身份，她的做法很正常，可我们知道她的身份，所以，她这样的做法很不正常。”
　　“那些鞋子是一式三份，她显然是要寄给三个不同的人。”
　　“其中一份，肯定是寄往迎港市是万美集团，可剩下的两份呢，她要寄给谁？”
　　“难不成，除了万美集团之外，她还有知道其他的鞋业的公司？”
　　周明坤也是摇着头：“是啊，很奇怪。”
　　“她本就是代表万美集团来路州市对路州市的制鞋业进行考察的。”
　　“可如今要走了三份鞋子样本，她还能让谁对我们鞋厂的鞋子进行评测呢？”
　　薛见霜就说：“查快递吧。”
　　“周老板，路州市的快递公司你应该有熟人吧，让快递公司帮忙留意一下。”
　　“她开着奥迪A8，寄的又是鞋子，快递站很容易记住她第2358章“考官”在泄密
　　周明坤根据薛见霜的指示，在当天晚上联系了几家快递公司的熟人。
　　得来全不费工夫，周明坤查到了。
　　他对薛见霜说：“薛姑娘，查到了。”
　　“这位沈小姐下午确实寄走了三份鞋子样本。”
　　“一份寄往迎港市，另外两份，一份寄往乐西省的长乐市，另一份寄往闽东省的天普市。”
　　听到这个结果后，薛见霜说：“这沈小姐还真有些意思啊。”
　　“她这么做有意义吗？”
　　周明坤就问：“薛姑娘，什么意思呢？”
　　薛见霜说：“如今想和万美集团合作的城市还有两个，一个是长乐市，另一个是天普市。”
　　“这沈小姐把路州市生产的鞋子寄给长乐市和天普市，她是什么用意呢。”
　　周明坤也愣住了。
　　他摇了摇头：“这谁知道啊。”
　　薛见霜就说：“这件事有些复杂了。”
　　“我晚一点去见一见左市长。”
　　与此同时，在酒店里，沈曼云联系了天普市政府市长徐光厚。
　　“徐市长，路州市这边生产的鞋子我寄给你了。”
　　“还有有些其他的详细资料，我也发到你的邮箱了。”
　　“这些内容，是路州市当前制鞋业的中等水平，仅供参考，你们天普市可以与之进行对比。”
　　“若是你们天普市的制鞋水平连路州市的中等水平都赶不上，你们天普市要和我万美集团合作，那可能性也就微乎其微了。”
　　徐光厚便说：“沈小姐，我明白你这么做的用意。”
　　“就是想让天普市感受到压力，拿出最好的条件与万美集团合作，是吧？”
　　沈曼云很惊讶：“徐市长，你怎么知道是我？”
　　徐光厚便说：“沈小姐，我们查了，万美集团的沈董事长并没有助理，只有秘书。”
　　“他的秘书姓王，所以，能这么代表万美集团联系我们市政府的，只能是沈董事长极为信任之人。”
　　“能得到沈董事长完全信任的，且把能全权决定这件事的人，也就沈小姐了。”
　　“所以我猜测，你是沈董事长的孙女沈曼云小姐。”
　　沈曼云也就说：“徐市长，你虽然是后知后觉，但能猜到我的身份，也是一位聪明的市长了。”
　　“如你所言，我这么做的确是给天普市压力。”
　　“毕竟，谁谈合作不想获得更多的利益呢？”
　　“你们天普市是做高仿鞋子起家的，需要和万美集团合作帮你们正名，而路州市当前制鞋业处于转型升级阶段，也需要万美集团提供转型升级需要的资金与经验。”
　　“那么，万美集团能从你们这里得到什么，这是需要你们去考虑的。”
　　“就目前而言，我认可了路州市的工艺标准。”
　　“因此你们天普市呢，能拿出什么来得到我的认可，就看徐市长接下来的诚意了。”
　　徐光厚就说：“沈小姐，天普市会给你想要的诚意。”
　　“等我电话就行。”
　　沈曼云笑着说：“好的，徐市长。”
　　挂断与徐光厚的电话后，沈曼云又联系了长乐市政府常务副市长李研成。
　　李研成得知沈曼云寄了路州市的鞋子样本给他，他颇为疑惑。
　　“沈小姐，你这么做是想干什么呢？”
　　“把路州市的制鞋水平泄露给我，让我们长乐市对标着路州市的制鞋水平去竞争吗？”
　　沈曼云回答道：“李市长，这是你的事情。”
　　“我只提供资料，这些资料你怎么用，我管不着。”
　　“我唯一的目的只有一个，那就是和万美集团合作的城市必须是制鞋业最有潜力的城市。”
　　“毕竟，商业合作嘛，只看利益。”
　　李研成听完沈曼云的话后，深吸一口气，说：“沈小姐，感谢你的好意。”
　　“但是我认为，我们长乐市不靠这样的方式，也是能竞争成功的。”
　　“所以……”
　　沈曼云再次强调道：“李市长，我说了，寄给你是我的事情，你怎么去看待我寄给你的这些东西和资料，是你的事情。”
　　“其他的，你不用向我解释。”
　　“好了，就这样，再见。”
　　沈曼云也不想和李研成废话，直接挂断了电话。
　　在沈曼云挂断电话后，李研成打开了邮箱，他看到了沈曼云发送过来的“路州市制鞋业当前发展水平”的文档。
　　他看着这个压缩文件夹，只是淡然一笑：“这个沈曼云……”
　　“太年轻了。”
　　“真以为靠着这么一点小把戏，就能让左开宇领导的路州市政府一败涂地？”
　　“可笑。”
　　说完，他直接将这封邮件删掉，彻底删掉。
　　他自然不会打开这个压缩文件，他向左开宇承诺过，长乐市赢路州市，是要光明正大的赢，而不是依靠这些暗地里的下三滥手段。
　　随后，他联系了市政府办公厅值班室，传达了他的指示：“这两天会有从路州市寄过来的包裹，包裹里面是鞋子，你们收到包裹后，不准拆开，原封不动的寄往路州市政府。”
　　这事儿，李研成打算给左开宇通通风。
　　也就在同一时间，薛见霜带着左明夷回到了左开宇在市政府家属院的家里。
　　见到左开宇后，薛见霜直接把沈曼云拍视频，录音以及寄鞋子的事情告诉给左开宇。
　　“这个沈小姐当真是天生的商人。”
　　“她这么做，我认为是想让万美集团获得最大的利益。”
　　“因为只有让你们三座城市完全知根知底了，万美集团那边才更好的提出更为苛刻且更符合他们利益的条件。”
　　薛见霜讲出她的想法来。
　　左开宇听罢，点点头，说：“没错，她是这个意思。”
　　“她说了，她来当这个考官，是会非常严格的。”
　　“我就预料到，她会使出一招让路州市陷入被动的招式。”
　　“如今看来，就是把路州市的制鞋水平泄密给长乐市和天普市啊。”
　　薛见霜摇了摇头：“她心机怎么这么重啊。”
　　“我还让周明坤周老板用真诚待她呢，没想到，她竟然这么算计。”
　　左开宇笑了笑：“你都算计了别人，还不允许别人算计我们啊？”
　　薛见霜倒也点头，嘻嘻一笑：“是。”
　　“反正算计的也不是我，是路州市的制鞋业。”
　　左开宇没有说话。
　　这时候，姜稚月却说：“静如，有件事你可能不知道，我认为有必要告诉你。”
　　薛见霜看着姜稚月：“月月阿姨，什么事？”
　　姜稚月就说：“长乐市政府常务副市长名叫李研成，他是秦总的一名学生第2359章我要帮到底
　　薛见霜听到姜稚月的话后，颇为疑惑。
　　她问：“这有什么关系吗？”
　　姜稚月就把李研成一直盯着左开宇的事情讲了出来。
　　听完这个消息后，薛见霜也就豁然开朗。
　　她说：“我明白了。”
　　“也就是说，如今情况很复杂了。”
　　“在这阴差阳错之中，沈曼云盯着左开宇，长乐市的常务副市长李研成也盯着左开宇，是吧？”
　　姜稚月点头，说：“是的。”
　　“所以，如今开宇的处境非常之艰难。”
　　“现在这个沈曼云又用这样的手段让路州市制鞋业被其他两座城市掌握机密，路州市在这次竞争中，获胜的机会可以说是渺茫。”
　　薛见霜瞧着左开宇，笑着问：“这算不算你遇上难题了啊？”
　　左开宇苦笑一声：“算吧。”
　　“孤掌难鸣啊。”
　　“邀请沈曼云过来当这个‘考官’是情非得已。”
　　“我早就猜到她会玩手段，如今得知她的出招后，我就很是头痛啊。”
　　“长乐市与天普市岂会放着这么好的机会不要呢？”
　　“他们一旦摸透路州市制鞋业的底，到时候在竞争中，他们只需要比对着路州市的条件来，就能轻轻松松赢过路州市。”
　　“就算路州市的制鞋业持续发展，在这一个月内转型升级有成效，这沈曼云也必然继续通风报信。”
　　“等同于路州市在长乐市与天普市面前就是透明人。”
　　“这样的竞争，赢不了，完全赢不了。”
　　薛见霜点点头：“我明白，这完全是不公平的竞争，确实赢不了。”
　　“而且是合作方针对路州市，更难赢啊。”
　　左开宇早就在苦思破局之道，可如今这个局，可以说是前后夹击，四面受敌啊。
　　而且，他还是孤身一人，这局，一时半会儿难以想到破解之法。
　　左开宇就说：“也只能走一步看一步了。”
　　“就看长乐市与天普市作何感想。”
　　“或者祈求这两座城市在制鞋水平上远远不及路州市，可这根本不可能啊。”
　　薛见霜还是第一次见到左开宇面露难色。
　　她仔细想了想，想着如果她是左开宇，面对这样的情况，她能怎么做？
　　薛见霜想了半晌，摇了摇头，她也想不出什么破解之法。
　　不过，她还是说：“沈曼云虽然有心机，商人思维也很严重，但是她依旧是一个有感情的人。”
　　“我认为，路州市要赢，终究只能打感情牌。”
　　薛见霜说出她的想法来。
　　左开宇说：“你不是在和她打感情牌吗？”
　　薛见霜摇了摇头：“还不够。”
　　左开宇便说：“那看来感情牌也行不通啊。”
　　薛见霜笑了笑：“你是怀疑我呢。”
　　左开宇摇头：“静如，我不是怀疑你，而是这件事确实难了些，你想想……”
　　薛见霜摇头，说：“我最初答应你帮这个忙，也只是想着开个好头。”
　　“却没想到，你如今是四面受敌，且孤掌难鸣啊。”
　　“我若是还抱着之前的想法，我可太无情了，胖师父知道了，也不会原谅我的。”
　　“他春节与我通话，今年要回国，同时告诉我，你今年压力极大，让我在他还没有回国的时候，多帮帮你。”
　　“如今看来，真是应验了。”
　　左开宇很是惊讶的盯着薛见霜，说：“道长的意思？”
　　薛见霜点头：“是呢。”
　　“所以啊，这件事，我帮到底了。”
　　“这张感情牌，我要打出王炸来！”
　　薛见霜极为自信的说出这番话来。
　　姜稚月惊讶的看着薛见霜，问：“静如，你的意思是……你有办法了？”
　　薛见霜摇了摇头：“暂时没有。”
　　“但是我想，只要去想办法，肯定是有办法的。”
　　“沈曼云她也不是神，她是人。”
　　“师父有言，是人就有弱点，我要找她的弱点。”
　　左开宇盯着薛见霜：“你要怎么找？”
　　薛见霜想了想，说：“她家在迎港市，是吧？”
　　左开宇点点头：“是。”
　　薛见霜就说：“我去迎港市找。”
　　随后，薛见霜就问：“南粤省的省委书记还是夏安邦吧？”
　　左开宇说：“对，他的任期还剩下最后两个月，两个月后，就会离开南粤省。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“那就让这位夏爷爷发挥他最后的余热。”
　　“我去南粤省先找他，只是他帮不帮我，就看你了，你能说服他帮我的忙吗？”
　　左开宇就问：“你想让他怎么帮你？”
　　薛见霜就说：“让他带我去迎港市啊，然后去万美集团。”
　　“不入虎穴，焉得虎子？”
　　“你说是吧？”
　　左开宇盯着薛见霜：“你确定这么做能行？”
　　薛见霜摇头：“我不确定。”
　　“但我知道，我不这么做，更不行。”
　　“我这么做了，还有一线机会，你说呢？”
　　左开宇认可这个说法：“好，我联系夏安邦，你去南粤省找他。”
　　薛见霜也就点点头。
　　随后，她看着左明夷，说：“小六六，你过来，我离开后，你的任务就是紧跟着沈曼云。”
　　“你爸爸这一关能不能过，你也很重要，明白吗？”
　　“你要了解她，和她建立深厚的感情，和她越是腻歪越好，明白吗？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“小六六保证完成任务。”
　　随后，她就看着左开宇：“爸爸，放心呢，有我哟，我可是你的乖儿女，乖女儿出马，天下无敌。”
　　左开宇也就无奈的一笑：“真没想到，这样的事情，需要你们两个小姑娘帮忙。”
　　薛见霜白了左开宇一眼：“我是谁？”
　　“别人能和我相比吗？”
　　“还有，你女儿是谁，我带出来的。”
　　说着，薛见霜看着姜稚月：“月月阿姨，没我培养小六六，小六六今天能发挥作用吗？”
　　“你不感谢我，竟然还说我给你带出来一个小魔头。”
　　“这世上有这么可爱，漂亮，善良，古灵精怪的小魔头吗？”
　　“分明就是小仙女，是不是，小六六。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“那是，我就是小仙女，妈妈，以后不准再说我是小魔头，不然小仙女不高兴了。”
　　姜稚月依旧紧抱着怀里的左永宁，点头说：“是呢，是呢。”
　　“是小仙女，不是小魔头第2360章一部纪录片的诞生
　　左开宇联系了夏安邦。
　　夏安邦得知薛凤鸣的孙女要到南粤省找他寻求一些帮助，他也就答应下来。
　　他和薛凤鸣虽然交往不深，但是薛凤鸣之前到任江南省后，还是经常联系他，向他请教江南省的一些问题。
　　而且两人同在京城时，薛凤鸣是会主动登门拜访他的。
　　因此，如今薛见霜到南粤省找他，他也念着这份情谊，表示一定全力帮助薛见霜。
　　薛见霜到了南粤省后，见到夏安邦，嘴巴很甜，一口一个夏爷爷。
　　她满脸疑惑的问：“夏爷爷，你还这么年轻呢，怎么就要退休了呢。”
　　“我爷爷退休，是干不动了。”
　　“他常说，若非夏爷爷当初在江南省打好基础，他在江南省时，必然被累坏。”
　　“因此，夏爷爷既然还能干起走，而且是老当益壮，就应该继续留在关键岗位上啊，怎么想着去人大养鸟喂鱼呢。”
　　夏安邦听到这话，不由笑了起来：“小妮子，谁告诉你去人大就是养鸟喂鱼啊。”
　　“你这可是错误的观念。”
　　“去人大任职，依旧能发挥我们的余热，是另一种工作方式。”
　　他表面生着气，但内心高兴着呢。
　　毕竟，这番话说到了他的心头。
　　因为他回顾他过往的从政生涯，他对他在江南省主政期间的所作所为是最满意的。
　　如今在南粤省，其实更多的还是以南粤省的经济体量去惠及其他省份以及以领头羊的身份去展望未来的发展方向，成为改革体制中的先行者。
　　所以，如今回想他在江南省任职时，他是感慨万千，同时也对那段执政生涯最为满意。
　　薛见霜听罢，就说：“哦，夏爷爷，那我又学到了一个新知识点。”
　　“不过，按照夏爷爷的能力，去了人大，也肯定是最热的那一个。”
　　夏安邦哈哈一笑。
　　他随后问：“小妮子，你来南粤省有什么事情，需要我帮忙？”
　　薛见霜直接说：“夏爷爷，我想去拜访一下万美集团董事长沈昭麟老先生。”
　　“这位沈昭麟老先生也是一位传奇人物，我听说他当年也是体制内的一名公职人员，后来辞职下海，和一位港商联合创办了这个万美集团，一步一步成为全国鞋业龙头企业。”
　　“因此，我对他很有兴趣，我想去采访他一下。”
　　夏安邦听到这话，说：“这很简单嘛。”
　　“我让省委办公厅马上安排，直接联系万美集团就行，然后我派省委的专车送你到迎港市，直接到他家。”
　　薛见霜却摇头，说：“夏爷爷，我想你陪着我一起去。”
　　“你去了，我才能问他一些有深度的问题，他也才会回答我。”
　　“毕竟，没有你镇场子，我有些担心。”
　　夏安邦想了想，说：“我倒是有时间。”
　　“只是，我以什么名义去呢？”
　　“以省委书记的身份去，他必然会搞排场迎接我，我这个时候不应该多露面的，毕竟马上就要离开了。”
　　薛见霜就说：“夏爷爷，你当然不能以省委书记的身份去见一位商人。”
　　“这可太失身份了。”
　　夏安邦扫了一眼薛见霜，说：“小妮子，你对此道深有研究啊。”
　　“既然你说我以省委书记的身份陪你去见他有失身份，而你又需要我陪你去见他。”
　　“那你说说，我应该用什么名义陪你去见他？”
　　夏安邦也就考验薛见霜。
　　他早就听说薛家这个姑娘聪明伶俐，是一个难得的人才，如今相见，想着本就是薛见霜有求于他，那就顺势考考她。
　　薛见霜嘻嘻一笑：“夏爷爷，真要我帮着出出主意？”
　　夏安邦点点头：“对。”
　　“我一时间还真没有好的理由。”
　　“你若是也想不出办法来，我也就没办法陪你去见这位传奇商人了。”
　　薛见霜就说：“好，夏爷爷，我就给你想个理由。”
　　夏安邦问：“那你要想多久啊？”
　　薛见霜笑道：“想好了。”
　　夏安邦愣了一下，这就想好了？
　　这么快吗？
　　他说：“你说说。”
　　薛见霜开口说：“夏爷爷，我觉得你在离开之前，可以留下点什么。”
　　“我认为，你可以用‘感恩南粤省这片土地’这个名义陪我去见他。”
　　“然后，把这个见面过程全程记录下来，制作成一部纪录片。”
　　“这部纪录片的主题就是你这位省委书记以即将离任者的身份去感恩这片土地上的人和物，记录你和他们的谈话，闲聊这片土地的未来发展以及人文风情。”
　　“这个纪录片完成后，你可以送给你的接任者。”
　　“这位接任者看到这部纪录片，他会作何感想？”
　　“他能从这部纪录片中看到夏爷爷你对这片土地爱得深切，对这片土地上的人和物是怀着一颗感恩的心。”
　　“用官方的话来讲，这是传承。”
　　“你将你对这片土地的深情传承给下一位接任者，他甚至能从这部纪录片之中感悟到你治理这片土地的思想。”
　　夏安邦听到这话，他满脸的惊讶。
　　他显然没想到，一个不满二十岁的小姑娘，竟然有这样的思维。
　　因为在薛见霜讲出这个办法时，他已经敏锐的察觉到，这部纪录片要是真的拍摄制作出来，这纪录片可不仅仅只是一部纪录片，而是他在南粤省执政这些年来的一个总结。
　　是给接任者看的一个总结，也是给京城看的一个总结。
　　这个总结，可以容纳南粤省的各行各业，各个领域，就看他接下来如何去谈话了。
　　只要谈话的水平达到标准，这部纪录片，将是他离任前的最后一次政治高光时刻！
　　夏安邦拒绝不了这样的高光时刻。
　　他询问道：“小妮子，这是谁教你的？”
　　薛见霜摇头：“不需要人教。”
　　夏安邦就又问：“那你告诉我，真去做这么一部纪录片，纪录片以我和万美集团的董事长谈话为开端，有何政治意义？”
　　薛见霜直接说：“政治意义极为明显，因为万美集团是民营企业的代表，更是鞋业领域企业的代表，以它为开端，寓意千里之行，始于足下。”
　　“当你的接任者看到时，他也知道，这是你对他的祝贺。”
　　“他必然将延续你在南粤省的执政理念，一步一个脚印的走下去第2361章到家中谈话
　　“好一个‘千里之行，始于足下’！”
　　可以说，“千里之行，始于足下”的政治意义是非凡的，在任何一位从政者的政治生涯中，这句话都具有深刻意义。
　　万美集团是鞋业集团，这个纪录片以对话万美集团董事长沈昭麟为开端，可谓极具政治深意。
　　一位不到二十岁的小姑娘，竟然能赋予纪录片这样一层政治意义，其政治智慧与思想格局堪称非凡。
　　当然，夏安邦也很清楚，薛见霜所谓的接任者将通过这部纪录片延续他在南粤省的执政理念并不现实。
　　但是从其他方面来讲，夏安邦都认为这个纪录片是可以拍摄、可以制作的。
　　“小妮子，你这个提议很好，我非常认可。”
　　“就从万美集团开始，先和万美集团的董事长谈话，然后再慢慢延伸到其他领域，和各个领域的代表人物都进行一次深入谈话，将其制作成一部纪录片，就是我留给南粤省的最后礼物。”
　　“我要在这部纪录片中将南粤省当前存在的不足、南粤省未来的发展方向，以及南粤省未来将在全国占据一个什么样的地位一一阐述出来。”
　　夏安邦将他的心中想法讲给了薛见霜。
　　若是外人听到这些，必然觉得夏安邦是在自言自语。
　　因为任谁都不会相信，一个局委兼任的省委书记竟然会给一个不满二十岁的小女孩讲述他的政治理念。
　　薛见霜一笑：“夏爷爷，你能认可我的办法，我就很高兴。”
　　“所以说，夏爷爷，这一趟，你得陪我吧！”
　　夏安邦点点头：“当然要陪你，我全程陪着你。”
　　说完，夏安邦先叫了省委宣传部部长，让省委宣传部部长安排一个纪录片制作团队，马上到省委办公厅等候。
　　同时，他告诉省委宣传部部长，接下来的拍摄要绝对保密，不允许有任何泄露。
　　省委宣传部部长表示明白，而后马上去安排落实。
　　夏安邦之所以要保密这件事，是因为他觉得这件事可以是一个惊喜，他留给南粤省的惊喜。
　　所以他要求省委宣传部部长务必保密这件事。
　　在省委宣传部部长离开后，夏安邦又叫了省委办公厅主任，让他马上准备一辆公务用车，随时待命。
　　同时，他让他的专职秘书找来了万美集团董事长沈昭麟的电话，他亲自打这个电话给沈昭麟。
　　电话打通之后，夏安邦笑着说：“沈董事长你好，我是省委夏安邦。”
　　听到这个自我介绍，沈昭麟赶忙回话说：“夏书记你好，我是沈昭麟。”
　　“真没想到夏书记会突然联系我，实在是受宠若惊。”
　　夏安邦笑着说：“沈董事长，咱们也别说客气话了，我们也是见过几次面、吃过几次饭的。”
　　沈昭麟也就笑着回应说：“是的，夏书记，我都记得了。”
　　夏安邦也就开门见山对沈昭麟说：“沈董事长，我想和你谈谈话，不知道你有没有时间？”
　　沈昭麟听到这话，他略微停顿片刻，回答说：“夏书记，我当然有时间。”
　　“你是准备到我们万美集团来考察调研吗？”
　　夏安邦就看着薛见霜，显然，他想听听薛见霜的想法。
　　薛见霜就轻声告诉夏安邦说：“我想去他家里看一看。”
　　夏安邦也是想到沈昭麟的家里和沈昭麟谈话，因此也就对沈昭麟说：“沈董事长，我即将离任，也没有时间和精力到你们集团进行考察调研了。”
　　“我是想今天和你私下见个面，我不是以省委书记的身份和你见面，而是以一个离任者的身份和你见面，和你谈一谈南粤省乃至全国的鞋业领域。”
　　“毕竟，你是龙头鞋业集团董事长嘛。”
　　沈昭麟听到这话，他虽然有些疑惑，不明白夏安邦这个离任者身份是什么意思、代表着什么，但他还是答应了下来。
　　他就回应夏安邦说：“夏书记，当然可以。”
　　“既然不是考察调研，那我请夏书记到我家里做客，如何？”
　　夏安邦回答说：“我正有此意，到你家里坐一坐，聊一聊。”
　　“同时，我会让一个拍摄团队全程记录我们的谈话，你没有意见吧？”
　　沈昭麟自然没有意见，他就笑着问：“夏书记，莫非你是要做一个访谈节目？”
　　“省委书记访谈我这个民营企业家？”
　　夏安邦笑着说：“算是吧。”
　　“不过我们这个访谈不同于寻常的访谈，至于到底谈些什么，我想等我们见面再聊吧。”
　　沈昭麟回答说：“好的，夏书记。”
　　“我马上回家准备，恭候你的大驾光临。”
　　夏安邦又对沈昭麟说：“沈董事长，不用太隆重，就当是老友聚会。”
　　沈昭麟回答说：“好的，夏书记，我听你的安排。”
　　随后，夏安邦挂断了电话。
　　挂断电话之后，夏安邦就看着薛见霜，询问道：“小妮子，待会就要出发了，你可想好要询问这位沈董事长什么问题了吗？”
　　薛见霜笑着说：“夏爷爷，我又不是专业的记者，我只是想了解他的过往，也就是想听他讲讲他以前的故事，我到时候随机应变。”
　　“倒是你，这可是你离任的纪录片，你得想好要和他谈些什么。”
　　听到这话，夏安邦也就哈哈一笑，点了点头，说：“是啊，这应该是我的问题，我应该好好想想和他谈些什么。”
　　大约二十分钟之后，省委宣传部部长来到夏安邦的办公室，告诉夏安邦，纪录片拍摄团队已经就位，就在省委办公楼下待命。
　　夏安邦也就起身，对薛见霜说：“走吧，小妮子。”
　　三个小时之后，夏安邦带着薛见霜从金阳市赶到迎港市，到了沈昭麟家中。
　　沈昭麟亲自到别墅门口迎接夏安邦。
　　他见夏安邦的公务用车后面只跟着两辆摄制组的车，也就确定夏安邦这次到他家来，确实是以私人名义到访，而不是以省委书记的身份来的。
　　他满脸笑意，热情欢迎夏安邦的到来：“夏书记，欢迎您光临寒舍。”
　　“您的到来，让寒舍蓬荜生辉。”
　　夏安邦摆手一笑：“沈董事长，咱们也别说客气话。”
　　“你瞧，摄制组已经开始拍摄了，咱们随意一点最好，毕竟是老友见面嘛第2362章空着的鞋柜
　　在沈昭麟的引领下，夏安邦带着薛见霜进入了沈昭麟家中。
　　进屋之后，夏安邦才向沈昭麟介绍薛见霜：“沈董事长，这位是我一位好友的孙女。”
　　“此番带着她来，是因为她很敬佩你，她对你可是有了解的。”
　　沈昭麟诧异的看着薛见霜，笑着说：“我这一个老头子，还能被这么年轻的姑娘敬佩吗？”
　　他笑看着薛见霜，询问道：“小姑娘，你还不到二十岁吧？”
　　“这么小的年纪，你竟然知道我，还了解我。”
　　薛见霜回答说：“沈董事长，其他人肯定不会去了解你，但我会。”
　　“因为在我看来，你是一位传奇人物。”
　　“我看过关于万美集团的介绍，由此了解到了沈董事长。”
　　“沈董事长当年也是体制内的公职人员，辞职下海经商，短短数十年之间，就打造了一个鞋业集团，且这个鞋业集团还成为全国的龙头企业。”
　　“取得如此大的成就，沈董事长不是传奇人物又是什么呢？”
　　沈昭麟没想到眼前这个小姑娘如此能说会道，竟然还知道他的过往经历。
　　他乐呵呵地笑了起来，对薛见霜表示赞赏与佩服。
　　随后，在沈昭麟的带领下，夏安邦和薛见霜在沈家的客厅入座，拍摄人员紧跟着在客厅里面架起机位，对着夏安邦进行全方位拍摄。
　　沈昭麟看到这一幕，询问道：“夏书记，我们是直接开始谈话吗？”
　　“还是要闲聊一会儿？”
　　夏安邦笑着说：“由闲聊开始吧。”
　　“毕竟也不是什么正式谈话，你也别把我当成省委书记。”
　　“我们就谈一些生活日常，由浅入深，怎么样？”
　　沈昭麟点头一笑：“我也是这么想的，夏书记。”
　　这时候，薛见霜询问道：“夏爷爷，能先让沈爷爷带我们参观一下他家吗？”
　　夏安邦听到这话，也就点点头说：“也是，沈董事长，你就先带着我们参观一下你家吧，我还是第一次到你家做客呢。”
　　沈昭麟点头说：“当然可以。”
　　随后他起身带着夏安邦和薛见霜参观他家。
　　在沈昭麟的带领下，夏安邦和薛见霜参观了沈昭麟摆放在客厅的许多荣誉证书以及奖杯。
　　他一一向夏安邦和薛见霜介绍他获得的这些荣誉证书。
　　这些荣誉证书中，几乎囊括了鞋业领域各种赛事以及各种大会表彰。
　　这时候，薛见霜看到柜台上放着一张合照，她仔细盯着这张合照看了起来，随后询问沈昭麟：“沈爷爷，这个漂亮姐姐是谁呀？”
　　薛见霜指着照片里面的沈曼云。
　　沈昭麟笑着说：“这是我的孙女，她叫沈曼云。”
　　薛见霜点了点头：“沈爷爷，你的孙女真漂亮啊！”
　　“照片中都这么漂亮，她本人肯定更加漂亮。”
　　沈昭麟笑了笑：“小姑娘，你也很漂亮。”
　　这时候，薛见霜看到客厅的另一面墙摆放着一个很大的立体柜。
　　立体柜被分为横向三格、纵向六格的小格子，一共十八格。
　　这十八个格子里面几乎都是空着的，只有最上面的三个格子有东西，摆放着三双鞋子，是小孩子穿的鞋子。
　　薛见霜仔细盯着这些格子，她笑着询问沈昭麟：“沈爷爷，这是鞋柜吗，收藏鞋子的鞋柜？”
　　沈昭麟点了点头，回答薛见霜说：“小姑娘，你猜得不错，这确实是我孙女用来收藏鞋子的鞋柜。”
　　薛见霜听到这话，询问道：“沈爷爷，怎么就三双鞋子啊？”
　　“而且还都是小孩子穿的鞋子，这是你孙女小时候穿的吗？”
　　沈昭麟点了点头，说：“是的，这是她一到三岁的时候穿的鞋子，是她爸爸亲手给她制作的鞋子。”
　　薛见霜点了点头，随后又问：“那怎么其他格子是空着的呢？”
　　沈昭麟略微沉思了一下，然后才开口说：“这个鞋柜就是曼云的爸爸给她打造的。”
　　“曼云的爸爸向曼云承诺说，每年送给她一双他亲手制作的鞋子，一直送到她十八岁成年为止。”
　　“可惜啊，造化弄人，曼云的爸爸在她三岁的时候出车祸去世了，所以说，这个柜子后面的格子都是空着的。”
　　薛见霜听到这里，赶忙说：“沈爷爷，对不起，我不知道漂亮姐姐的父亲去世了，冒昧了。”
　　沈昭麟摆了摆手说道：“没事的，都是往事了。”
　　这时候，夏安邦开口说道：“沈董事长，你这孙女的父亲应该是你的女婿吧？”
　　沈昭麟点了点头：“是的，他是我的女婿，我很器重的女婿。”
　　“他更是一名优秀的鞋匠，可以说是我亲手带出来的徒弟。”
　　“他在做鞋上的技艺上很有天赋，他做的鞋子漂亮、耐穿，穿着也很舒服。”
　　“只可惜啊，他时运不济，早早夭亡。”
　　薛见霜点了点头，对沈昭麟说：“沈爷爷，这或许就是天妒英才吧。”
　　沈昭麟也就说：“是啊，天妒英才。”
　　“只可惜我这个孙女从小就没了父亲，缺失了父爱啊，所以她现在的性子颇为刚强，有一股不服输的劲儿，加之从小养尊处优，所以是生人勿近，寻常人是无法接近她的。”
　　薛见霜点了点头，她也才理解为什么这个沈曼云会有那样的心机，将路州市的鞋子寄给长乐市和天普市进行泄密。
　　随后夏安邦说：“沈董事长，不谈往事了，我们还是谈当下的事情吧。”
　　沈昭麟点了点头，笑着说：“好的，夏书记。”
　　薛见霜就说：“夏爷爷、沈爷爷，你们聊吧，我就四处走走，四处看看吧。”
　　夏安邦也就点点头：“也行。”
　　而后看着沈昭麟询问道：“沈董事长，这小姑娘能随意参观一下你这栋别墅吗？”
　　沈昭麟笑着点头：“当然可以。”
　　而后他看着薛见霜说：“小姑娘，你就四处参观吧，遇到任何问题，你问我就行。”
　　薛见霜点了点头：“好的，沈爷爷，谢谢你。”
　　之后，夏安邦和沈昭麟就在客厅闲聊起来，他们从闲聊开始，由浅入深，讨论着制鞋业这个领域，然后由制鞋业延伸到其他领域，最终是全省的经济发展。
　　而薛见霜趁着两人闲聊的时候，开始在沈家闲逛起来。
　　她在寻找沈曼云的闺房，打算去沈曼云的闺房看一看，寻找一些有价值的信第2363章帮左开宇，也是帮夏为民
　　夏安邦和沈昭麟的谈话持续了四个小时，夏安邦和薛见霜是在沈昭麟家中用过晚饭之后，才离开的。
　　返程途中，夏安邦看着薛见霜询问道：“小妮子，你今天下午在沈家干什么呢？”
　　薛见霜回答说：“夏爷爷，我什么也没干，就是四处看看。”
　　夏安邦摇了摇头：“我可不信。”
　　薛见霜笑着说：“夏爷爷，难不成你还怀疑我带走了沈家的什么东西吗？”
　　夏安邦摇头：“我当然不是这个意思，我的意思是，你是另有目的。”
　　薛见霜嘻嘻一笑：“夏爷爷，你当真是省委书记啊，瞒不了你！”
　　而后，薛见霜也才点头，承认道：“是的，夏爷爷，我确实另有目的。”
　　“这次到沈家去，不是为了沈昭麟，而是为了他孙女沈曼云。”
　　夏安邦颇为疑惑，看着薛见霜：“为了他孙女？”
　　“他孙女怎么了？”
　　薛见霜也就将沈曼云在路州市的事情简单讲了一遍。
　　听完后，夏安邦也才点了点头，说：“原来你是为左开宇而来啊。”
　　薛见霜嘻嘻一笑，却说：“夏爷爷，说不定也是为夏为民而来呢。”
　　夏安邦一愣。
　　他满脸疑惑地看着薛见霜。
　　薛见霜就说：“夏爷爷，你想，把左开宇当成对手的人，能是些什么人？”
　　“肯定都是未来之星啊，他们在竞争，在博弈。”
　　“如果左开宇现在输了，那么你觉得那些人接下来会把谁当成对手？”
　　“为民伯伯虽然不及左开宇，但是左开宇输了，那么为民伯伯必然是下一个或者下下一个被盯上的人。”
　　“所以说，我帮左开宇赢得这一场胜利，等同于左开宇还能站在最前面，为民伯伯也就能继续保持当前的安稳。”
　　夏安邦听到薛见霜这番解释，他瞪大眼来！
　　随后，他摇了摇头：“你这妮子，你这是强词夺理，诡辩。”
　　“左开宇就算输了……”
　　说到这里，夏安邦愣了一下。
　　他又觉得薛见霜说得有道理。
　　这时候，薛见霜就反问夏安邦：“怎么，夏爷爷，左开宇输了，为民伯伯就能赢吗？”
　　“我想夏爷爷你心里其实很清楚，为民伯伯一路走到今天，顺顺利利，是因为你还掌着权。”
　　“你马上退了，你退了后，为民伯伯还能如此顺利吗？”
　　薛见霜一针见血的直指问题关键。
　　她继续说：“他身份本就特殊，有着二代之称，你觉得那些靠着自身实力一步一步爬上来的人会和他当朋友吗？”
　　“所以说，左开宇其实是最吃亏的。”
　　“他一步一步靠着自身实力爬上来，却因为老婆是姜家大小姐，也被别人归为了二代。”
　　“且加之他过于耀眼，因此如今所有人都把他当成了对手。”
　　夏安邦愣住了。
　　这一次，他彻底愣住了。
　　他没有想到，薛见霜还能把这件事看得这么透彻。
　　他刚开始觉得薛见霜是在用他儿子衬托左开宇，可听完薛见霜这番话后，夏安邦觉得薛见霜说得在理。
　　“小妮子，你说得在理啊。”
　　“如果左开宇输了，接下来会发生什么事，可想而知啊。”
　　夏安邦承认了薛见霜所言。
　　薛见霜笑着说：“所以，夏爷爷，在这件事上，也需要你的帮助。”
　　“万美集团和路州市合作，才是双赢！”
　　“你得给万美集团的董事长沈昭麟吹吹风。”
　　夏安邦就说：“我尽量吧。”
　　“毕竟万美集团是民营企业，我作为一个离任者，去插手这件事，也不太合适。”
　　薛见霜想了想，也就点头说：“夏爷爷，你说得也对。”
　　“毕竟你两个月之后就要离开南粤省了，这个时候却去帮路州市运作这件事确实不太合适。”
　　这一老一少也就闲聊着，闲聊着就回到了金阳市。
　　回到金阳市之后，薛见霜就购买了机票，准备明天中午飞回路州市。
　　……
　　路州市这边，左明夷一直记得她的任务。
　　她需要跟着沈曼云，和沈曼云建立起深厚的感情来。
　　然而，沈曼云并不打算在她考察期间和陌生人有过多的接触。
　　哪怕她觉得左明夷是一个可爱的小姑娘，她也觉得应该保持一定的距离，所以面对左明夷几次请求和她一起玩耍，她都拒绝了。
　　但是左明夷是谁？
　　她可是薛见霜培养出来的小魔女呢。
　　就在薛见霜离开的第二天，左明夷就用她的方式和沈曼云搭上了关系。
　　因为这天是元宵节。
　　在元宵佳节来临之际，家家户户都是要吃汤圆的。
　　左明夷让周明坤家里做了一些汤圆，她带着这些汤圆去到了沈曼云下榻的酒店。
　　左明夷并不知道沈曼云住在几楼几号，因此她到了酒店之后，询问了酒店前台人员。
　　酒店前台人员询问左明夷的来意，左明夷就笑着说：“我找一个漂亮姐姐。”
　　酒店的前台人员并不知道左明夷所指的漂亮姐姐是谁，因此他们让左明夷描绘一下这位漂亮姐姐的相貌特征。
　　左明夷也就讲了一下，但根据左明夷所描述的相貌特征，酒店人员依旧不知道左明夷要找谁。
　　左明夷就坐在酒店大厅，她表示就等在酒店大厅。
　　酒店的服务人员自然也没办法赶走左明夷这么一位小姑娘。
　　因此左明夷就在酒店一直等着，直到等到了晚上七点钟，沈曼云才从外面回到酒店。
　　沈曼云当天在路州市其他鞋厂进行考察，对其他鞋厂的考察她都是与周明坤的鞋厂进行对比。
　　考察一天之后，她得出了结论，确实如周明坤所言，路州市的制鞋业基础雄厚，产业链完整，如今欠缺的是产业的转型与升级。
　　当她回到酒店时，左明夷突然跳了出来，满脸笑嘻嘻地奔向她，手里还提着一个保温桶。
　　左明夷嘻嘻笑着说：“漂亮姐姐，你终于回来了，我一直等着你呢。”
　　沈曼云也就看着左明夷，她很惊讶，询问道：“你怎么在这里？”
　　左明夷说：“漂亮姐姐，今天是元宵节，家家户户都要吃汤圆呢。”
　　“我知道你是外地人，今天肯定吃不到汤圆，所以我早早让我大哥做好了汤圆，特意给你送过来，你赶紧尝尝吧。”
　　说着，左明夷就把保温桶提起来给到沈曼云。
　　沈曼云看着左明夷递过来的保温桶，那一刻，她的心化了。
　　这时候，酒店的服务人员赶忙上前，说：“原来这小姑娘口中的漂亮姐姐是沈小姐啊。”
　　“沈小姐，这小姑娘在这里等了你一整天了呢第2364章今晚我和她睡觉
　　当沈曼云听到左明夷在酒店等了她整整一天，那一刻，她彻底泪崩了。
　　她蹲下身子，看着左明夷，询问道：“小姑娘，你怎么要等我这么久呢？”
　　左明夷天真烂漫地笑着说：“我就是想让漂亮姐姐能吃上象征团圆的汤圆。”
　　“而且我也差漂亮姐姐一个道歉，那天我不应该吹口哨的，害得漂亮姐姐的靴子脏了。”
　　沈曼云摸着左明夷的脸蛋，她饱含泪水，说道：“小姑娘，那件事早就过去了，而且我并没有生气，你不用再向我道歉。”
　　“现在我应该感谢你，谢谢你一直等我，给我送来你家的汤圆。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“漂亮姐姐，你帮我们家的鞋厂寻找销路，我送给你汤圆吃是应该的。”
　　这时候，沈曼云打开了保温桶，虽然里面的汤圆都已经凉了，但她还是马上吃了一颗。
　　见沈曼云吃了汤圆，左明夷就说：“漂亮姐姐，那我就走了，我知道你很忙，我也不打扰你了，再见。”
　　说着，左明夷向沈曼云招了招手，就要离开酒店。
　　沈曼云赶忙问道：“小姑娘，你怎么回家？”
　　左明夷笑着说：“我走路回家，我认识路，我姐姐带着我经常在这边玩儿呢。”
　　沈曼云也才想起左明夷的姐姐薛见霜，她就询问道：“你姐姐呢？”
　　左明夷乖巧的回答说：“我姐姐今天有事情，所以就我一个人来见漂亮姐姐。”
　　沈曼云就忙说：“你就一个人回去吗？”
　　“太危险了。”
　　“这样吧，你跟着我到我的房间去，陪着我待一会儿怎么样，我也陪你玩一会儿？”
　　左明夷瞪了瞪眼睛，嘻嘻一笑：“漂亮姐姐，我不会打扰你工作吧？”
　　沈曼云说：“不会的。”
　　她知道左明夷想和她一起玩，她想着若是再拒绝左明夷，那她就太不近人情了，这会寒了小姑娘的心，因此她主动邀请左明夷到她房间玩儿。
　　左明夷听到沈曼云说不会打扰她工作，她自然点了点头，笑着说：“好哟，漂亮姐姐，我陪着你。”
　　随后，左明夷就跟着沈曼云去了她的房间。
　　到了房间之后，左明夷就说：“漂亮姐姐，我能给我大哥打个电话吗？”
　　“我得告诉他一声，不然他会担心的。”
　　沈曼云点了点头，她拿出了手机给到左明夷，让她拨打她大哥周明坤的电话。
　　不多时，电话拨通了。
　　左明夷开口就说：“大哥，我今晚不回家了，我今晚要陪漂亮姐姐睡觉。”
　　电话另一边，周明坤颇为惊讶。
　　他早上得知左明夷要带着一碗汤圆去看望沈曼云，还以为左明夷也就是去看一看沈曼云，然后就会回来。
　　却没想到如今打来电话，左明夷表示要陪着沈曼云睡觉。
　　这让周明坤很是意外，他也就回应道：“好的，好的。”
　　随后，周明坤挂断了电话。
　　薛见霜下午就从南粤省回到了路州市，她现在正在周明坤的身旁。
　　她看着周明坤，问道：“这小妮子说什么？”
　　周明坤便说：“薛姑娘，这左市长的千金说，她今晚要陪着沈曼云沈小姐睡觉呢。”
　　听到这话，薛见霜哈哈一笑：“这小妮子真是鬼精灵，这一招还真是精准无误地击中了沈大小姐的要害啊。”
　　“这速度也太快了，今晚竟然就要陪着这位沈大小姐睡觉了。”
　　“幸好是个小妮子，若是个带把的，这还得了。”
　　周明坤也尴尬的一笑，挠头说道：“是啊，是啊。”
　　而此刻，酒店里面，沈曼云看着左明夷，询问道：“小姑娘，你今晚要和我在酒店睡觉吗？”
　　左明夷笑着说：“漂亮姐姐，你不方便吗？”
　　“如果不方便，那我现在就回去吧。”
　　沈曼云连忙摇头，回答说：“方便，方便，反正姐姐一个人睡，你陪我，我今晚也不孤单。”
　　“那今晚你就陪着姐姐一起睡吧。”
　　左明夷满脸的高兴：“好哟，漂亮姐姐。”
　　……
　　第二天，左开宇也得知了这件事情。
　　得知自己女儿用一碗汤圆就和沈曼云睡了一觉，他也是哭笑不得。
　　正在他觉得这件事很有趣的时候，他的办公室门被敲响。
　　随后，市政府秘书长史丰民走了进来。
　　史丰民对左开宇说：“左市长，从长乐市那边寄来了一个包裹，让我们市政府签收。”
　　“收发室那边已经签收了这个包裹，却不知道应不应该打开。”
　　左开宇一听：“长乐市寄来的包裹吗？”
　　史丰民点头：“是的，左市长，是长乐市政府寄来的。”
　　左开宇想了一下，对史丰民说：“你打个电话，让收发室的工作人员把包裹打开，看一看是什么。”
　　史丰民点了点头，随后他就在左开宇的办公室，拨打了收发室的电话，让收发室的工作人员打开长乐市政府寄来的包裹。
　　几分钟之后，收发室的工作人员告诉史丰民，长乐市政府寄来的包裹里面是几个鞋盒，里面装着鞋子。
　　史丰民就把这个消息转述给了左开宇，左开宇得知之后，心中已然有所猜测。
　　这时候收发室的工作人员又告诉史丰民，他们在包裹的贴条下面发现这个包裹最先是从路州市寄出去的，寄到了长乐市政府，再由长乐市政府寄到了路州市政府。
　　左开宇得知这个信息之后，也就立刻确定了，这是李研成寄给他的。
　　随后，左开宇拨打了长乐市政府常务副市长李研成的电话。
　　“喂，李市长，你好，我是左开宇。”
　　“你们市政府寄来的包裹我收到了，我明白你的意思。”
　　李研成听到左开宇的话后，他笑着回应说：“左市长，这是应该的。”
　　“你也放心，那个包裹是怎么到长乐市政府的，就是怎么到你们路州市政府的，我们绝对没有拆开过。”
　　“还有，我收到了一些网络邮件，那封网络邮件我也已经删掉，没有看里面的任何内容。”
　　左开宇就说：“李市长，你果真如你所言，是一个光明磊落之人。”
　　李研成笑着说：“左市长，我说过，光明正大的竞争我们长乐市也能赢得这次竞争。”
　　“所以，长乐市在这次竞争当中，绝不会使用任何的阴谋诡计。”
　　“哪怕是有人给我提供你们的资料，我也绝不会看一眼的。”
　　李研成很是自信。
　　正因为他有这样的自信，所以他对沈曼云这样的泄密手段完全不第2365章要绝对的公平公正
　　李研成的态度很明确，这次竞争，他坚决拒绝任何小把戏。
　　他把沈曼云寄到长乐市的鞋子寄回路州市政府，就是向左开宇证明他的坦诚与光明磊落。
　　左开宇对此也很敬佩。
　　他笑着说：“李市长，你是知行合一之人，说到做到。”
　　“我是深深的敬佩你。”
　　李研成就说：“左市长，我老师说过，如果连公平公正都不敢去接受的人，其心必乱，心乱事不成，事不成则气不顺，气不顺则时运不济。”
　　“我一直谨记他的教诲，所以左市长更应该敬佩我老师。”
　　左开宇笑着说：“这是自然。”
　　“我虽然与秦总不常见面，也不常联系，但是我始终记得和他初次见面的情形。”
　　左开宇回忆起往事。
　　那还是他在南粤省工作时，到京城为铁兰县跑撤县设市的事情时，他和秦中昂见过一面。
　　也就那一面。
　　如今遇到其学生，还要和他学生成为对手，左开宇心中不免有些感慨。
　　李研成听到左开宇讲出他的老师是秦总时，他也就知道，左开宇把他的身份查清楚了。
　　不过，他也并不介意这些，因为他也把左开宇的政治资源了解得清清楚楚。
　　这时候，李研成就把话题拉回来，他询问道：“左市长，按照我的推测，你路州市的制鞋水平肯定还被泄露给了另一座城市，也就是天普市，是吧？”
　　左开宇说：“或许吧。”
　　“这件事我没有彻查，也不想去彻查。”
　　李研成就问：“天普市那边联系你了吗？”
　　左开宇说：“天普市政府徐市长联系了我。”
　　“但他的想法与我相悖，所以，我和他没有什么好谈的。”
　　李研成就说：“那我明白了，天普市应该接受了那位大小姐的泄密，是吧？”
　　左开宇说：“应该是的。”
　　李研成便说：“那这事儿就不公平了。”
　　左开宇一笑：“李市长，你我两座城市的竞争保持公平就行，何必在意天普市呢？”
　　李研成回答道：“左市长，我讲究绝对的公平公正。”
　　“天普市借沈大小姐的泄密和你们路州市竞争，你们路州市疲于应付，我长乐市再来和你们路州市竞争，不就是胜之不武吗？”
　　“等同于你们路州市是在以一敌二，而且，还是不公平的以一敌二。”
　　“对此，我接受不了。”
　　“这次竞争，必须绝对的公平公正。”
　　“我不接受任何的不公平。”
　　左开宇没想到李研成如此的执着，甚至不允许天普市接受沈曼云的泄密。
　　可是，李研成毕竟是长乐市政府常务副市长，也管不了天普市啊。
　　他便说：“李市长，想要三座城市都公平公正的竞争，那这件事可复杂了。”
　　“首先我们三座城市分别在三个省份，得由三方省里出面，共同约定，然后才能保证绝对的公平公正。”
　　李研成笑着说：“左市长，我倒是有些人脉。”
　　“乐西省和闽东省我来谈，你负责对接你们省委，如何？”
　　左开宇听到这话，笑着说：“李市长，你和闽东省有联系？”
　　李研成就说：“闽东省政府省长是我学长，我和他聊一聊，将这件事聊透彻，他应该会同意公平公正的竞争。”
　　左开宇就说：“好，李市长，那就这么定了。”
　　“你那边搞定后，你联系我，我们商量下一步计划。”
　　李研成说：“好。”
　　左开宇挂断电话后，他说干就干，直接联系了省委书记张德运的秘书周见亭。
　　周见亭告诉左开宇，一个小时后张德运有时间，左开宇也就等在办公室。
　　一个小时后，左开宇和张德运通了电话。
　　左开宇将路州市与长乐市的竞争讲了一下，张德运听罢，说：“开宇同志，你的意思是让省委出面，替路州市做背书，为这次竞争的公平公正站台，是吧？”
　　左开宇说：“是的，张书记。”
　　“其实，如果只有长乐市与路州市，也不需要省委出面。”
　　“可如今，还涉及到闽东省的天普市。”
　　“天普市那边，需要闽东省里面去做工作，所以我们路州市与长乐市，自然也得省里面出面。”
　　“张书记，你看此事你能帮帮忙吗？”
　　张德运说：“竞争嘛，公平公正是应该的。”
　　“这件事是小事情，我同意。”
　　“就看乐西省和闽东省那边由谁出面，若是他们也是省委书记出面，我也就出面。”
　　“如果他们是其他人出面，我也会派出对应人员出面的。”
　　左开宇就感谢道：“感谢张书记。”
　　张德运便说：“开宇同志，路州市的制鞋业也只是路州市的冰山一角啊。”
　　“其他的工作，也要抓。”
　　左开宇自然明白张德运这番提醒意味着什么。
　　他笑着说：“张书记，一切都在我的计划之中。”
　　“如今主抓制鞋业，是要做出一点成绩来，其他各行各业的人看到我能让路州市的制鞋业转型升级成功，那么也将更相信这一届市政府。”
　　张德运说：“你有你的想法，我不横加干涉。”
　　“接下来两个月，是全国会议，所以，在这两个月里，路州市的制鞋业一定要见成绩啊。”
　　左开宇回答说：“好，张书记。”
　　挂断电话后，左开宇沉默了片刻，而后拿出他抽屉里的计划书。
　　这份计划书是他就任路州市政府市长后制作出来的。
　　在这份计划书里，他将振兴路州市民营经济分为五步走。
　　第一步就是制鞋业的转型与升级以及全市的生态环境治理。
　　制鞋业由他主导。
　　全市的生态环境治理则有分管该领域的副市长邓新年在主导。
　　这段时间，邓新年也几乎是在四处奔走，为了全市的生态环境治理跑遍了全市各区各市各县。
　　环境治理是一个长期工程，如今算是起步了。
　　左开宇接下来只需要盯着关键时期，路州市的生态环境必然能够逐渐恢复。
　　当天下午，薛见霜到了市政府。
　　她是来告辞的。
　　她马上开学了，得返回京城了。
　　她到了左开宇的办公室，是要把她的全盘计划告诉给左开宇。
　　左开宇看着薛见霜，说：“静如，你这次去南粤省，收获很大吗？”
　　薛见霜点点头：“收获很大。”
　　“可以说，此次南粤省之行，我的一个小想法，算是让夏安邦功成身退了。”
　　“而且，他不仅功成身退，甚至能凭借这事儿成为第一位‘纪录片书记’第2366章十余年，转瞬即逝
　　左开宇听完薛见霜在南粤省的经历之后，他也对薛见霜竖起了大拇指。
　　他笑着说：“静如，你的政治思维很厉害，夏安邦按照你这个提议去拍摄一部离任纪录片，对他而言确实是功成身退。”
　　“而且，这部纪录片一旦拍摄成功，其实是在开创一种离任模式。”
　　薛见霜点了点头，而后说道：“所以我今天也算是功成身退了，我要回京城啦，马上就要开学了，我可不能一直留在路州市。”
　　左开宇也想起来薛见霜还要上学呢，他就点了点头，说道：“静如，这几天也辛苦你了。”
　　左开宇也颇为愧疚，说：“把你骗过来，我还没有好好请你吃一顿饭呢。”
　　“只有等我回京城，我再带你去吃你喜欢吃的东西。”
　　薛见霜听罢，摇了摇头。
　　半晌后，她才颇为伤感地说道：“就算你回到京城，带我去吃我想吃的、我喜欢吃的东西，我想再也回不到曾经了。”
　　“我如今也长大了，有自己的路要去走，因为人生就是这样，总是推着我们前进，我们没办法停下来，正如我此次到路州市这么多天，你也没有时间陪我去吃我想吃的东西。”
　　“所以说，未来做什么不重要，重要的是现在做什么。”
　　左开宇听到薛见霜这番话，他沉默了。
　　随后，薛见霜笑了笑：“其实也没有什么伤感的，或许我长大了，也是一个女孩子，所以说会多愁善感一点。”
　　“但其实生活就是这个样子，我无非就是敢于在你面前表达而已，毕竟我是你看着长大的。”
　　左开宇便回答说：“静如，如你所言，所有人都在成长，没有人会停在原地等着谁。”
　　“但是，在我心中，不管你长大了还是小时候，你都是我最初见到的那个静如。”
　　“即便未来我们再也不相见，再也没有时间见面，我想，过往回忆都是最美好的。”
　　薛见霜也就点了点头，说道：“那我也能开开心心的出国留学了。”
　　“等我回来再见你的时候，我想你应该是省部级的领导了。”
　　左开宇笑着摇头：“哪能这么快呀。”
　　薛见霜就说：“那也肯定不会太慢。”
　　说到这里，薛见霜摇了摇头，嘻嘻笑道：“怎么就扯远了呢。”
　　“我来向你告别的，也是来告诉你怎么拿捏沈曼云的。”
　　左开宇点了点头：“辛苦你了，静如。”
　　薛见霜摆手一笑，她随后从包里面取出她做好的计划书给到左开宇：“所有计划都在这份计划书上。”
　　“你按照我计划书上的计划去执行就行，我保证，沈曼云最终一定会选择路州市作为合作城市。”
　　左开宇收下了计划书，起身说：“我开车送你去机场吧。”
　　薛见霜摇了摇头：“不用，我自己去就行。”
　　说完，薛见霜转身就走，走到门口时，她转身一笑：“再见，左叔叔。”
　　看着薛见霜离去，左开宇不免回忆过往。
　　他细细一想，心中难免感慨，他认识薛见霜的时候，他才二十余岁，而薛见霜只是一个三四岁的小姑娘。
　　这十余年，当真是转瞬即逝。
　　……
　　左开宇这边和钱东省委的联系极为顺利，但是另一边，李研成和闽东省政府省长的沟通并不顺利。
　　李研成第二次打电话给闽东省政府省长马驰越：“马省长，还是我呢，李研成。”
　　“其实马省长，我应该叫你一声学长，因为你也算是老师的学生。”
　　马驰越对此并不否认，说道：“研成同志，是的，我算是秦总的学生。”
　　“当年秦总在中原省担任省委组织部部长，我在省委党校进修，秦总授课三次，我都是坐在第一排。”
　　说到这里，马驰越话音一转：“可是研成同志，我们虽然都是秦总的学生，可在这件事上，我确实帮不上忙。”
　　“天普市有自己的发展规划，若是省政府横加干预，就是在打乱他们的发展规划。”
　　“我作为省政府省长，下达的所有指示，都是要经过慎重考虑的，不能因为你我之间有这么一个联系，就阻止天普市的正常发展吧。”
　　李研成赶忙说：“马省长，我的意思并不是让闽东政府去阻止天普市的发展。”
　　“我只是希望在闽东省政府的协调下，天普市能够和我们长乐市以及钱东省的路州市进行公平竞争，主动拒绝一切徇私舞弊行为。”
　　马驰越听罢，他思索片刻，回答说道：“研成同志，我明白你的意思，你要求公平竞争，是吧？”
　　“行，我和天普市那边联系一下，我问一问他们，在这次竞争当中，他们是否徇私舞弊了。”
　　听到马驰越的回答，李研成也就不再抱有希望了。
　　因为马驰越作为省政府省长，他直接去询问天普市是否徇私舞弊，天普市肯定是回答没有的。
　　这天普市只要回答没有，那整件事便又归于原始状态了。
　　李研成最终也就客气的说道：“好的，马省长。”
　　挂断电话之后，李研成颇为无奈。
　　他原本想着，借着他老师这一层关系，这位闽东省政府省长马驰越怎么也会给他几分薄面，把他当成学弟一样看待。
　　却没想到马驰越一副公事公办的样子，直到他这一次打去电话，也才稍稍松了松口。
　　虽然松了口，但李研成知道马驰越的松口无非就是走走流程，天普市那边会如何继续进行接下来的竞争，闽东省政府是不会插手的，也是不会干预的。
　　对此，李研成也只能接受这样的事实。
　　在一番深思熟虑之后，他回拨了左开宇的电话：“左市长，乐西省这边我联系了省委，省委表示愿意给长乐市做背书，保证这次竞争的公平公正。”
　　“但是闽东省那边，我联系了闽东省政府马省长，马省长说，他们省政府是不会无端的干预天普市的发展规划的。”
　　“所以左市长，这次的竞争依旧是不公平不公正的，对此，我感到抱歉。”
　　左开宇听到这话，也就明白了，闽东省政府那边是不会出面替天普市做背书的。
　　他便回答说：“李市长，你尽力了。”
　　“感谢你为这次竞争的公平公正做出的努力。”
　　李研成便说：“左市长，毕竟没有成功，所以说你的感谢我愧不敢当。”
　　说完，他又补上一句话：“其实我还有一个想法，但这个想法会更难实现，但我认为可以试一试第2367章我们有政府的支持
　　李研成竟然还有想法。
　　左开宇就问：“李市长，你还有什么想法？”
　　李研成回答左开宇说：“左市长，如果能举办一次全国性的制鞋产业高质量发展大会，我认为公平公正的竞争是可以实现的。”
　　听到这个提议，左开宇稍微思索了片刻，而后说：“李市长，你这个提议很不错。”
　　“举办这个高质量大会的同时，可以顺势举行一场制鞋技艺精工比拼。”
　　左开宇正盯着薛见霜留下的那份计划书呢。
　　薛见霜留下的计划书他看完了，看完后，左开宇觉得这份计划书确有可取之处，但是薛见霜这妮子制定的计划书还是按照她自身的思维模式在制定。
　　左开宇如今毕竟是市政府市长，她计划中的一些安排左开宇是无法去完成的。
　　因此，左开宇便打算在薛见霜的计划书上再进行一番调整。
　　如今听到李研成提到可以举办一场制鞋业的高质量发展大会，他顿时就有了主意。
　　李研成询问道：“左市长，制鞋技艺精工比拼……这是不是太传统了啊。”
　　左开宇笑着说：“李市长，传统技艺不是更应该传承，更应该发扬吗？”
　　“这属于非物质文化遗产，是一种地方特色呢。”
　　李研成思索了片刻，说：“是的，左市长。”
　　“那你觉得这场高质量发展大会能顺利举办吗？”
　　左开宇就问：“李市长，你认识全国总工会的领导吗？”
　　“举办这样一场大会，还得全总工会主办啊。”
　　李研成说：“全总工会的领导我并不认识，不过我可以找人问一问，看看能不能联系上全总的领导。”
　　左开宇就说：“好，李市长。”
　　随后，两人挂断了电话。
　　……
　　薛见霜去上学了，左明夷自然也要上学。
　　三天之后，左明夷也开学了。
　　左明夷接下来将在路州市上学，她正在读小学二年级，学校的事情早就安排好了，因为最近都是住在周明坤家中，所以说周明坤送她上学与放学。
　　而左明夷放学后，一般都是去酒店找沈曼云玩儿。
　　这段时间，沈曼云一直在了解路州市的制鞋业。
　　当她得知路州市的鞋厂在一个多月前进行了集体断贷，她很是震惊。
　　她就此事询问了周明坤。
　　因为她了解到，鞋厂集体断贷的发起人就是周明坤。
　　周明坤也不隐瞒，说：“沈姑娘，是集体断贷过，和银行进行过对抗。”
　　“运气也好，最终我们取得胜利。”
　　“银行妥协，给我们鞋厂贷款展期，同时降低了利息，还继续借钱给我们鞋厂，让我们鞋厂能够有资金进行转型升级。”
　　沈曼云点了点头。
　　她对此颇为纳闷，说：“你们……”
　　“鞋厂……”
　　“都是一些普通老百姓吧？”
　　周明坤点了点头：“对，都是普通老百姓。”
　　“我们路州市本就是以民营经济为主，企业绝大多数都是民营企业。”
　　沈曼云就说：“既然都是普通老百姓，你们集体断贷，就能让银行妥协？”
　　“我也是对当前社会有足够认识，足够了解的。”
　　“你们就算集体断贷，我认为也不是银行的对手吧？”
　　“你们的贷款逾期对银行路州市的银行来说，或许是一件大事情，可是到了省里面的银行，你们这些贷款也只是一笔小钱。”
　　“路州市这些银行，他们要妥协，必须得到省里面银行的点头与授意。”
　　“所以，你们成功让银行妥协，等同于是让省里面的银行对你们鞋厂进行了妥协。”
　　沈曼云笑看着周明坤。
　　周明坤对这些其实并不太懂，因为他知道，银行能妥协，是因为左开宇在幕后操纵，他明面上鞋厂集体断贷的发起者，但实际上，他没有做太多事情，只是吆喝了几嗓子。
　　如今沈曼云这话里有话的询问，周明坤也就知道，沈曼云是想深挖这件事啊。
　　他就说：“沈姑娘，其实这背后还有深层次的原因。”
　　“一般人，我不敢告诉他，但是沈姑娘……沈姑娘帮了我鞋厂的大忙，告诉沈姑娘也无妨。”
　　“只不过沈姑娘对这件事要保密啊。”
　　沈曼云打了一个电话，让万美集团下属一个鞋业分公司将周明坤鞋厂的库存鞋全部收购走了。
　　因此，周明坤说沈曼云帮了他的大忙。
　　沈曼云也就点点头：“当然。”
　　周明坤也就说：“沈姑娘，其实这背后有政府的原因。”
　　“是政府在帮我们鞋厂，帮助我们对抗银行。”
　　沈曼云愕然一顿。
　　她显然不相信周明坤这话。
　　她摇了摇头：“银行虽然不隶属于政府，但是，他们都是一体的。”
　　“政府岂会帮你们？”
　　周明坤说：“沈姑娘，千真万确，是因为市政府的市长换了人。”
　　“之前的市长，别说帮我们，他都不会正视我们鞋厂一眼。”
　　“是新来的市长，名叫左开宇，是他站着最前面，和银行谈判，银行最终妥协，才让我们鞋厂的贷款展期，同时我们的贷款也降息了。”
　　听到这话，沈曼云愣住了。
　　她盯着周明坤：“你确定？”
　　周明坤直接举起手来：“我对天发誓。”
　　这时候，一旁的左明夷也说：“姐姐，我也作证，这个左市长是一个好市长。”
　　“很好很好的市长。”
　　“我非常喜欢他。”
　　沈曼云盯着左明夷：“小妮子，你见过这位左市长？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“电视上见过他，人可帅了，真希望他能是我爸爸呀。”
　　周明坤不由瞧了左明夷一眼。
　　沈曼云也就点了点头，随后问：“周老板，听你这话的意思，这位左市长为路州市的制鞋业确实做了些事情啊。”
　　周明坤点头：“对，做了些事情。”
　　“没有左市长，我们路州市的制鞋业如今已经衰败了，绝对不会有这一年的喘息机会。”
　　“按照左市长在除夕座谈会上所说，今年，是我们路州市制鞋业生死存亡的一年。”
　　“我们路州市的制鞋业人，一定要全力以赴，为自己，也为路州市的制鞋业而拼尽全力！”
　　沈曼云此刻沉默第2368章两个重要消息
　　李研成联系了他所有朋友，最终得到消息，全总工会正在换届，选举新的全国总工会主席。
　　选举结果将在下周进行公示。
　　也就是说，这一周内，全总工会不会批复任何全国范围内的大会。
　　李研成也就把这个消息告诉了左开宇。
　　左开宇得知后，也只有表示再等一等。
　　也就在当天晚上，左开宇回家，姜稚月对左开宇说：“开宇，最新消息。”
　　左开宇看着姜稚月：“什么消息？”
　　姜稚月嘻嘻一笑，说：“应该是两个最新消息。”
　　“到西秦省接任楚孟中的人确定了，这几天就会到任西秦省。”
　　左开宇一直想知道，到底谁会接任楚孟中呢。
　　之前，夏安邦有着他的计划，以他退让一步，换取他弟弟夏振华到西秦省接任了省政府省长一职。
　　他的如意算盘其实是等着楚孟中离开，然后顺势让他弟弟接任楚孟中。
　　但最终，他这个如意算盘落空。
　　左开宇在离开西秦省时，夏振华就收到了消息，不会让他接任西秦省委书记。
　　这如今过去两个多月了，西秦省委书记的人选终于确定了啊。
　　左开宇问：“是谁？”
　　姜稚月便说：“你应该认识。”
　　左开宇盯着姜稚月：“我……认识？”
　　这一刻，左开宇脑子里把他认识的人都过了一遍，也没有找到合适的人选。
　　非要找出来一个，左开宇认为是梅骁尘。
　　但是左开宇知道，梅骁尘不可能。
　　因为马上就是夏安邦离任，夏安邦离任，梅骁尘也离任，等于南粤省党政领导都换人，这是不可能的。
　　梅骁尘要离任，起码是今年的年底。
　　除开梅骁尘外，左开宇还想到一个人，那就是西海省政府省长袁鉴。
　　不过，左开宇也觉得袁鉴不合适。
　　西海省的经济体量太小了，袁鉴作为省政府省长，就算转任省委书记，也是转任到一个经济体量相差不多的省份任省委书记。
　　除非袁鉴在任期内做出了很大的政绩，才有可能被直接提拔到西秦省担任省委书记。
　　因此，左开宇也否定了袁鉴。
　　那么还能有谁呢？
　　左开宇实在是想不出来。
　　姜稚月看着深思的左开宇，笑着说：“开宇，看来你没想到他啊。”
　　左开宇摇了摇头：“确实想不出我认识的人中谁更适合接任西秦省委书记。”
　　姜稚月就说：“斯允正。”
　　听到这个名字，左开宇随后才反应过来。
　　他笑了笑：“原来是斯部长啊！”
　　姜稚月点头：“对，是他。”
　　“怎么，完全没有想到他吗？”
　　左开宇点了点头：“完全没想到……”
　　“我一直想着应该是某省政府的省长去接任，却忘记了还有部委。”
　　“如今细细一想，确实，斯部长很合适。”
　　姜稚月点头：“他是文旅部的部长，如今转任省委书记，是被重用。”
　　“而且，西秦省的文旅业本就很发达，且加之历史文化深厚，让斯部长这个文旅部部长去接任省委书记，我想西秦省的文旅业必然更上一层楼。”
　　左开宇点头说：“看来我要打电话恭喜斯部长了。”
　　“虽然只见过那么几面，但是我还记得在京城挂职时，斯部长对我还是很照顾的。”
　　“特别是发生公职人员醉酒去世那件事时，斯部长对我支持很大，很信任我。”
　　左开宇还记得他在京城挂职时的事情。
　　如今回想起来，左开宇依旧是颇为感动。
　　然而，姜稚月说：“开宇，还没完。”
　　“楚孟中还有呢。”
　　左开宇看着姜稚月：“楚书记……他不是退休了吗？”
　　姜稚月点头：“对，进人大嘛。”
　　“不过，进人大也分什么职务啊。”
　　“楚书记在西秦省的政绩是可圈可点的，所以，他会是人大副，同时兼任一个重要职务。”
　　左开宇一顿：“人大副吗？”
　　可以说，这是最上面对楚孟中的肯定。
　　因为这些进人大政协的省委书记们也是会被最上面进行评价的。
　　一般的，都是进入专门委员会任副主任。
　　得到高评价的，可以在退休前更进一步，任人大副或者政协副。
　　如今，楚孟中退前更进一步，任了人大副，还有兼任职务，可以说，他是得到了极高的评价。
　　左开宇便说：“他兼任什么？”
　　姜稚月就说：“全总工会主席。”
　　这一刻，左开宇不由哈哈一笑。
　　姜稚月看着发笑的左开宇：“开宇，你为何发笑？”
　　左开宇便说：“我和长乐市的李研成正在为一件事而苦寻办法呢，没想到，这得来全不费功夫啊。”
　　“楚书记竟然要出任全总工会主席，这可是大好的消息。”
　　姜稚月见左开宇笑得如此开心，也就说：“看来，这两个消息对你来说，都是好消息啊。”
　　左开宇点头：“都是好消息！”
　　他随后便说：“我先恭喜斯部长，再联系楚书记。”
　　随后，左开宇开始拨打这两个祝贺电话。
　　先联系了斯允正，一番祝贺与闲聊后，左开宇又联系了楚孟中。
　　“楚书记，恭喜恭喜。”
　　楚孟中也是才刚刚和侯立亭通完电话，如今接到左开宇的电话，且左开宇开口就是恭喜，他就知道左开宇也知道了他将担任何职。
　　他也就笑着说：“开宇，你这消息比我这个正主还要快一些啊。”
　　“我也才刚刚结束与侯主任的通话呢。”
　　左开宇便说：“楚书记，对你的评价很高啊。”
　　楚孟中深吸一口气，他显然缓了片刻，然后才说：“能有这个结果，我很满意，这已经远远超出我的预料了。”
　　“这些年，我在西秦省做过一些事情，也没有做一些事情，做好了一些事情，也没有做好一些事情。”
　　“我对此其实是有担心的。”
　　“但如今回顾往昔，那些事情的发生与解决，我认为都是恰当且合适的。”
　　“所以，如今退休时还能再进一步，还有一些工作让我去干，我是很高兴的。”
　　“当然，也感谢你，开宇。”
　　“可以说，你在我任期的最后时刻，帮助我完美的解决了两件大事。”
　　“一是确定了能源领域的去产能改革。”
　　“二便是深化了全省扶贫工作的改革第2369章三星锁底
　　听到楚孟中的感谢，左开宇也就笑着说：“楚书记，这两件事，也离不开你的全力支持。”
　　“西秦省能源领域的去产能改革，确实是我全力推进的，但是，这功劳不能单落在我一个人身上。”
　　楚孟中也就哈哈一笑。
　　随后，他说：“两天后，我会进京。”
　　“先到全总与现任主席交接工作，人大那边，先任党组成员，其副职要等会议召开选举后，才会任命。”
　　“这段时间，倒也清闲。”
　　说到这里，楚孟中又问：“开宇，你在路州市的工作如何，忙吗？”
　　“路州市是民营经济大市，但随着时代发展，特别是这几年，在社会各种问题的冲击下，路州市的民营经济颇为艰难啊。”
　　左开宇也就长吸一口气，说：“楚书记，如你所言，举步维艰啊。”
　　“每走一步，都是困局。”
　　“几乎都是绝境，可以说，我现在主政路州市政府，所下达的每一个指示，都将是背水一战，所有人，都是抱着破釜沉舟的心态在工作。”
　　楚孟中听罢，便说：“开宇，难是难。”
　　“但我想说，你从路州市走出来，那就是一条通天之路。”
　　“若是折戟，也不至于沉沙，依旧还有机会。”
　　“可我认为，你不能折戟，这条通天之路，你一定要走出来。”
　　“这是侯主任所期望的，我也颇为期望的。”
　　“你在路州市遇到任何困难，你可以告诉我，我如今半忙半清闲，有时间给你当一个参谋。”
　　“当然，只是参谋，我也只是从政经验比你丰富一些罢了，在其他方面，还真是不如你。”
　　左开宇便说：“楚书记，你过谦了。”
　　“说到帮忙，我确实有一件事需要你帮帮忙。”
　　“只是如今找你，有点过早了。”
　　楚孟中笑问：“怎么过早呢？”
　　左开宇就说：“楚书记，听说你要到全总工作，如今正好有一件事，需要全总出面……”
　　“可你毕竟还未上任嘛。”
　　楚孟中就说：“无妨，你且先说，我两天后进京，如果能帮上忙，我顺势就帮你办了。”
　　左开宇就把举办鞋业高质量发展大会的事情简述一遍。
　　楚孟中就说：“好，这事儿不难。”
　　“等我进京后给你具体答复。”
　　“你放心，这件事我一定记在心上。”
　　楚孟中直接给出答复，表示此事他记在心上，进京后，就会帮忙办理这件事。
　　左开宇感谢了楚孟中。
　　挂断和楚孟中的电话后，一旁的姜稚月笑着说：“开宇，正所谓你无所求，遇到难关时，难关也就能自解。”
　　“你何曾想过，楚孟中能到全总任职呢。”
　　“又何曾想过，你如今遇到的这件事还就需要全总出面呢。”
　　左开宇也是点头一笑：“是啊。”
　　“造化如此，运势到了，挡也挡不住。”
　　“所以，我一直坚信，做好当下的事情，就是为未来谋福。”
　　姜稚月也点头，表示认可。
　　……
　　第二天，左开宇让他的秘书曹越请周明坤到市政府见面。
　　周明坤得知左开宇请他到市政府，他想着左开宇应该是询问左明夷的情况。
　　到了市政府，见到左开宇，周明坤就说：“左市长，你家的姑娘很听话，早睡早起，按时上学，她聪明伶俐，沈曼云这些天常常把她接到酒店去。”
　　左开宇摇头，说：“我找你来，不是问小妮子的事情，我是一点也不担心她。”
　　周明坤一顿，而后笑着说：“我还以为左市长是关心女儿了呢。”
　　“左市长，那你找我什么事呢？”
　　左开宇取出一张照片来，给到周明坤，说：“你看看。”
　　周明坤接过照片来，他瞧着照片里面的内容，是一个鞋柜，里面摆放着三双靴子，一眼就能看出来，这都是小孩子穿的靴子。
　　周明坤说：“左市长，三双小孩子穿的靴子呢，这有什么不同吗？”
　　左开宇说：“对，是三双小孩子穿的靴子，你仔细看一看，有什么不同。”
　　周明坤又仔细看了起来。
　　这一次，也就几秒钟的时间，周明坤就发现了奇特之处，他惊呼道：“左市长，这鞋子绱底是用的三针缝底，也就是我们制鞋业传统技艺中的三星锁底工艺。”
　　“因为缝底走线呈现出来的是一个个拼接在一起的小三角，不仅美观，而且锁底扎实，靴子也更耐穿，所以就叫三星锁底。”
　　“这是人工制鞋中最难，也是已经被彻底淘汰的一种工艺。”
　　左开宇听到这话，笑了笑：“周老板，看来你还是见多识广啊。”
　　“我还以为你认不出来呢。”
　　周明坤就说：“左市长，这样的缝针工艺，我们路州市的这些鞋厂早就弃用了。”
　　“不是不好，而是费工费时，而且手艺要求极高。”
　　“一般来说，这样的三星锁底工艺都是技艺高超的鞋匠给家人做鞋时才会用的。”
　　“若是商用，都是走双线与单线缝底。”
　　“而现在路州市的鞋厂，统一的都是双线缝底。”
　　左开宇点了点头。
　　随后，询问道：“周老板，按照你所说，三星锁底的技艺被弃用了，也就是说，如今这门技艺是失传了吗？”
　　周明坤思索了片刻，说：“我认识几个老鞋匠，已经七八十岁了，他们还会这门手艺。”
　　“只是早就失联了，不知道还能不能找到他们。”
　　说完，周明坤就疑惑的看着左开宇：“左市长，你是想找会三星锁底的老鞋匠给你制作鞋子吗？”
　　左开宇便说：“不是给我制鞋，而是希望会这门手艺的鞋匠能够代表路州市参赛。”
　　周明坤很是诧异：“参赛？”
　　左开宇点点头：“具体的我也无法现在告知你，我现在只能交给你任务，一周之内，你一定要找到会这门手艺的老鞋匠，我要亲自见一见会这门手艺的老鞋匠。”
　　周明坤知道，左开宇既然为这件事找他，还吩咐他去办这件事，那么此事必然是很重要的。
　　他也没有多问，点了点头，说：“左市长，一周之内，我一定找到会精通三星锁底技艺的老鞋匠。”
　　左开宇也就点头：“好，周老板第2370章强者退让一步
　　在周明坤离开后，左开宇接到了电话。
　　是沈曼云打给他的。
　　“左市长，我是沈曼云，我在路州市待了十余天了。”
　　“我想和你谈一谈，你什么时候有时间呢？”
　　左开宇听到这话，笑着说：“沈小姐，才十余天呢，你对路州市的考察，对我的考察就有结论了吗？”
　　沈曼云便说：“先不说结论，我们先谈一谈。”
　　左开宇便说：“当然可以，明天吧，明天中午，你来市政府，我们谈一谈。”
　　沈曼云答应了下来。
　　第二天中午，沈曼云按照约定时间来到了路州市政府。
　　到了路州市政府之后，她在休息室等待了十几分钟，才见到左开宇。
　　见到左开宇后，左开宇笑着说：“沈小姐，中午了，我们先吃饭吧。”
　　沈曼云也就点头，而后说：“左市长，你还挺忙啊。”
　　“别人和你见面谈话都是在你办公室，你和我见面谈话，竟然是在中午，还是吃午饭的时候。”
　　左开宇也就说：“沈小姐，没办法，上午确实太忙了。”
　　“我记得我们上次确定下来，你到路州市当这个考官，也是在饭桌上吧，所以说，我们这一次谈话也就延续上一次的模式，不是更好吗？”
　　听到左开宇这话，沈曼云也就点了点头，淡淡说道：“这里毕竟是路州市，你是市政府市长，我听你的，客随主便嘛。”
　　左开宇也就说：“感谢沈小姐的理解。”
　　随后，左开宇带着沈曼云去到市政府机关食堂。
　　一路上，公职人员见到左开宇，都向左开宇问好。
　　跟在左开宇身后的沈曼云就询问道：“左市长，你是市政府市长，是不是在机关食堂用餐有特殊照顾啊，给你单独开了小灶。”
　　左开宇笑着说：“之前是有的，但我这个人向来不讲究这些，已经被取消了。”
　　沈曼云一听，询问道：“左市长，你这是做样子呢，还是真心取消的？”
　　左开宇回答说：“沈小姐，我并没有取消这个小灶。”
　　“是因为我从来不去吃小灶，所以说这个小灶自然而然地就消失了。”
　　左开宇这话是实话。
　　他到任路州市政府后，在机关食堂用餐都是在一楼大厅，从未上过二楼。
　　他不上二楼吃小灶，市政府其他市领导自然也不会上二楼去吃小灶。
　　没有吃小灶的市领导，那这小灶留着还有什么意义呢？
　　机关食堂最终做了一个大胆的决定，把这个小灶取消了。
　　这个小灶被取消之后，左开宇是点名表扬了这一行为的。
　　沈曼云听罢，也就说：“左市长，这是不是上行下效啊？”
　　“你起了一个带头作用，所以说其他市领导也不去吃小灶了，这小灶自然而然的就没有了，是吧？”
　　左开宇点了点头：“是这个道理。”
　　沈曼云也就点了点头。
　　她此刻对左开宇的态度已经有了很大的改观。
　　随后，两人到一楼食堂口打了饭菜。
　　左开宇刷了他的饭卡，而后带着沈曼云坐到了大厅的角落处。
　　两人坐下之后，左开宇笑着说：“沈小姐，我们就边吃边谈吧。”
　　沈曼云点了点头，而后说：“左市长，我在路州市这几天，了解了一下路州市制鞋业的发展情况，也颇为惊讶。”
　　“没想到你能够带领路州市鞋厂和银行对着干，这倒是让我很意外。”
　　“对此，左市长，你有什么想说的吗？”
　　这时候沈曼云脸上已经挂着一丝笑意了。
　　闻言，左开宇回答说：“沈小姐，这件事我其实并没有什么能多说的。”
　　“如果非要说一点的话，我想说，我作为市政府市长，让我眼睁睁地看着路州市的制鞋业衰败，那就是我这个市长的无能。”
　　“曾经有一种战术叫做以空间换时间，我如今只是借用了这个战术而已，用借贷换时间。”
　　“只要有足够的时间，贷款肯定是能够还完的。”
　　“而且有了时间，那么一切事情都是可以重新计划的。”
　　“所以说，并不能直接说是在对抗银行，而是这件事，市政府必须这么做，最终才能实现双赢。”
　　沈曼云听完左开宇的解释，她也就笑了笑，说：“左市长，你这番话说得很漂亮，最终目的是实现双赢，而不是为了制鞋业去对抗银行。”
　　左开宇点头：“沈小姐，你很聪明，我正是这个意思。”
　　“所以说，这并非我话说得漂亮，而是我本意如此。”
　　沈曼云就问：“左市长，就这件事，我们延伸一下，延伸到路州市的制鞋业与万美集团合作，你觉得双方又会产生怎样的化学反应呢？”
　　左开宇听到沈曼云的询问，也笑了笑，反问沈曼云：“沈小姐，你的意思是万美集团有意向和路州市的制鞋业进行合作吗？”
　　沈曼云点了点头：“通过这十余天的观察和对路州市制鞋业的了解，我认为万美集团和路州市合作的几率很大。”
　　“但是，我想先和左市长你明确一下，如果万美集团真的和路州市合作了，出现了类似银行贷款的问题，我想知道左市长会如何选择呢？”
　　听到沈曼云的询问，左开宇也就明白沈曼云这个问题是指合作双方在出现利益纠葛的时候，是路州市退让一步，还是万美集团退让一步。
　　正如银行和路州市的鞋厂在贷款问题上出现分歧，最终是银行妥协，退让一步。
　　而今沈曼云想知道，路州市一旦和万美集团达成合作之后，在利益上，路州市能为了万美集团退让一步吗？
　　左开宇放下了手中的筷子，他直接回答说：“沈小姐，既然是合作，我认为强者退让一步是更好的。”
　　听到这话，沈曼云就说：“左市长，你的意思是万美集团如今是强者，更应该退让这一步，做出妥协，是吗？”
　　左开宇点了点头：“是的，沈小姐。”
　　“理由有三。”
　　“其一，我作为路州市市政府市长，为路州市制鞋业争取利益，是我职责所在。”
　　“其二，万美集团在制鞋领域的实力确实远远强于路州市制鞋领域。”
　　“其三，之前银行和鞋厂在贷款纠纷这件事上，银行也是更强者，因此银行最终退让一步。”
　　听完左开宇给出的解释，沈曼云并不满意。
　　她摇了摇头，对左开宇说：“左市长，我并不认可你这个观点第2371章屠龙少年成恶龙
　　“如今和路州市竞争的还有长乐市与天普市。”
　　“万美集团还有其他选择。”
　　“在这样的情况下，我认为路州市应该要做出妥协，否则路州市是没有优势和长乐市以及天普市进行竞争的。”
　　沈曼云讲出路州市当前面临的境遇。
　　在她看来，如果万美集团选择和路州市合作，那么路州市在利益上是必须要做出一定妥协的。
　　左开宇听到沈曼云这番话，笑着说：“沈小姐，我明白你的想法了。”
　　“你今天来见我，是向我表达万美集团可以和路州市合作，但是路州市必须在利益上做出让步，是这个意思吧？”
　　沈曼云回答说：“左市长，你不觉得这是应该的吗？”
　　“我对路州市的制鞋业是认可的，也对你这个市政府市长认可了。”
　　“但是，我的认可并不足以让万美集团立刻和路州市进行合作，毕竟还有长乐市和天普市这两座实力强劲的城市与路州市竞争呢。”
　　“既然是你们三座城市竞争，作为后来者的路州市，不应该用让利的方式来争取这次合作机会吗？”
　　左开宇笑着说：“沈小姐，你这是商人思维。”
　　沈曼云也笑着回答说：“左市长，我本就是一个商人，用商人思维和你谈合作，不是很正常吗？”
　　左开宇点头，并不否认沈曼云用商人的思维和他谈合作。
　　但他随后说：“可沈小姐，你是商人，我不是。”
　　“我是路州市政府市长。”
　　“我得用政治思维和你谈合作。”
　　“我若是同意了你这个思维模式，那我这个市长不就成了商人市长吗？”
　　沈曼云听到这话倒也挺乐呵的。
　　她笑着说：“左市长，你很有意思。”
　　“之前梅省长说你是一个很有能力的从政者，我并不认同。但如今看来，你确实是一个有能力有思维的从政者。”
　　“所以在这件事上，左市长，你当一个商人市长不也挺好吗？”
　　左开宇摇了摇头，回答沈曼云说道：“沈小姐，我可不能当商人市长。”
　　“如今这个年代，太多商人市长了。”
　　“这些商人市长为了搞政绩，把城市里面该卖的、不该卖的都卖了。”
　　“我如果像他们一样，在如今还没有合作的情况下，就开始出卖利益，那以后我这个市长在和其他人谈合作的时候，是不是也得继续出卖相关利益啊？”
　　“今天出卖一点，明天出卖一点，我和那些所谓的商人市长又有什么区别呢？”
　　听到这话，沈曼云摇了摇头。
　　她纠正左开宇说道：“左市长，这叫取舍。”
　　“路州市当前的情况正是如此，你作为市政府市长，必须进行取舍。”
　　“我想左市长从政这么多年，肯定遇到过很多次类似的情况吧。”
　　左开宇并不否认，说：“是的，沈小姐，遇到过很多次这种情况。”
　　“在遇到这种情况的时候，我往往都是遵守内心最真实的想法，绝不做出任何妥协。”
　　沈曼云便说：“左市长，所以说，这一次你内心最真实的想法就是绝不让步吗？”
　　左开宇点了点头：“绝不让步。”
　　沈曼云摇头：“左市长，你太固执了。”
　　“你的固执让你忘记了取舍之道。”
　　“我认为你们从政者最擅长的应该就是取舍之道，可我在你这里完全没看出来，你的固执让我对你的评价降低了许多。”
　　左开宇一笑：“沈小姐，我并不在意你对我的评价。”
　　沈曼云就说：“可左市长，我对你的评价关系着万美集团会不会和路州市合作，你依旧认为不重要吗？”
　　左开宇沉默了半晌，才解释说：“沈小姐，并非我固执，而是我作为市政府市长，没有权利用人民的利益去和你们这些资本家做交换。”
　　“这些鞋厂都是民营企业，政府代表他们和万美集团进行谈合作，等同于他们相信政府。”
　　“一旦政府把他们的利益出卖给了你们这些资本家，等同于政府失信于人民。”
　　“一个失信于人民的政府，你认为这个政府还能继续领导当地人民吗？”
　　沈曼云愣了一下，她对左开宇这样的答复很不满意。
　　她冷声道：“左市长，什么叫用人民的利益和我们这些资本家做交换？”
　　“路州市的鞋厂是民营企业，我们万美集团就不是民营企业吗？”
　　左开宇点头，说：“当然，你们万美集团也是民营企业。”
　　“但是你们这个民营企业已经成长为资本企业。”
　　“我并不反对民营企业成为资本企业，但是我绝不会为了和资本企业合作，而让微小的民营企业失去发展机会与付出巨大代价。”
　　“有句话说，屠龙少年终成恶龙。”
　　“其实屠龙少年最初从未想过成为恶龙，为什么会成为恶龙？因为他在屠龙这个过程中被改变了。”
　　“路州市有太多的微小民营企业了，他们如今被剥削，一旦等到他们将来成为大企业，想着曾经被剥削过，也会去剥削其他的微小企业。”
　　“如此反复循环，何时是个头？”
　　“因此，我的想法很简单，保证他们的利益，让他们明白合作共赢的重要性，而不是让他们尝到被剥削的痛，从而导致他们以后也成为剥削者。”
　　这样的话，沈曼云自然是听不进去的。
　　她认为左开宇这番话太针对她了。
　　她摇了摇头，冷声道：“左市长，你简直不可理喻。”
　　“在我看来，路州市本有机会和万美集团合作，但因为你的固执，路州市彻底丧失了这样的机会。”
　　左开宇便说：“沈小姐，我们讨论的都是还未发生的事情，而且我只是说出我内心最真实的想法。”
　　“如果你因为我内心最真实的想法就要否定路州市和万美集团的合作机会，你不觉得你这样的商人思维太狭隘了吗？”
　　沈曼云被左开宇一通教训，她愣住了。
　　但随后，她反应过来，摇了摇头：“左市长，我们是在谈合作，我不是来听你教训我的。”
　　“你说我太狭隘了，那我就再给你一周的时间考虑。”
　　“当你觉得路州市能做出利益让步的时候，你找我，我们再谈。”
　　“如果一周之内你没给我打电话，我也不会向你辞别，到时候我会直接离开路州市。”
　　说完，沈曼云直接站起身来，就要离开。
　　然而，左开宇叫住了沈曼云：“沈小姐，你先等一等第2372章这顿饭，你得给钱
　　沈曼云转身回头，看着左开宇。
　　她笑着询问道：“怎么，左市长，你是想好了吗，路州市可以在利益上做出妥协，是吧？”
　　左开宇回答说：“沈小姐，你可能误会了。”
　　“在利益上，路州市是不会做出妥协的，我叫住你是另有原因。”
　　沈曼云愣住了：“什么原因？”
　　左开宇很认真地说：“这顿饭你得给钱。”
　　听到这话，沈曼云差点没有气炸。
　　她看着餐桌上自己一筷子都没有动过的餐盘里的饭菜，冷声问道：“左市长，这就是你的待客之道吗？”
　　“这就是你们市政府的待客之道吗？”
　　左开宇无奈地说道：“沈小姐，我们的合作并未谈成啊。”
　　“既然不是合作伙伴，那市政府就没必要为你提供免费的餐食。”
　　“哪怕你一口饭都没吃，这份餐食确实是你的，所以你得付钱。”
　　听到左开宇这话，沈曼云气得脸色铁青。
　　她觉得这是左开宇对她的侮辱。
　　她咬牙切齿地看着左开宇说：“左市长，那我也就直言了。”
　　“路州市政府在你的领导下，必然是发展不起来的。”
　　说完，她直接从钱包里面取出了一百元，放在餐桌上。
　　左开宇看着这张百元大钞赶忙说道：“沈小姐，给多了。”
　　“用不了这么多，你先等等，我把钱找给你。”
　　沈曼云头也不回的说道：“你们市政府小气，我这个资本家不小气。”
　　“不用找了！”
　　沈曼云离开的速度很快，她几乎是在逃离市政府机关食堂。
　　看着逃离的沈曼云，左开宇只是淡淡一笑。
　　他收下了沈曼云留下的一百元，而后继续吃起饭来。
　　当天晚上，沈曼云在酒店闷闷不乐。
　　到酒店陪她说话的左明夷看着满脸气愤的沈曼云询问道：“漂亮姐姐，你今天很不高兴呀？”
　　沈曼云看着左明夷，深吸一口气回答说：“你们市政府市长简直是不可理喻。”
　　说完这句话之后，沈曼云就后悔了。
　　因为在她看来，左明夷还不满十岁，懂什么政府和民营企业之间的事情啊。
　　她摇了摇头，便又补上一句话：“小妮子，没事，就是被人气着了。”
　　左明夷听到这话，眨了眨眼，询问道：“姐姐，难不成是我们市政府的市长惹你生气了？”
　　沈曼云笑看着左明夷说：“小妮子，这都是大人的事情，你还小，你不懂。”
　　左明夷回答说：“姐姐，我懂，我什么都懂。”
　　“肯定是我们市政府的市长惹你生气了。”
　　“你有他电话吗，你打给他，我要替你气一气他，也让他不高兴。”
　　沈曼云摇了摇头说道：“小妮子，没事的，都过去了。”
　　“你放心，惹姐姐生气的人，一定会后悔的。”
　　左明夷也就点了点头，而后询问沈曼云：“姐姐，你生气了就要离开路州市吗？”
　　沈曼云听到这话，想了想后，才回答左明夷说：“还有一周的时间，一周之后，我就会离开这里。”
　　她又补上一句：“不过小妮子，你放心，等你放假了，我派人来接你，带你到迎港市去玩，怎么样？”
　　左明夷就拉着沈曼云的手说：“姐姐，我不想你走。”
　　“我想一直陪着你。”
　　沈曼云摸了摸左明夷的头，无奈地说道：“小妮子，姐姐还有正事要忙呢，是没办法一直留在路州市的。”
　　左明夷也就点了点头说道：“我明白，姐姐。”
　　“你既然有正事要忙，你就去忙你的正事。”
　　“我一定好好学习，放假了，就让我大哥带我到迎港市找你玩。”
　　三天之后。
　　这天下午，楚孟中联系了左开宇。
　　他告诉左开宇说：“开宇，你之前向我提起的举办全国鞋业高质量发展大会，我到全总工会后，询问了一下相关工作人员，他们告诉我说，制鞋业是有发展大会的，在前几年举办过，但已经有两年没有举办了。”
　　“因为现在的制鞋业越来越科技化了，不像以前那样传统了，所以停办了这个发展大会。”
　　“如今要再办这个发展大会，且是新时代的高质量发展大会，我认为一定要办好。”
　　“因为这是新时代的高质量发展大会，与之前的发展大会要区别开来。”
　　“同时，也要让这个高质量发展大会持续办下去，所以参加这次大会的城市一定要有出色的发挥，先树立起一个榜样来。”
　　左开宇听到这话，回答说道：“楚书记，你放心。”
　　“只要全总工会举办这次高质量发展大会，我们这些以制鞋业为核心的城市，一定拿出最大的诚意去参加这次高质量发展大会。”
　　“我们将在这次发展大会上分享我们路州市的制鞋经验，向大家展示路州市制鞋业在转型升级过程中积累的经验。”
　　楚孟中笑着说：“这样最好，既然是高质量发展大会，那么就要把最好的一面展示出来，你们这些以制鞋业为核心产业的城市，也能够互相学习、互相进步。”
　　左开宇说：“是的，楚书记。”
　　楚孟中就又问：“开宇，除了你们路州市之外，你还有其他城市推荐吗？”
　　“我亲自联系这些城市的党政领导，让他们也积极参与到这次大会之中。”
　　左开宇便说：“楚书记，有的，还有乐西省的长乐市和闽东省的天普市。”
　　“除了这两座城市之外，还有一些其他城市，我会罗列出一个名单来给到楚书记。”
　　楚孟中就说：“很好，那这个制鞋业高质量发展大会就这么确定下来了，全总工会办公厅会在两天之后下发通知。”
　　“举办时间定在半个月之后，没有问题吧？”
　　左开宇便说：“楚书记，当然没问题。”
　　对左开宇而言，这个高质量发展大会自然是举办得越快越好。
　　楚孟中也就哈哈一笑：“那就好。”
　　“具体流程全总工会办公厅会下发通知文件的，到时候你看了通知文件，有什么问题再联系我。”
　　左开宇回应说：“好的，楚书记。”
　　楚孟中却笑着说：“已经卸任省委书记了。”
　　左开宇就说：“楚书记，习惯了。”
　　“但我也知道，确实应该改称呼了，应该称呼你为楚主席了。”
　　楚孟中哈哈一笑：“称呼什么不重要，重要的是，你提议举办的这个制鞋业高质量发展大会，一定要办得精彩，办得有意义，办得经得起考验第2373章新的变化
　　也就在楚孟中把这个消息通知给左开宇之后，李研成那边也收到了消息。
　　他收到的消息和左开宇收到的消息不一样，因为他才得知，全总工会的主席接任者是西秦省委书记楚孟中。
　　得到这个消息之后，李研成赶忙联系左开宇，因为他知道左开宇就是从西秦省出来的。
　　在左开宇接通电话之后，他笑着说：“左市长，好消息，好消息啊！”
　　“于你而言是一个天大的好消息。”
　　“制鞋业高质量发展大会应该能举办了。”
　　左开宇这边已经确定在半个月后，这个制鞋业高质量发展大会就会举办。
　　而李研成这边，还在进行推测，也才推测出这个高质量发展大会应该能举办了。
　　左开宇就问：“李市长，何出此言？”
　　李研成就说：“左市长，你难道不知道？”
　　“全总工会的主席接任者不是别人，是你的老上司啊，西秦省委书记楚孟中。”
　　左开宇也就明白李研成这个电话的用意。
　　但他并不能直接告诉李研成，楚孟中已经联系过他，且表明半个月后，就会举办这个高质量发展大会。
　　因为这个消息是楚孟中透过私人关系告知他的，他并非全总工会的公职人员，是绝对不能泄露这样的消息。
　　而且，这件事本就板上钉钉，李研成无非就是晚一两天知道而已，用不着在他面前炫耀什么。
　　所以，左开宇回答说：“李市长，我知道，我正在联系楚主席。”
　　“有了消息，我会通知你的。”
　　李研成听罢，也就知道左开宇也在为高质量发展大会的事情努力，他也就不再多言，说：“好的，左市长，这件事还得拜托你啊。”
　　“那我就不打扰你了，我等你消息，再见。”
　　李研成挂断了电话。
　　就在第二天，乐西省委办公厅接到了全总工会办公厅的电话，表示全总工会要举办一个全国鞋业高质量发展大会，希望长乐市能够积极参加。
　　对此，乐西省委办公厅自然是直接答应下来。
　　而后乐西省委办公厅联系了长乐市委，长乐市委又将此事转达给长乐市政府，长乐市政府市长叫了李研成。
　　李研成得知之后，他并没有感到任何的意外。
　　不过他很诧异进展怎么能这么快？
　　毕竟他昨天才联系了左开宇，而今天全总工会就直接传达了相关通知。
　　出现这样的情况，要么是全总工会很重视这件事，所以立刻推行，要么就是这件事早就在进行当中，今天是按照正常流程推进到了这一步而已。
　　虽然有疑惑，但李研成并未深究，而是表示长乐市一定全力支持这次鞋业高质量发展大会的圆满召开。
　　与此同时，天普市也收到了相关通知。
　　天普市政府市长徐光厚得知消息后，自然也是十分支持由全总工会主导举办的鞋业高质量发展大会。
　　远在迎港市的万美集团，是从南粤省总工会得知的这个消息。
　　南粤省总工会主席联系了沈昭麟，对沈昭麟说：“沈董事长，你们万美集团是全国鞋业的龙头企业。”
　　“这次全总工会举办全国性质的鞋业高质量发展大会，离不开你们万美集团，而你们万美集团也肯定是需要这次高质量发展大会的。”
　　“只有行业里面的翘楚齐聚在一起，一起为这个领域出谋划策，这个领域才能长久持续地发展下去。”
　　对省总工会主席这番话，沈昭麟是非常认可的，他当即表示：“陈主席，你放心，我们万美集团一定参加这次高质量发展大会，在会上为鞋业领域的发展建言献策，做出应做的贡献。”
　　沈昭麟在结束和省总工会主席的谈话之后，他联系了他的孙女沈曼云。
　　“曼云，这些天你在路州市的考察结果如何？”
　　“你对路州市制鞋业领域的发展还满意吗？”
　　沈曼云回答说：“爷爷，我对路州市制鞋业领域的发展是认可的。”
　　“但目前问题依旧出在路州市政府市长左开宇身上。”
　　“这个左市长太过固执了，一点都不懂得变通，我已经给了他机会，他一点也不珍惜。”
　　“爷爷，如果这一周之内他不联系我，我们也就没必要和路州市合作了，还是从长乐市和天普市当中二选一吧。”
　　沈昭麟听罢，对沈曼云说：“曼云，事情出现了变化，全总工会刚刚下发通知，要举办一个全国性的制鞋高质量发展大会，同时还要在大会期间举办一个竞技赛事，评选出全国优秀制鞋工匠。”
　　“在这个大会上，鞋业领域的所有相关企业、单位、代表等相关人员都会参会。”
　　“也就是说，只要参加这次高质量发展大会，就有机会改写制鞋业领域当前的现状。”
　　听到这里，沈曼云很是惊讶：“爷爷，我记得之前举办过制鞋业的全国性的发展大会，都已经停办两年了，怎么如今又开始举办了呢？”
　　沈昭麟便说：“这是响应新时代发展的号召。”
　　“这一次的发展大会和之前的完全不同，这一次主要提了三个字——高质量。”
　　“所以这次大会主要是以高质量发展为主题，是对制鞋业领域未来的探寻与思考。”
　　“我们作为鞋企代表，更应该在这次大会上建言献策，将我们的经验和企业当前遇到的困难讲出去，然后寻求破解之法，寻求合作伙伴。”
　　沈曼云明白沈昭麟的意思，她随后说：“爷爷，你的意思是我们万美集团暂缓选择合作对象，等到这次高质量发展大会之后再做决定，是吧？”
　　沈昭麟说：“没错。”
　　“这是全国性的鞋业领域高质量发展大会，通过这次大会，我们能对比全国各个地方的鞋业发展水平。”
　　“比起现在只从长乐市、天普市与路州市三家中进行选择，我们将有更多的选择空间。”
　　沈曼云明白她爷爷的意思，她就回答说：“好，爷爷。”
　　“如此说来，这次全国性制鞋产业高质量发展大会举办得正是时候。”
　　“我们一定要借助这个机会，解决万美集团在发展上遇到的瓶颈问题第2374章万一得了第一名呢
　　第二天，沈曼云联系了左开宇。
　　左开宇接到电话之后，笑着问：“沈小姐，怎么，你想通了吗？”
　　沈曼云不由嗤笑一声，回答说：“左市长，你恐怕误会了。”
　　“你们路州市寸步不让，我们万美集团又怎么会退让一步呢？”
　　“我给你打这个电话，是想说另一件事。”
　　左开宇也就一笑：“好的，沈小姐，你请讲。”
　　沈曼云便问：“左市长，你知道全总工会要举办一个全国性的鞋业领域高质量发展大会吗？”
　　听到沈曼云的询问，左开宇并不奇怪。
　　因为沈曼云毕竟是万美集团董事长的孙女，她能这么快知道这个鞋业领域高质量发展大会是很正常的，她如果不知道那才不正常。
　　因此左开宇回答说：“沈小姐，我当然知道。”
　　“我们钱东省总工会已经通知我们路州市政府了，我们路州市必然参加这次高质量发展大会。”
　　听到左开宇的回答，沈曼云笑着说：“左市长，我还以为你们路州市不会参加呢。”
　　“既然路州市要参加这次大会，那么我也想看一看，在全国范围内，路州市的制鞋业能排上一个什么名次。”
　　左开宇说：“沈小姐，我想应该是一个很不错的名次。”
　　然后，左开宇询问起来：“沈小姐，莫非你们万美集团将通过这次高质量发展大会去选择合作伙伴？”
　　沈曼云笑着说：“左市长，你很聪明，没错，我们万美集团正有此意。”
　　“所以今天这个电话是告诉左市长，就算左市长现在妥协了，愿意退让一步，万美集团也不会考虑和路州市合作了。”
　　说到这里，沈曼云觉得太过绝对，便又补上一句：“就算考虑，也得等到这次高质量发展大会结束，且根据路州市在这次高质量发展大会上拿到的名次去进行评估。”
　　左开宇听罢询问道：“沈小姐，按照你这话的意思，就是路州市如果拿到第一名，那么万美集团就会无条件和路州市进行合作，是吧？”
　　沈曼云笑着说：“如果路州市能拿到第一名，一切条件都可以谈，哪怕是万美集团退让一步，做出一些利益上的妥协，也是完全没有问题。”
　　“只是左市长，你就如此自信路州市能拿全国的第一名吗？”
　　左开宇说：“沈小姐，总得试一试吧。”
　　“万一真拿了第一名呢，是吧？”
　　沈曼云对此并不以为意，只是淡淡回答道：“左市长，那我就等你的好消息了。”
　　随后，沈曼云挂断了电话。
　　在沈曼云挂断电话之后，左开宇的办公室门被敲响，市政府秘书长史丰民走了进来。
　　他对左开宇说：“左市长，周明坤周老板正在赶来市政府，他说他带来了一位左市长想见的人。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“看来这位周老板真是一位能办事的人。”
　　“这才过去几天，竟然就找到了我想见的人。”
　　左开宇就对史丰民说：“他到了就马上把他们带到我办公室，我要和他们见面。”
　　史丰民点了点头：“好的，左市长。”
　　大约半个小时之后，史丰民带着周明坤以及一个近七十岁的老人来到了左开宇的办公室。
　　进入左开宇办公室后，左开宇的专职秘书曹越赶忙给几位泡了茶。
　　左开宇也从办公桌前离开，来到待客区，请周明坤和这位老人坐下。
　　众人坐下之后，周明坤才开始给左开宇介绍，说：“左市长，这位就是会三针绱底的老一辈鞋匠，名叫罗增福。”
　　听到周明坤的介绍，左开宇与这位老鞋匠握了握手，笑着说：“罗老师傅，你好，很高兴见到你，身体可还好？”
　　罗增福哈哈笑着说：“这周明坤说市政府的左市长要见我，我还以为周明坤是在骗我，没想到是真的，真是市政府的左市长要见我呀！”
　　“左市长，你好。”
　　“你带着我们这些制作鞋子的工人和鞋厂集体断银行的贷，让老头子我很是佩服。”
　　“所以你才是真正为人民着想的好市长啊，我也很高兴今天能见到左市长。”
　　左开宇从罗增福的语气中听得出这位老头子中气十足，身体应该很硬朗。
　　左开宇也就笑着说：“罗老师傅，为人民服务是我们市政府的宗旨，毕竟我们政府前面始终带着‘人民’二字。”
　　而后，左开宇进入主题，询问道：“听说老师傅会制鞋工艺中最难的三针绱底啊。”
　　听到左开宇的询问，罗增福点了点头，回答说：“左市长，我会，我也就这么一点手艺。”
　　随后叹息起来：“只可惜现在社会在进步，科技越来越发达，我这三针绱底的手艺也就不值钱了。”
　　“现在的制鞋工艺都是走双缝，而且走双缝都是有机器帮助，用机器缝底，比人工缝底速度更快、更结实、更美观，所以如今我们这些手艺人也差不多淘汰了。”
　　罗增福回答着左开宇的问题，也把他们手艺人在时代发展中所面临的困境讲了出来。
　　听到罗增福这番话，左开宇点了点头说：“罗师傅，时代确实在发展，科技也确实在进步，但你们手艺人是不能被淘汰的。”
　　“你们手艺人是开创这个领域的先锋官，是开拓者。”
　　“如今这个行业发展得越来越好，却要把你们这些手艺人给淘汰了，这是没有人情味的，也是不合理的。”
　　罗增福听到左开宇这话，他笑着说：“左市长，你这话我喜欢听，可没办法。”
　　“市场决定着这个行业的发展，我们这些老手艺人得不到行业的认可了，被淘汰是应该的。”
　　左开宇却说：“罗师傅，你的三针绱底是制鞋工艺中的绝活，是万万失传不得的，这等于是非物质文化遗产。”
　　“我请你来市政府做客，是因为全总工会要马上举办一个制鞋业高质量发展大会。”
　　“按照全总工会的指导精神，高质量发展不仅是行业在科技与经济上的进步，更是需要行业从业者维护好行业的历史，传承好行业的工艺。”
　　“所以罗师傅，你的三针绱底制鞋工艺就是制鞋业高质量发展的典范，制鞋业领域不允许你这门工艺失传，我们这些需要鞋穿的人，也不允许这门工艺失传。”
　　听到左开宇这番话，罗增福深受震惊。
　　他双眼紧紧的盯着左开宇，问：“左市长，当真吗？”
　　“我这门手艺真的是制鞋业高质量发展的典范吗？”
　　左开宇肯定的点了点头，回答道：“罗师傅，肯定是真的第2375章代表路州市参赛
　　罗增福很激动。
　　因为他感觉他得到了认可，他这样的老手艺人得到了认可。
　　一旁的周明坤也就说：“罗师傅，你别太激动。”
　　“听左市长把话讲完。”
　　罗增福是老泪纵横，他一度哽咽，而后点头：“好，听左市长把话讲完。”
　　左开宇随后就问：“罗师傅，如今路州市还有多少像你这样会三针绱底的鞋匠啊？”
　　听到左开宇的询问，罗增福回答说：“前些年还有几个。”
　　“但是如今，整个路州市可能就我一个会三针绱底了。”
　　左开宇听罢，也就点了点头。
　　这时候，罗增福又说：“左市长，其实从过去到现在几十年，会三针绱底的鞋匠也不多。”
　　“这三针绱底是几十年前，一个老鞋匠发明的。”
　　“但是因为三针绱底太难，而且耗时太长，一般的鞋匠都是要赚钱的，哪有心思去学习这么一门又难又赚不到钱的手艺呢。”
　　“所以，我们这些跟着他学三针绱底的鞋匠都是认识的，我算是年龄最大的一个。”
　　“因为年龄大，学得也慢，我还记得学得最快，学得最好的是一个还没有成年的小伙子，叫什么……”
　　“哎，几十年了，忘记他的名字了。”
　　罗增福讲起了有关三针绱底的往事。
　　听到这话，左开宇颇为惊讶。
　　他没想到会三针绱底这个手艺的工匠其实是一个很小的圈子。
　　听罗增福的讲述，他是都认识的。
　　左开宇就直接询问：“罗师傅，那你知道有一位会三针绱底的鞋匠，他去了迎港市吗？”
　　罗增福一听，便说：“我说的那位学得快，学得精的年轻人就去了迎港市。”
　　“他只学了一年，就学会了三针绱底，然后说要去迎港市闯一闯。”
　　罗增福随后询问左开宇：“左市长，你我说的是同一个人吗？”
　　左开宇也忘记沈曼云父亲的名字了。
　　他赶忙找出薛见霜留下的计划书，而后找到了沈曼云父亲的名字。
　　左开宇说：“他叫王明舟，是不是。”
　　听到左开宇说出的这个名字，罗增福连连点头，说：“对，对……”
　　“我记了起来，就是这个名字，王明舟。”
　　“就是他，王明舟！”
　　听到熟人的名字，罗增福更显激动，他显然对王明舟此人的印象非常深刻。
　　虽然一度忘记了王明舟的名字，但是如今回忆起来，他是满脸的感慨与怀念。
　　左开宇也就一笑：“真是没想到，罗师傅你竟然认识他。”
　　罗增福点头：“认识，认识。”
　　他随后询问：“左市长，我这位故人如今怎么样？”
　　左开宇听到罗增福的询问，他不由长叹一声：“罗师傅，你这位故人已经离世了。”
　　听到这话，罗增福满脸的不可置信。
　　他看着左开宇：“他……怎么会离世了呢？”
　　左开宇就说：“他离世很多年了。”
　　“出车祸。”
　　“不过，他有一个女儿。”
　　听到这里，罗增福也不免唏嘘，随后说：“有子嗣留下就好。”
　　“可惜了，实在是可惜。”
　　“没想到啊，他竟然不在人世了。”
　　罗增福的脸色沉了下去，再没有刚刚的喜悦与激动。
　　显然，到了他这个年纪，他见过太多生死离别，如今再次听到这样的事情，他略显麻木了。
　　左开宇便说：“罗师傅，你放宽心。”
　　“事情已成定局，是没办法改变的，我们只能接受。”
　　罗增福点头：“我明白，左市长。”
　　随后，他又询问左开宇：“左市长，你请我到市政府做客，应该还有别的事情吧，你且说说。”
　　左开宇也就说：“罗师傅，在这个制鞋业高质量发展大会上，有一个环节，就是制鞋的传统工艺比拼。”
　　“我希望你能代表路州市参加这次竞赛。”
　　听到这话，罗增福不由一顿。
　　他看着左开宇，说：“左市长，你让我代表路州市去参加制鞋工艺竞赛？”
　　左开宇点头：“对。”
　　罗增福摇了摇头：“左市长，这怎么能行呢？”
　　“首先，我马上就七十了，体力跟不上，速度跟不上，思维也跟不上。”
　　“其次，这是代表路州市啊，我一个糟老头子，没有资格代表路州市了。”
　　“所以，左市长，这使不得，我去参加这样的竞赛，我只会给路州市丢脸，是拿不到好名次的。”
　　左开宇笑着说：“罗师傅，不需要你拼尽全力，更不需要你取得好名次，我只希望你能代表路州市去参加这次竞赛。”
　　“你能代表路州市参加这个竞赛，你便为路州市的制鞋业立下了汗马功劳，也让路州市的制鞋业有机会进行弯道超车。”
　　听到这话，罗增福犹豫了。
　　但是他心中依旧没有底。
　　他询问道：“左市长，就没有其他人选吗，只能是我这个老头子。”
　　左开宇点了点头：“对，罗师傅，只能是你。”
　　“因为你说了，如今路州市，只有你这么一位会三针绱底的鞋匠，所以只能是你。”
　　听到这里，一旁的周明坤也疑惑了。
　　他忙说：“左市长，你是想让罗师傅用三针绱底的技艺去参加制鞋比赛，是吗？”
　　左开宇点点头，表示是的。
　　周明坤就说：“左市长，这……这有些冒险了，而且有些不太现实。”
　　“因为三针绱底去做鞋，需要更长时间，而且……罗师傅这个年龄了，多年没有做过鞋子，他去参加比赛，别说能不能拿到名次，可能在规定的时间内，他都做不完一双鞋啊。”
　　左开宇却说：“周老板，这不重要。”
　　周明坤愣住了。
　　这不重要吗？
　　刚刚左开宇才说，这次竞赛将决定着路州市制鞋业的未来发展呢，怎么如今左开宇又说这不重要呢。
　　罗增福也说：“左市长，周明坤说得很对。”
　　“如果是限时比赛，我可能在规定时间里做不完一双鞋。”
　　“而且，我马上七十岁了，这去参加比赛，会紧张的，这三针绱底的技艺施展出来，也是松松垮垮，再也达不到年轻时候的水准。”
　　左开宇看着罗增福，说：“罗师傅，我找你来，便是对你绝对的信任。”
　　“所以，你不需要去担心其他的，你答应我，你代表路州市参赛就行。”
　　罗增福看着认真的左开宇，他犹豫了起第2376章校长监督着打饭阿姨
　　罗增福思考了三分钟。
　　他最终点头：“左市长，你敢用我，我还能有什么可拒绝的理由呢？”
　　“既然左市长信我，那我就代表路州市参加这个比赛。”
　　左开宇也就一笑：“好，罗师傅。”
　　“接下来这几天，你需要安心等待就行，需要你参赛的时候，我会派人来接你。”
　　罗增福点点头：“好，左市长。”
　　左开宇随后亲自把罗增福送出办公室。
　　……
　　这几天，沈曼云是闲来无事。
　　因为她不需要再对路州市的制鞋业进行考察，她只需要静静等待这个高质量发展大会召开就行。
　　到时候，万美集团选择和制鞋业发展最好的城市合作就行。
　　因此，这几天她都是在路州市闲逛。
　　她去了商场，看了一些玩偶，她买了几个玩偶，打算送给左明夷，给左明夷一个惊喜。
　　因为她觉得是时候离开路州市了，在离开之前，她还是想好好感谢一下左明夷。
　　这段时间，都是左明夷在酒店陪着她。
　　左明夷在她想事情的时候，会乖巧的给她泡一杯茶，在她生气的时候，会用她的一双小手，轻轻抚摸着她的背部，安慰她，让她别生气。
　　总之，这段时间，左明夷的出现让她很是开心。
　　如今告辞离开，她认为一定要给左明夷一个惊喜。
　　她拿着这些玩偶，开着车，去了左明夷的学校，她要去接左明夷放学。
　　到了左明夷上学的路州市实验小学，她便等在学校外面。
　　等到四点半，小学生放学，她准备下车时，她看见了一道熟悉的身影。
　　姜稚月！
　　她很是诧异，怎么会在小学门口遇到左开宇的妻子姜稚月呢。
　　她暗想着，莫非是姜稚月在跟踪她。
　　但是她觉得不可能。
　　如果姜稚月跟踪她，她早就发现了，不可能等到现在才发现姜稚月。
　　难不成，姜稚月是来接孩子放学的？
　　沈曼云想着，她是见过姜稚月和左开宇的儿子的，才几个月大小，还没有满一岁呢。
　　这小孩子能上学吗？
　　那么只能是左开宇和姜稚月还有一个孩子。
　　沈曼云想着去打个招呼，也问一问具体情况，毕竟都要马上离开路州市了。
　　然而，当她要下车的时候，她看到了从学校一路跑出来的左明夷。
　　她看到左明夷径直奔向了姜稚月。
　　那一刻，她整个人懵了。
　　她看见姜稚月把左明夷抱了起来，左明夷也在姜稚月脸上亲了一口，然后姜稚月放下左明夷，牵着左明夷的小手上车离开了学校。
　　沈曼云想不通。
　　她完全想不通。
　　她下了车，走向了保安亭，直接拿出一百块来，说：“大哥，刚刚那位女士，她和被接走的小女孩是什么关系，你有了解过吗？”
　　这保安大哥看着一百元，很是惊讶。
　　他犹豫了一下，最终把一百元收到了兜里，然后说：“其他人我真不认识，但是那小姑娘我是真认识。”
　　“她叫左明夷，听说是我们市政府市长的女儿。”
　　听到这话，沈曼云只感觉天塌了。
　　这些天，一直陪着她住在酒店的小女孩是左开宇的女儿。
　　她盯着保安：“你确定？”
　　保安点点头：“千真万确……”
　　“我家那口子在食堂打饭呢，每次给这个小姑娘打饭的时候，学校的校长都要站在她旁边，盯着她给小姑娘打饭。”
　　“你说说，这除了市长的女儿外，这校长用得着多此一举监督着我家那口子打饭菜吗？”
　　沈曼云不由苦笑了一声：“我知道了，谢谢你，大哥。”
　　保安赶忙说：“姑娘，你可别乱来啊。”
　　“市长家的千金呢，你别打什么坏主意。”
　　沈曼云淡淡说道：“你都说了，是市长的千金，我还敢打她的什么坏主意啊。”
　　“我就是问一问。”
　　随后，沈曼云回到车上，开车离开了学校。
　　回到酒店，沈曼云再也没有心情吃饭，她只觉得一阵恶心，被人欺骗的恶心，她觉得这就是一个局，一个给她设好的局。
　　什么鞋厂的靴子滞销需要帮忙找销路，什么在市政府市长左开宇的带领下，路州市鞋厂集体断贷银行……这些都是假的，全部都是谎言。
　　这一刻，路州市的印象在她脑子里坏到了极点。
　　她越发的讨厌这座城市。
　　她想立刻离开这里，再也不到路州市来了。
　　她看着那几个可爱毛茸茸的玩偶，只觉得可笑，她气得上前将几个玩偶全部扔了出去，扔在了地上。
　　她开始收拾行李。
　　她要离开路州市，这个全部都是欺骗的城市。
　　晚上七点左右，她房间的门被敲响了。
　　门外传来了左明夷的声音：“姐姐，姐姐，我来了。”
　　听到左明夷的声音，沈曼云不由长吸一口气，她在想，该不该揭穿左明夷。
　　她思索了片刻，最终开了门。
　　她面无表情，盯着门外满脸可爱，眨着大眼睛盯着她的左明夷。
　　左明夷嘻嘻一笑：“姐姐……”
　　这时候，左明夷已经看到沈曼云在收拾行李，而且地上掉着几个玩偶。
　　她收起了笑容：“姐姐，你要离开了吗？”
　　“这地上怎么还有几个玩偶呢？”
　　沈曼云淡淡说道：“小朋友，你作业做完了吗？”
　　左明夷听着沈曼云的询问，说：“当然啊，我做完了作业，才过来陪姐姐的。”
　　沈曼云摇了摇头：“小姑娘，不需要你来陪我了。”
　　“我今晚就走，就离开路州市。”
　　左明夷也就点点头，无奈的说道：“好吧，姐姐……”
　　随后她补上一句：“那姐姐，你在迎港市等我，我放假了，一定来看你。”
　　沈曼云摇头，说：“不需要了。”
　　左明夷问：“啊，姐姐，我们不是约好了吗？”
　　沈曼云就说：“那是之前，现在不一样了。”
　　“这样吧，小姑娘，我想问你一个问题。”
　　左明夷看着沈曼云，说：“姐姐，你要问什么？”
　　沈曼云开口询问道：“小姑娘，你才多大呢？”
　　“不到十岁吧。”
　　“不到十岁啊，你家里人就放心让你出来陪着我这么一个陌生人住上这些天，你家里人是不爱你呢，还是你家人太放心你了呢，亦或者是你家里人认识我？”
　　左明夷听到这话，她猛然感觉到不对劲了。
　　因此左明夷的大脑飞速运转起来，随后，她嘻嘻笑了起来，说：“姐姐，我家里人认不认识你一点也不重要。”
　　“重要的是，我对姐姐是真感情，我真的喜欢姐姐，这就足够了第2377章大会举办地
　　沈曼云看着满脸认真的左明夷。
　　她想着，就这么离开吗？
　　真的就这么离开了吗？
　　小孩子骗自己，真是她的本意吗？
　　沈曼云坐在了沙发上，她在思考，在抉择……
　　终于，她下定决心，淡淡一笑：“嗯，也是，你对姐姐是真心的就行。”
　　“我也很喜欢你，姐姐从小到大都很孤独，你如今陪着姐姐，让姐姐感受到了温情。”
　　沈曼云没有再纠结这件事。
　　因为她心中已经有其他打算。
　　她觉得就这么离开路州市，她是忍不下这口气的。
　　当晚，左明夷继续陪着沈曼云。
　　第二天，左明夷在学校用班主任的手机联系了左开宇。
　　“爸爸，沈姐姐好像发现了什么，她应该知道我在用假身份骗她了。”
　　“不过，她也没有直接揭穿我。”
　　左明夷把昨晚的事情告诉了左开宇。
　　左开宇听罢，有些疑惑了。
　　按照左明夷所讲，沈曼云是肯定知道了左明夷的身份是假的，她已经准备离开路州市了，可最终又留了下来，这是为什么？
　　左开宇自然也想不明白。
　　他便对左明夷说：“乖女儿，本来你霜姐姐离开时，你就不应该再去接近她了。”
　　“可当时也不知道后续会发生什么，只能让你继续和她保持联系。”
　　“如今她既然发现了你的假身份，我觉得也无妨。”
　　“你接下来只需要坦诚，诚实的回答她所有问题就行。”
　　左明夷听完左开宇的话后，也就点头说：“好的，爸爸，我明白了，不管她问什么，我都如实告诉她，是吧？”
　　左开宇说：“对。”
　　“接下来的事情，就交给爸爸来做吧。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“好，爸爸。”
　　挂断自己女儿的电话后，左开宇也不免一声长叹：“希望这件事不会打乱我接下来的计划。”
　　“这位沈小姐若是不按常理出牌，我的计划当真会功亏一篑啊。”
　　左开宇知道，这件事既然发生了，就无法去改变。
　　接下来他的计划，只能走一步看一步，根据实际情况，随时做出改变。
　　三天后，全总工会下达了正式通知，全国制鞋业高质量发展大会将在一周后，在乐西省长乐市举办开幕式。
　　参加这次高质量发展大会的一共有七个省份的十五座城市。
　　除去这些城市外，还有全国各地的大小鞋业集团，一共二十六家鞋业集团。
　　同时，大会承办方，也就是乐西省总工会以及其下属省财贸轻化纺工会委员会和网络直播平台各大网络达人进行联系，邀请这些网络达人对这次高质量发展大会进行宣传。
　　这天，李研成打了电话给左开宇。
　　他笑着说：“左市长，实在是不好意思，你得跑一趟，到长乐市来参加这次制鞋业的高质量发展大会。”
　　左开宇便说：“李市长，应该的。”
　　这次大会的举办地址，楚孟中打电话询问过左开宇，询问左开宇路州市有没有举办的意愿，左开宇拒绝了。
　　如今路州市政府的每一笔钱都要用在刀尖上，举办这么一次大会，对人力物力以及财力都是极大的考验。
　　路州市当前经济发展遇到了瓶颈，若是再举办这么一场大会，会更加的吃不消。
　　因此哪怕这次大会能让路州市成为焦点，左开宇也拒绝举办。
　　而长乐市那边，则是非常期望能够举办这个高质量发展大会，李研成也联系了他在京城的一些朋友，最终也才确定，大会由乐西省总工会承办，就在长乐市举办。
　　李研成就说：“左市长，你到了长乐市，记得联系我，我派人到机场迎接你们。”
　　左开宇说：“好的，李市长。”
　　时间很快，制鞋业高质量发展大会举办开幕式的时间到了。
　　左开宇任路州市代表小组组长，带领一群人前往长乐市参加这个高质量发展大会。
　　小组里，除了政府工作人员外，还有路州市的两个鞋业集团，得奥集团与新蜻蜓集团。
　　还有鞋厂的几位代表，以周明坤为首。
　　自然还有会三针绱底的老鞋匠罗增福。
　　在轰鸣声中，飞机穿过云层，缓缓降落，降落在了长乐市。
　　左开宇心中是无限感慨，他又一次来到了这片土地，这个他曾经工作过多年，且也是在这里成长最多，学到很多的土地。
　　这次到长乐市参加高质量发展大会的城市有十五座。
　　这十五座城市的代表小组并非都是由市政府带队而来，有的城市是由本市总工会带队而来参赛，有的则是市政府分管领域的副市长带队。
　　只有路州市与天普市是由市长带队来参加这个高质量发展大会。
　　因为路州市与天普市都非常重视这次高质量发展大会，都想借着这个机会把本市的制鞋业推广出去，同时也争取和一些大型鞋业集团合作。
　　因此长乐市在迎接两个城市的规格上，也是由同级别的副市长出面迎接。
　　迎接天普市政府市长徐光厚的是长乐市政府分管制造业的副市长，迎接左开宇的自然就是常务副市长李研成。
　　李研成等在机场的休息室，在左开宇踏入休息室时，他起身迎向左开宇。
　　“左市长，辛苦了。”
　　“我代表长乐市政府对你们的到来表示热烈欢迎。”
　　左开宇与李研成握手，笑着说：“李市长，没想到是你亲自来迎接，感谢你的迎接。”
　　李研成摆手一笑：“应该的。”
　　这时候，从旁边走上来一个人，他径直走向了左开宇，笑着问：“请问是从路州市来的左开宇左市长吗？”
　　左开宇和李研成同时盯着问话的人。
　　问话的人赶忙自我介绍起来：“李市长，左市长，你们好。”
　　“我是省委组织部龚部长的秘书，叫我小陈就行。”
　　“龚部长让我在机场迎接左市长，因为龚部长和左市长是老朋友，他说如果今晚有时间，他想邀请左市长吃饭。”
　　听到这话，李研成也才点点头。
　　左开宇也没想到龚胜雷会派他的秘书来机场迎接他。
　　他只是告诉龚胜雷，他带队到长乐市参加这个高质量发展大会了。
　　如今看到龚胜雷的秘书，左开宇便说：“陈秘书，还请你转告龚部长，今晚可能没有时间。”
　　“我也会打电话联系龚部长说明情况，当然，也烦请陈秘书替我向龚部长说一声抱歉。”
　　这位陈秘书听罢，也就点点头：“好的，左市长第2378章我再助你一臂之力
　　左开宇乘坐着李研成的专车，前往大会举办地。
　　大会举办地在长乐市的南边，是近些年来长乐市刚刚发展起来的新城区。
　　坐在车上，左开宇看着一座座拔地而起的高楼，他颇为感慨。
　　李研成笑着说：“左市长，我记得你在乐西省工作过，当时应该常来长乐市吧。”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“当时长乐市的南边正在规划之中，还没有完全发展起来，这转眼之间，这边已经高楼林立，成为了一座新城啊。”
　　“长乐市的发展，当真是日新月异啊。”
　　李研成也就点点头，说：“毕竟长乐市是西南地区最为核心的城市，它的发展形势，可以说，能够直接影响到整个西南地区。”
　　左开宇听罢，微微一笑：“李市长，你应该不会在长乐市政府待太久吧。”
　　“这次制鞋业高质量发展大会之后，长乐市的制鞋业必然更进一步，到时候，李市长便会去主政一方了，是吧？”
　　听到左开宇这话，李研成回答说：“左市长，其实竞争很激烈。”
　　“四十岁成为主政一方的市委书记或者市长，在如今，难度是很大的。”
　　“像你这样的，不到四十岁，已经是路州市这样的经济大市的市政府市长，可以说是凤毛麟角的存在。”
　　“但是细看你的履历，你的履历完全配得上你如今的职务，所以，也就没什么可对比的。”
　　“因此我并无任何奢望，只想着先做好本职工作，其他的，随缘。”
　　左开宇看着李研成。
　　李研成说得很认真，也很真诚。
　　左开宇也就点头：“李市长，可你把我当成对手啊。”
　　李研成哈哈一笑：“左市长，这不是在制鞋业的领域撞上了吗？”
　　“而且，我把左市长当成对手也是向左市长学习。”
　　“左市长，我可很清楚，路州市的制鞋业一旦转型升级成功，你便会把精力转向其他领域，那时候，别说我成为你的对手，你恐怕都不会正眼看我一眼。”
　　左开宇摇头一笑：“李市长，我可从未有过这样的想法。”
　　“我认真对待从政路上遇到的每一位对手。”
　　“而李市长你，更是一位值得尊重的对手。”
　　李研成的回答，左开宇是半信半疑，毕竟，李研成的老师非常人，他虽说竞争压力大，那也是在毫无政绩的情况下。
　　若是长乐市的制鞋业在李研成的主导下，成为整个西部鞋业的引领者，这样的政绩，加上他的政治资源，是足以让他再进一步的。
　　到了酒店，左开宇组织众人，召开了一个简短的会议。
　　会议内容很简单，那就是此番从路州市到长乐市，大家是一个团队，所有人，不得无故失踪，要离开酒店，必须报备，遇到任何事情，必须向小组的副组长，也就是史丰民进行汇报。
　　这是纪律要求，一个小组，必须有纪律，否则失散了，接下来的工作也难开展。
　　与此同时，在长乐市南边新城三街的一家咖啡馆内，沈曼云带着左明夷坐在咖啡馆内。
　　天普市政府市长徐光厚进入咖啡馆里，他扫了一眼，一眼就看到了沈曼云。
　　他走到沈曼云身前。
　　沈曼云对身旁的左明夷说：“你去一边玩儿，姐姐有正事要谈。”
　　左明夷点点头：“好，姐姐。”
　　在左明夷离去后，沈曼云才伸出手：“徐市长，你好，很高兴和你见面。”
　　徐光厚也点点头：“沈小姐，我也很高兴。”
　　“刚刚那位是……你的妹妹？”
　　徐光厚盯着远去的左明夷。
　　沈曼云摇头，说：“不，是路州市政府左市长的女儿。”
　　徐光厚一愣：“左市长的女儿？”
　　“左市长的女儿怎么跟着沈小姐呢？”
　　沈曼云淡淡答道：“这就说来话长了。”
　　“已经不重要了。”
　　“我们谈正事吧。”
　　徐光厚点点头：“好，直接谈正事，沈小姐。”
　　“沈小姐，你想谈什么？”
　　沈曼云说：“我记得这次制鞋业高质量发展大会开幕之后，还有一个环节，便是制鞋业的工艺比拼，是吧？”
　　徐光厚点头：“大会会根据各个城市的制鞋业综合发展水平进行评估，评选出城市制鞋业发展前三甲。”
　　“其中，制鞋业的工艺精工竞赛占总体评分的百分之三十。”
　　“可以说，这个工艺精工竞赛很重要，我们天普市挑选出来参赛的人是在天普市有着几十年手工制鞋业经验的老鞋匠。”
　　“天普市此番参赛的目标就是赢得工艺精工竞赛的第一名。”
　　沈曼云点点头，笑着说：“看来徐市长此番是有备而来啊。”
　　徐光厚笑着说：“当然。”
　　“在制鞋业领域，若是比较综合水平，天普市肯定不敢自称综合实力前三。”
　　“但是，在工艺精工上，天普市必然入前三。”
　　“能和天普市竞争的，也就路州市了。”
　　“毕竟，路州市的制鞋业发展源于上世纪了，且更是以民营企业为主，曾有百花齐放之势，如今虽然衰落，但其底蕴还在。”
　　听到徐光厚的话后，沈曼云便说：“徐市长，你的意思是在工艺精工竞赛上，天普市最大的对手只有一个，那就是路州市，是吧？”
　　徐光厚点点头。
　　沈曼云就说：“徐市长，那我助你一臂之力吧。”
　　徐光厚看着沈曼云，笑了笑：“沈小姐，你似乎很针对路州市啊。”
　　“上一次，你把路州市的靴子，还有制鞋业当前发展的情况全部告知了我。”
　　“这一次，你又要助我一臂之力，能告诉我原因吗？”
　　沈曼云淡淡答道：“之前是因为对路州市政府市长左开宇不满意，他有些盛气凌人，更是自负，所以我想看到他输。”
　　“但是这一次不一样，这一次，我是厌恶他，讨厌他。”
　　“不仅是他，我也讨厌路州市这座城市，所以，我想看到路州市输。”
　　听到沈曼云的回答，徐光厚也就说：“如此说来，是左开宇同志领导的路州市政府不得人心啊。”
　　沈曼云点点头：“没错，完全不得人心。”
　　徐光厚便问：“沈小姐，那你打算怎么帮我呢第2379章揭穿身份
　　沈曼云轻描淡写的回答说：“依旧是给你打探消息，打探路州市会派谁参加这次工艺精工竞赛。”
　　“不仅如此，我还能帮你打探清楚，这位参赛者最擅长的工艺是什么。”
　　“你们天普市可以提前最好应对准备。”
　　徐光厚沉默了半晌，说：“沈小姐，这样……我们天普市有些胜之不武了吧。”
　　“但其实，我们天普市并不畏惧。”
　　沈曼云看着徐光厚，说：“徐市长，我知道你们天普市不畏惧，有信心赢得工艺精工竞赛。”
　　“可不怕一万，就怕万一啊。”
　　“难不成徐市长觉得左开宇是一个好对付的人？”
　　徐光厚沉默了。
　　他自然知道左开宇是一个很难对付的人，一个不满四十岁的市政府市长，且还是路州市政府市长，这样的人，没有能力，能在这样的年纪主政路州市吗？
　　他思索片刻后，最终点头：“行，沈小姐，那就感谢你了。”
　　沈曼云就问：“徐市长，你们派出的参赛选手最擅长什么？”
　　徐光厚说：“我们天普市的参赛选手最擅长的是整合各大知名鞋业的优点。”
　　“将耐穿，舒适，美观融为一体。”
　　“而且，在缝底工艺上，都是双针绱底，速度快，主打性价比。”
　　沈曼云点点头。
　　徐光厚就问：“路州市呢？”
　　沈曼云说：“还未去打听。”
　　徐光厚瞪大眼来：“沈小姐，你别是路州市派来的间谍吧，是来打听我天普市的底牌的吧。”
　　沈曼云摇头说道：“徐市长，你还不信我吗？”
　　“我可骗过你？”
　　徐光厚倒也点点头：“沈小姐是个说话算话之人。”
　　同时，他询问道：“沈小姐，那你怎么去打探路州市的消息呢，这应该都是绝密消息吧。”
　　沈曼云笑着说：“那小姑娘可是左市长的女儿呢，有她在，你说我什么消息打听不到？”
　　听到这话，徐光厚倒也点点头。
　　随后，他说：“那好，那我就等沈小姐的消息了。”
　　沈曼云点点头：“没问题。”
　　送走徐光厚后，沈曼云朝着在一边玩耍的左明夷招了招手。
　　左明夷笑嘻嘻的来到了沈曼云身边：“姐姐。”
　　沈曼云轻笑一声，问：“你大哥也在长乐市呢，你知道吗？”
　　左明夷听到沈曼云的询问，她也就点了点头：“我知道，他告诉过我，他要来长乐市。”
　　沈曼云点点头：“你给他打个电话，让他出来和我见一面吧。”
　　左明夷盯着沈曼云。
　　沈曼云问：“怎么，小妮子，这很难吗？”
　　左明夷笑着说：“好，我听姐姐的。”
　　左明夷拨打了周明坤的电话，让周明坤出来见面。
　　周明坤得知左明夷也到了长乐市，他很是惊讶，这是他完全没有想到的。
　　他赶忙把此事向左开宇汇报了。
　　左开宇得知后，也就知道，是沈曼云带着左明夷到了长乐市。
　　他让周明坤去见面，不用隐瞒什么，如果沈曼云想知道有关工艺精工竞技的事情，也可以直言相告，最好能带着沈曼云去见一面罗增福。
　　不过，唯一要隐瞒的是，不能告知沈曼云，他知道了这件事。
　　周明坤颇为疑惑，不明白左开宇为何要把这样的机密透露出来。
　　但他明白，左开宇这么做，必然是有用意的，因此他点头，答应下来，表示没有问题。
　　周明坤随后赶到约见地点，见到了沈曼云。
　　见到沈曼云后，周明坤盯着左明夷，沉声道：“你怎么来了？”
　　左明夷嘻嘻一笑：“姐姐带我来的。”
　　周明坤就看着沈曼云，说：“沈小姐，你怎么带着我小妹……”
　　沈曼云深吸一口气，缓缓说道：“周老板，这小姑娘真是你妹妹吗？”
　　“她如果真是你妹妹，你应该称呼左市长什么呢，称呼左市长为叔叔吗？”
　　“那你倒是左市长的好侄儿啊。”
　　周明坤脸色一白。
　　左明夷也就盯着沈曼云。
　　沈曼云直接揭穿了两人，说：“不用再欺骗我了。”
　　“我什么都知道了。”
　　“这些天，我在路州市经历的一切都是假的。”
　　周明坤一听，赶忙说：“不，沈小姐，不是的。”
　　“其实，你在路州市这些天，你所看到的，了解到的，百分之九十都是真的。”
　　“唯一的谎言是，我没有什么妹妹，这个小姑娘的确是左市长的女儿。”
　　“我的另一位妹妹是从京城来的，她是左市长的朋友。”
　　“只有这一点，我们欺骗了沈小姐，其他的，都是真的。”
　　沈曼云听到这话，冷笑起来：“周老板，你觉得我还会信你吗？”
　　“我帮你解决了你鞋厂滞销的靴子，你却联合起来骗我，你不觉得愧疚吗？”
　　“现在，你还想继续骗我？”
　　沈曼云神情冷漠的看着周明坤。
　　周明坤也就道歉，说道：“沈小姐，对不起，是我骗了你。”
　　“但是，我依旧想说，除了身份关系之外，在路州市制鞋业的发展上，我们绝对没有欺骗你。”
　　沈曼云听到这话，便说：“是吗？”
　　“行，周老板，你说你没有骗我，那你告诉我，这次你们路州市到长乐市参加这个高质量发展大会，目标是什么？”
　　“是想得第一名吗，还是想寻求其他鞋业集团进行合作？”
　　周明坤便说：“沈小姐，我们此番到长乐市参会，目标肯定是第一名。”
　　“而且，为了夺得第一名，左市长还特意寻找了一位关键人物，这位关键人物出场，必然能助力我们路州市夺得大会的第一名。”
　　听到这话，沈曼云颇为惊讶。
　　左开宇还特意寻找了一位关键人物吗？
　　她就问：“找了谁？”
　　周明坤欲言又止。
　　沈曼云见周明坤不想回答，便说：“周老板，你还说没有骗我……”
　　“我很寒心……对你非常失望。”
　　“我帮了你，你却骗我，周老板，你的良心呢？”
　　“你的鞋厂以后还想要发展吗？”
　　周明坤赶忙说：“沈小姐，我其实也不太了解这个人。”
　　“不过，我可以带着沈小姐去见他。”
　　沈曼云一顿。
　　她盯着周明坤：“你确定？”
　　周明坤点点头：“我发誓。”
　　“这一次，我再欺骗沈小姐，我周明坤的鞋厂以后一定倒闭破产第2380章你本该姓王
　　周明坤满脸的真诚，让沈曼云动容了。
　　但她依旧很怀疑，便说：“周老板，我不跟你去见他。”
　　“你可以把他带来这里见我。”
　　“你能做到吗？”
　　周明坤想了想，回答说：“沈小姐，我试一试。”
　　沈曼云点点头：“好，你去吧，我等你，一个小时后，我要见到人。”
　　“见不到，我不会再相信你，你鞋厂生产的靴子，也不会再有人收购。”
　　周明坤点头。
　　半个小时后，周明坤就带着罗增福来到了咖啡馆与沈曼云相见。
　　见到罗增福，沈曼云满脸的疑惑。
　　她显然没想到，周明坤会带着一个老头子来咖啡馆和她见面。
　　她瞪着周明坤：“周老板，这就是你们左市长寻找的一位关键人物？”
　　周明坤点点头。
　　这时候，罗增福已然仔细的打量起了沈曼云。
　　他盯着沈曼云看了许久，随后说：“很相似……特别是眉宇间那股英气，太神似了。”
　　周明坤点点头，就对罗增福说：“罗师傅，你和她聊，我和大小姐不打扰你们。”
　　说着，周明坤朝着左明夷招了招手。
　　左明夷就跟着周明坤离开。
　　在两人离去后，沈曼云疑惑的看着罗增福：“老人家，你刚刚说什么，什么神似……”
　　“还有，你是做什么，周明坤带着你来这里干什么？”
　　罗增福笑了笑：“姑娘，你姓王吗？”
　　沈曼云摇头：“我不姓王。”
　　罗增福便说：“那可奇怪了。”
　　想了几秒钟，罗增福便说：“姑娘，那你看看我这双鞋子，你仔细看看，你看看你能看出什么来。”
　　沈曼云低眉，盯着罗增福脚上穿着的鞋子，她看了一眼，摇了摇头：“这是一双很旧的鞋子。”
　　罗增福抬了抬脚：“姑娘，你看仔细些。”
　　随着罗增福抬了抬脚，这时候，沈曼云才猛然发现罗增福脚上这双鞋子的鞋底缝边竟然是一个接着一个的三角形相连……
　　这是制鞋工艺中用三针绱底才会出现的三星锁底技艺。
　　那一刻，沈曼云异常惊讶。
　　她再一次看着罗增福：“老先生，你的……这双鞋……是谁给你做的？”
　　“这是三星锁底！”
　　“鞋匠要会三针绱底的技艺，才能缝出这样的鞋边。”
　　罗增福听到沈曼云这番话，他也就一笑：“姑娘，原来你认识啊。”
　　“没错，这就是三针绱底技艺缝出来的三星锁底。”
　　沈曼云就问：“老先生，这双鞋是谁给你做的？”
　　罗增福就说：“我自己做的。”
　　听到这话，沈曼云沉默了。
　　她笑了笑：“也是，也是。”
　　罗增福看着沈曼云，又问：“所以，姑娘，你真的不姓王吗？”
　　沈曼云疑惑的看着罗增福，她有些不明白，怎么眼前这个老头子一直觉得她姓王呢……
　　随后，沈曼云反应过来。
　　因为她父亲去世太久，她忘记了她父亲姓王，如果按照正常情况，她跟着她父亲姓，她就是姓王。
　　她看着罗增福：“老先生，你……你认识一个姓王的，也会三针绱底技艺，是吗？”
　　罗增福点点头：“对。”
　　“我不仅认识他，我和他几乎是同一时间去学的这门手艺。”
　　“他聪明，学得快，一年就学精了，就离开了路州市，我笨一些，学了三年。”
　　“他的名字，我还记得，他叫王明舟。”
　　当听到王明舟这个名字，沈曼云彻底泪崩了。
　　她完全没有想到，眼前这个老人会认识她父亲，那个只存在她记忆深处的男人。
　　她看着罗增福，说：“老先生，你……你真的认识我爸爸吗？”
　　“王明舟是我爸爸，我本应该跟着他姓，但是他在我很小的时候就去世了。”
　　“所以，我跟着我妈妈一个姓。”
　　“我现在姓沈。”
　　沈曼云紧紧的盯着罗增福。
　　罗增福看着沈曼云，说：“姑娘，我就说嘛，你就应该姓王，你和你爸爸太神似了。”
　　“我至今记得他的模样，记得他意气风发的模样。”
　　“没想到啊，他竟然早逝了，可惜啊可惜，如果他不早逝，这三针绱底的技艺，他必然能够改良，同时创造出其他的新花样来，也不至于如今这门制鞋工艺沦落到失传的地步。”
　　沈曼云这才知道，她父亲竟然是从路州市学来的这门手艺。
　　她爷爷只告诉她，这门三针绱底的手艺是她父亲独有的绝活，从未向她讲过她父亲为什么会这门制鞋手艺，也从未讲过她父亲是什么地方的人。
　　她虽然追问过，但是她爷爷总说过去的都过去了，鞋匠的手艺不值得去深究，她最重要的事情是学会如何经商，如何让万美集团成为更大的鞋业集团。
　　她后来也明白，她爷爷是不想让她因为她父亲的往事而分心学习经商之道，所以不告诉她往事。
　　而今，她从其他人口中得知自己父亲的往事，那一刻，沈曼云内心是一阵酸楚。
　　她永远记得家中客厅的鞋柜，那个鞋柜十八个格子，里面却只放着三双她幼年时穿过的鞋子。
　　而且那三双鞋子每一双都是用的三针绱底的制鞋工艺。
　　沈曼云忙说：“老先生，我想知道我爸爸更多的往事，你……你能讲给我听吗？”
　　罗增福点点头：“当然可以。”
　　“就从他学艺的时候给你讲起吧。”
　　罗增福开始给沈曼云讲起她父亲的过往。
　　足足讲了三个多小时，沈曼云是意犹未尽，她想听她父亲更多的往事，只可惜罗增福只和她父亲接触了一年。
　　她随后苦笑一声：“我对我父亲还是了解太少了。”
　　“没想到，他是一位如此聪明且勇敢的人。”
　　“老先生，谢谢你，太谢谢你了。”
　　罗增福摆手：“不用。”
　　“姑娘，我也很惊讶，没想到，能遇到故人的女儿，几十年了，这种感觉太奇妙了。”
　　“而且这次，我受路州市政府左市长的邀请，就是要把这门即将失传的三针绱底技艺给展示出来，让更多的人知道，在制鞋业的发展之中，这门三针绱底的技艺是有其独特魅力与特色的。”
　　听到这里，沈曼云愣住了。
　　她看着罗增福：“老先生，你说……你是代表路州市来参加这次工艺精工竞赛的吗？”
　　罗增福点点头：“对。”
　　“你父亲当初也说过，要把这门手艺发扬光大。”
　　“我想着，趁我还有精力，还能做出鞋子，就不要错过这次机会。”
　　“真错过了这次机会，这三针绱底的技艺，也就永远淹没在历史的尘埃之中了。”
　　“如果这门三针绱底技艺能够传承下去，我，你父亲，还有那些会这门技艺的鞋匠，或许还能被人铭记。”
　　此时此刻，沈曼云呆滞的坐在座位第2381章打造成奢侈品
　　沈曼云盯着罗增福，她陷入了沉思。
　　她最初的目的是帮忙打探消息，让天普市能知道路州市的底牌，然后可以随时做出应对。
　　可如今一番打探，她竟然打探出了自己父亲的过往，而且按照关系讲，眼前这位老头子还是她父亲的同门师兄呢。
　　而且，这位老头子参加竞赛，还是为了把他父亲擅长的三针绱底技艺给宣扬出去。
　　她想着，如果还把这个消息泄露给天普市，她就是一个不孝之人。
　　路州市这个参赛代表的选择可以说让她一记重拳砸在了棉花上。
　　这时候，罗增福盯着沈曼云询问道：“姑娘，你怎么了？”
　　“是不是哪里不舒服？”
　　罗增福瞧见沈曼云满脸的犹豫与无奈，也就很关心的询问起来。
　　沈曼云回过神来，听到罗增福的询问，她只是摇了摇头。
　　然后，她询问道：“老先生，你如今代表路州市去参加这次制鞋工艺精工竞赛，你有把握拿到好名次吗？”
　　听到沈曼云的询问，罗增福笑了笑，同时摆手说：“姑娘，名次不重要。”
　　“我现在只有一个想法，就是把这门三针绱底的手艺宣扬出去，让更多人知道，在制鞋工艺当中，有这么一门独特的缝底技艺。”
　　沈曼云点了点头，她对这门技艺依旧有疑问，便询问说：“老先生，这门手艺怎么就会失传呢？”
　　“我觉得你应该收几个徒弟把这门技艺传承下去。”
　　听到这话，罗增福摇了摇头，回答道：“姑娘，你可能不太了解，这门手艺其实颇为鸡肋。”
　　“它很难的，要学会它，必须得沉下心认真去学。”
　　“聪明一点的得一两年，稍笨一点的得四五年。”
　　“如今这个时代是快节奏时代，哪里还有人有这样的耐心啊？”
　　“而且这门技艺学出来之后，能不能赚到钱也是个问题，所以就算我免费教，也没人愿意跟着我学这门手艺。”
　　听到罗增福这番话，沈曼云才重新认识到这门手艺的商业价值约等于零。
　　但随后，沈曼云突然想起了什么，对罗增福说：“老先生，这门手艺其实是有价值的，而且有巨大的价值。”
　　罗增福看着沈曼云，满脸的不解，问：“姑娘，这门手艺有什么巨大的价值啊？”
　　沈曼云说：“老先生，你知道奢侈品吗？”
　　“从国外进口到国内售卖的奢侈品，比如女士背包、挎包，还有一些衣服，当然也包括鞋子……”
　　“这些东西因为其品牌的附加值被称为奢侈品，有些奢侈品主打的口号就是纯手工制作。”
　　“所以我认为，你也可以用三针绱底的制鞋工艺制作出奢侈品级别的鞋子。”
　　听到沈曼云这番话，罗增福摇了摇头，对沈曼云说：“姑娘，这不可能，完全不可能。”
　　“你说的奢侈品我也大概了解。”
　　“别人的品牌都是上百年的，而且他们的做工工艺确实称得上艺术品。”
　　“我就是一个鞋匠，普通鞋匠，这寻常普通的鞋匠做的鞋子还能成为奢侈品？”
　　罗增福完全不相信自己制作出来的鞋子能成为奢侈品级别的鞋子，他对此有很清晰的认识，因此当沈曼云提出这个想法时，他立刻表示这个想法行不通。
　　沈曼云却说：“老先生，奢侈品其实都是包装起来的。”
　　“你可能不太明白里面的运转规律，但我明白，因为我家就是做鞋子的。”
　　罗增福看着沈曼云：“姑娘，你家也是做鞋子的吗？”
　　沈曼云点点头，没有隐瞒罗增福，说道：“老先生，我爷爷名叫沈昭麟，他是迎港市万美集团董事长，我从小是他带大的。”
　　罗增福听到沈曼云的自我介绍之后，很是惊讶：“姑娘，万美集团我知道，很多年前就是制鞋集团当中的龙头企业，没想到你竟然还是万美集团董事长的孙女。”
　　沈曼云点了点头，而后说：“老先生，你这门手艺在这次大会上展现出来后，必然得到全网的关注。”
　　“当全网都认可你这门手艺的时候，你这门手艺制作出来的鞋子便能成为奢侈品。”
　　“我们万美集团是鞋业集团的龙头企业，对包装和营销有着丰富的经验，只要你加入我们万美集团，我不仅能给你找到学徒，让这些学徒传承你这门手艺，更能让你赚到一笔可观的收入。”
　　在这一刻，沈曼云看到了罗增福身上存在的巨大商业价值。
　　加之这次全总工会主导举办了制鞋业高质量发展大会，借这个风口，只要把罗增福推广出去，万美集团就能立刻创造出一个奢侈品类，主打手工制造，将三针绱底这门技艺发扬光大。
　　其实打造一个奢侈品并不赚钱，重要的是要把万美集团这块招牌打出去。
　　虽然万美集团已是鞋业集团的龙头企业，但沈曼云知道，在如今网络直播带货的冲击下，万美集团依旧遇到了很多困境。
　　她需要在网络上将万美集团的名声打响，让万美集团也能在网络的风口下有一席之地。
　　因为她清楚，类似鞋子这样的产品，将来在网络上必然是最大的网销品类。
　　若是万美集团放弃进军网络，必然遭受巨大损失。
　　而一旁的罗增福在听完沈曼云这番话之后，他犹豫了片刻。
　　最终，他缓缓开口，说：“姑娘，你既是万美集团董事长的孙女，又是我故人的女儿，你的话我很相信。”
　　“但可惜，我终究是路州市人，这次我代表的是路州市参加竞赛。”
　　“是路州市政府左市长找到了我，给予我肯定与支持，我才敢踏出这一步到长乐市来参加竞赛。”
　　“所以我没办法直接答应你，和你们万美集团合作。”
　　听到这话，沈曼云沉默了片刻，说道：“老先生，这件事我去和你们市政府左市长谈。”
　　罗增福点了点头：“那就好，只要你能和左市长谈就好。”
　　随后，沈曼云叫了周明坤，让周明坤把罗增福送回酒店。
　　临走时，沈曼云突然又想到了什么，赶忙叫住罗增福说：“老先生，还有件事我要告诉你。”
　　罗增福回头看着沈曼云：“姑娘，你还有什么事呢第2382章大会开幕
　　沈曼云想着，既然要让三针绱底这门制鞋手艺在这次大会上成为焦点，那么用这三针绱底工艺制作的鞋子必须成为第一名。
　　所以她对要离开的罗增福说道：“老先生，你要注意天普市。”
　　“天普市那边会用双针绱底的工艺参加竞赛，你对此有把握吗？”
　　沈曼云直接把天普市的底牌给透露出来。
　　听到沈曼云的提醒，罗增福笑着说：“姑娘，这无关紧要。”
　　“不管其他城市用什么制鞋工艺，这一次我一定会让三针绱底这门手艺成为全场的焦点。”
　　“我人虽然老了，但我心不老，我这股精神劲儿不老。”
　　沈曼云也才点了点头，笑着说：“老先生，祝你好运。”
　　送走罗增福后，沈曼云转身看着左明夷。
　　左明夷也看着沈曼云。
　　两人就这么对视着，谁都没说话。
　　终于，沈曼云忍不住了，她盯着左明夷说：“你个小妮子就这么能忍？”
　　左明夷伸出手来，对着沈曼云说：“漂亮姐姐，你打我吧。”
　　“我错了，我不应该骗你。”
　　“我确实是左市长的女儿，我叫左明夷，不叫周明夷。”
　　看着委屈巴巴的左明夷，沈曼云就问：“我想问一下，你们为什么要想着骗我呢？”
　　左明夷便说：“漂亮姐姐，因为你太针对我爸爸了，也太针对路州市了。”
　　“我作为我爸爸的乖女儿，也作为路州市人民，我必须接近你，探听你的情报。”
　　听到这话，沈曼云突然感觉左明夷和她的行事风格很是相似，都是以打探情报为主。
　　想到这里，她也更为释怀。
　　随后，她问：“那你打探到了什么情报？”
　　左明夷嘿嘿一笑：“也没什么情报，就只知道姐姐把路州市的制鞋业整体水平泄露给了其他城市。”
　　听到这里，沈曼云不由一愣。
　　她只得说：“也是，想要人不知，除非己莫为。”
　　“我确实把路州市制鞋业的整体水平给泄露了。”
　　“这样吧，我们算抵平了，谁也不欠谁的。”
　　左明夷看着沈曼云说：“姐姐，这些其实不重要。”
　　“我认为最重要的是，姐姐能用公平公正的眼光去看待路州市这个城市，还有我爸爸这个市政府市长。”
　　沈曼云听罢便说：“小妮子，你给你爸爸打电话吧。”
　　“告诉他说，我想见一见他。”
　　左明夷点了点头：“好的，姐姐。”
　　随后，左明夷就打电话联系了左开宇。
　　电话接通之后，左开宇听到沈曼云想见他，他自然答应下来，让沈曼云明天在大会开幕式的现场见面。
　　第二天。
　　全国制鞋业高质量发展大会开幕仪式正式举行。
　　全总工会派出了分管财贸轻纺烟草领域的书记处书记，以及财贸轻纺烟草工会全国委员会主席参加开幕式。
　　同时到会的还有人社部职业能力建设司司长，以及相关领域的一些领导。
　　在大会上，全总工会派出的书记处书记上台，正式宣布：“全国首届制鞋业高质量发展大会正式开幕。”
　　随着大会的开幕，参加这次大会的十五座城市，皆派出代表上台发言，分享城市与制鞋业共同发展的故事。
　　每一座城市只有十分钟的发言时间，只有主办方长乐市有十五分钟的发言时间。
　　路州市自然是左开宇上台发言。
　　左开宇的发言稿是由路州市政府办公室写出来的，内容围绕着制鞋业的历史与未来发展而展开。
　　在左开宇的发言里，他着重强调了制鞋业的手工业。
　　他直言说道：“在科技的加持之下，如今的制鞋业已经和科技融为一体。”
　　“一双鞋子的制作，可以全程都是机器，不需要人工参与。”
　　“但我认为，这样制作出来的一双鞋子是没有温情的。”
　　左开宇解释说，他所指的温情并非指鞋子的情感，而是指人的情感。
　　制鞋业在科技的带领下发展得很迅猛，忘记了整个行业是靠着人工起步的。
　　如今人工被慢慢淘汰，并不代表制鞋业的发展趋势有多好，只能说明人工与科技处于失衡状态。
　　左开宇在会上指出，一个领域要持续发展，科技和人工的比例要平衡，不能全部堆砌科技，也不能一味坚持人工。
　　只依靠科技，很难有创新，因为制造出来的鞋子是给人穿的，只有人通过一次次试验之后，才能做出合脚的鞋子。
　　而只依靠人工，制鞋业则很难发展起来，效率无法提升，没有效率，也就无法满足市场的需求。
　　所以只有两者并存才能持续发展。
　　左开宇讲完之后，全场响起热烈掌声，他们对左开宇的发言很认可。
　　随后便是长乐市政府代表李研成上台发言，李研成发言的主题是如何让制鞋业保持可持续的高质量发展。
　　他谈到了环保，谈到了创新，谈到了人才。
　　他的发言也很有水平，也得到了台下众人的认可。
　　在这些城市的发言之后，便是鞋业集团上台发言。
　　而鞋业集团的发言其内容也就千篇一律起来，他们只追求商业性。
　　毕竟对他们而言，赚钱才是重中之重，他们认为只有赚了钱，整个行业才能持续发展。
　　在当天开幕式结束之后，左开宇和沈曼云在台下见面，两人聊了起来。
　　左开宇笑着说：“沈小姐，我想你也明白，我刚刚在台上所讲那些话的用意吧。”
　　沈曼云点了点头：“左市长，你人虽然固执了一些，但是在事情的前瞻思维上，是值得敬佩的。”
　　“的确，在我看来，制鞋业的发展不能单纯地依靠科技，也是需要人工的。”
　　“只有人才能创新，任何领域一旦失去了创新，那么这个领域也将一片死气沉沉，离衰落也就不远了。”
　　左开宇笑着说：“难得和沈小姐有着相同的观点。”
　　沈曼云便说：“左市长，所以说，这次的工艺精工竞赛，你让一位年近七十的老先生去参与，就是因为这位老先生拥有一门即将失传的制鞋手艺，是吧？”
　　左开宇点了点头：“是的，沈小姐。”
　　沈曼云就说：“很好，左市长。”
　　“那我们就基于这门即将失传的制鞋手艺，继续启动我们没有谈妥的合作吧第2383章竞赛开始
　　沈曼云没有废话，她直接开门见山，表示要同左开宇继续谈合作。
　　而之所以重启合作的谈判，就是因为罗增福这门即将失传的三针绱底制鞋手艺。
　　听到沈曼云的话后，左开宇笑着说：“沈小姐，这件事罗师傅已经向我提起过。”
　　“听沈小姐的意思是，要把罗师傅直接签约到万美集团呀。”
　　沈曼云点了点头：“是的，左市长，我就是这个意思。”
　　“让罗师傅直接入职我们万美集团。”
　　“我们万美集团将对他进行全方位的包装与营销。”
　　“同时，万美集团这边也会给他寻找学徒，将他的三针绱底技艺传承下去。”
　　左开宇笑着说：“沈小姐，你对此很有信心啊。”
　　沈曼云点了点头，笑着说：“左市长，你都有信心，我自然也是有信心的。”
　　左开宇也就点了点头，而后说道：“沈小姐，但我并不能答应你，因为罗师傅如今是代表路州市在参加这次竞赛。”
　　沈曼云闻言，就对左开宇说：“左市长，所以说我今天来见你，就是希望和路州市合作。”
　　“而万美集团和路州市合作的前提条件就是罗师傅和路州市要答应我们万美集团对他的包装与营销。”
　　“左市长，外国人能做奢侈品，为什么我们就不能做奢侈品呢？”
　　“而且我们这三针绱底的工艺并不差，我相信，只要认真去做，在万美集团的全力运营下，一定能做出一个高端奢侈品牌。”
　　对此，左开宇点了点头，笑着说：“沈小姐，你有这份自信，我是非常认可的。”
　　“但是，我认为此事不应操之过急。”
　　“等到这次发展大会结束后，我们再谈合作，如何？”
　　沈曼云笑着说：“当然可以，左市长。”
　　“我明白你的想法，你无非就是想在罗师傅拿到一个更好的名次后再来和我谈合作，那时候，你们路州市便有更多的话语权了，是吧？”
　　左开宇笑着说：“沈小姐，你误会了。”
　　“我们路州市之所以想和万美集团合作，就是想互帮互助，最终实现共赢的目的。”
　　“我们从未想过要从万美集团身上得到什么，因为单纯的索取并不能维系长久的合作。”
　　沈曼云听罢，也就相信了左开宇的答复。
　　她点点头，说道：“好，左市长。”
　　“希望你这次是真诚的。”
　　“那么就等这次大会结束后，我们继续谈合作，且能把这次合作谈妥，而不是再这么一波三折。”
　　左开宇点头，说：“好的，沈小姐。”
　　随后，沈曼云又说：“左市长，你的女儿很可爱，我很喜欢她。”
　　左开宇便说：“沈小姐，关于这件事，我向你说一声抱歉。”
　　“都是因为我，因为我记得沈小姐说过，你到路州市之后，要对路州市进行最严格的考察，我是担心你在鸡蛋里面挑骨头，所以才让我女儿接近你。”
　　“可最终我这边什么情报也没得到，反倒是你们之间的感情越来越好。”
　　听到这话，沈曼云便说：“左市长，我泄露你们路州市制鞋业整体水平的事情，不是你女儿告诉你的吗？”
　　左开宇回答说：“沈小姐，那件事除她们向我报信之外，我还从其他渠道得知了此事。”
　　听到这话，沈曼云也并未多纠结。
　　这件事已然成为众人皆知的事情，她自然不想多纠结。
　　她也就点头，说：“那件事我本来就做得不妥，而且也没有经过深思熟虑，就是想报复你，出口恶气而已。”
　　“所以，如今被揭露，我也无话可说，在此，我也向左市长你说一声抱歉。”
　　左开宇点了点头，笑着说：“如此说来，沈小姐和路州市以及我之间的恩怨算是结束了。”
　　沈曼云说：“结束了。”
　　“我也才知道路州市是我爸爸的故乡。”
　　“我也要感谢左市长，你找到的这位罗老先生，他算是我爸爸的同门师兄弟。”
　　“他告诉了我很多我爸爸的往事。”
　　“所以说，换一个角度看待路州市，我觉得路州市是一个很温暖，很有历史文化，值得我常来的一座城市。”
　　听到沈曼云提起她的父亲，左开宇只是笑着说：“沈小姐，或许这就是缘分吧。”
　　沈曼云点了点头，没有再和左开宇聊下去，便告辞离开。
　　工艺精工竞赛是在两天后举行的。
　　在这次竞赛举行之前，高质量发展大会组委会经过评选，进行综合评定，暂定了各座城市制鞋业的发展水平。
　　在综合评定当中，路州市排名第一，其次便是长乐市与天普市，而其他城市排名在这三座城市后面。
　　而这个最终排名则需要通过这次工艺精工竞赛来决定。
　　各城市的代表，在赛事组委会的组织下开始参赛。
　　整个赛事的规则很简单，由官方提供制鞋所需的一切原材料，然后按照要求在规定时间内制作出一双鞋子。
　　因为制鞋工序一共七道，所以说一共要制作七双鞋子，等于七场比赛。
　　每场比赛制作不一样的鞋子，考察的侧重点自然也就各不相同。
　　最后会根据七双鞋子的综合得分决定最终名次。
　　然而在竞赛的第一轮，就出现了巨大的意外。
　　这个意外不是发生在别人身上，正是发生在路州市代表选手，那位近七十岁的老人罗增福的身上。
　　因为罗增福在比赛过程当中，并未按照官方要求去制造鞋子，他似乎是在随心所欲地发挥。
　　按照官方要求，在比赛当中是要制作出一双成年人穿的鞋子，但是罗增福按照自我的想法制作的是小孩子穿的鞋子。
　　而且是三双小孩子穿的鞋子。
　　这让在场下观看比赛的沈曼云很是着急。
　　但最终她释然了，她想着毕竟是一个快七十岁的老人，在比赛当中出现失误是正常的。
　　她推测，罗增福可能是没有理解到比赛的规则。
　　在第一轮的评分当中，罗增福排名最后，因为他未按规则完成比赛要求。
　　不过，评委对罗增福使用的三针绱底工艺提出了高度肯定。
　　同时评委表示，只要罗增福在后续的比赛过程中能够遵守规则完成比赛，他这三针绱底的工艺能够为他加分。
　　他依旧有机会超越其他选手，将个人名次往前提升。
　　对此，罗增福没有答话，而是默默离场。
　　沈曼云赶忙上前，她语气中满是焦急，提醒罗增福，说道：“老先生，下一场比赛你一定要注意规则。”
　　“它的规则是制作一双成年人能穿的鞋子，你不能再制作小孩子穿的鞋子了。”
　　罗增福只是看了一眼沈曼云，而后微微一笑。
　　他并未答话，转身走向了后第2384章依旧不遵守规则
　　在比赛后台，左开宇等着罗增福。
　　看到罗增福到了后台，他笑着说：“罗师傅，第一轮比赛怎么样，算是小试牛刀吧？”
　　罗增福笑着说：“左市长，三双小孩子的鞋子，做起来还是轻轻松松。”
　　“我现在看看下一轮要做的三双鞋的具体尺码。”
　　左开宇点点头，将接下来要做的三双鞋子的数据给到罗增福。
　　罗增福看了后，笑着说：“左市长，我算是悟出来了，鞋码在慢慢变大，刚刚那三双鞋子，算是小孩子的鞋子，这三双，就是童年时期的孩子穿的鞋子。”
　　左开宇点点头。
　　罗增福说：“是为那女孩子做的？”
　　左开宇点头：“对。”
　　“她父亲在她三岁的时候就去世了。”
　　“她父亲承诺，每年给她做一双鞋子，直到她成年，可惜，只做了三双，还差十五双。”
　　“所以，借这个机会，我希望罗师傅能补全这个遗憾。”
　　罗增福点头说：“左市长，你是一位细心的市长。”
　　“她父亲算是我的故人，如今，我能借此机会补全她父亲遗留的遗憾，也算是一件幸事。”
　　“这十五双鞋子，我一定好好做。”
　　左开宇随后取出一百块钱，这一张百元钞票是上次沈曼云在食堂吃饭时，左开宇让她给的饭钱。
　　左开宇把钱给到罗增福。
　　罗增福很疑惑的看着左开宇：“左市长，这一百元是……”
　　左开宇笑道：“她是在南粤省长大的，那边有一个忌讳，就是不能送鞋子，寓意‘送邪’，不吉利。”
　　“所以，这一百元是她给的鞋钱，你收下五十元，剩下五十元，交给主办方，毕竟主办方提供了制鞋的原材料。”
　　对此，罗增福哈哈一笑：“好，左市长，你有心了。”
　　左开宇点点头。
　　可以说，薛见霜南粤省之行是收获满满。
　　她不仅从沈家得知了沈曼云父亲的事情，也找到了沈曼云藏在日记本中的遗憾。
　　沈曼云的父亲去世后，她把很多想对她父亲说的话都写在了日记本中，她日记里面的内容被薛见霜找到并摘取了一些重要部分给到左开宇。
　　如今，罗增福制作鞋子，就是根据沈曼云留下日记中的一些内容在制作。
　　随着第二轮比赛开始，罗增福再次上场。
　　这一轮比赛，考验的是手工制鞋中的第二步，名为削薄起翘。
　　所谓削薄起翘就是指把皮革边缘削薄，这样缝合处才平整不硌脚。
　　台下的沈曼云盯着场上的罗增福，说：“老先生，记住了，要按规定，一定要按规定的要求制鞋，否则成绩无效。”
　　罗增福并不回应沈曼云。
　　这时候，网络直播也开启了，因为第一轮中，罗增福施展出了三针绱底的工艺，得到了评委们的一致认可，所以，网络直播镜头对准了罗增福。
　　许多网络主播也开始宣传罗增福，表示这个年近七十岁的老人是此次参赛选手中年龄最大，也是唯一一个采用三针绱底如此复杂且繁琐缝底工艺的鞋匠。
　　然而，十分钟之后，众人就看到罗增福是在继续按照自己的思维去制鞋。
　　罗增福在继续制作小孩子穿的鞋子。
　　而且这一次，依旧是三双鞋子。
　　这一幕让所有人都惊住了。
　　评委们也开始交头接耳，互相讨论起来。
　　“这个老头子……”
　　“他怎么会如此固执呢？”
　　“怎么又不按规定制鞋啊。”
　　“他是路州市的代表吧，路州市的制鞋业在综合评估之中是第一名，他只要稳住，哪怕不采用三针绱底，也能替路州市拿下一个好名次。”
　　坐在评委不远处的沈曼云脸色也沉着。
　　她实在是搞不明白，罗增福为什么不按规定制鞋，偏要根据自己的想法来。
　　罗增福这样的固执，不仅拿不到名次，甚至还会被大会点名批评的。
　　这样的行为，完全是不符合参赛精神。
　　如此搞下去，罗增福在这次竞赛中，不仅不会成为全场焦点，甚至还会被打上一个为老不尊的标签，如此一来，谁还会在意这个老头子？
　　当没人在意这个老头子的时候，谁又会在意他所擅长的三针绱底技艺。
　　三针绱底的技艺在这次大会上得不到官方认证，得不到众人的认可，那么这三针绱底的手艺还怎么去包装，还怎么被营销成奢侈品呢。
　　这都是一环扣着一环的，一步都不能错。
　　沈曼云觉得应该是路州市政府没有给罗增福讲明白，她也就离席而去，到了后台，找到了左开宇。
　　“左市长！”
　　左开宇看着怒气冲冲迎面而来的沈曼云，笑着说：“沈小姐，来，请坐。”
　　“我记得你是在前面观赛吧，怎么突然来后台了呢？”
　　沈曼云沉声道：“左市长，前面的比赛你是一点也不关注吗？”
　　“罗老先生老了，快七十岁了，他参加比赛，你们市政府难道不应该做好万全的准备吗？”
　　左开宇听到沈曼云的质问，笑着说：“沈小姐，你这话是何意？”
　　沈曼云也就直言说道：“左市长，罗老先生虽然参加了比赛，但是他根本没有按照比赛规则来制作鞋子，他是在随意发挥。”
　　“不按规矩制鞋，哪怕会一门即将失传的三针绱底绝活，也是拿不到高分的。”
　　“拿不到高分，路州市的制鞋业怎么在这场高质量发展大会上独领风骚？”
　　“这样下去，路州市和万美集团的合作又得重新评估了。”
　　听到沈曼云这番话，左开宇淡淡一笑，说：“沈小姐，一共七轮比试呢，这才第二轮，你别着急。”
　　“等到七轮结束后，你依旧不满意这次比赛的结果，那时候，你再说这些也不迟嘛。”
　　“现在，一切都才刚刚开始，不可心急。”
　　听到左开宇这番答复，沈曼云觉得很可笑。
　　她摇了摇头，说：“左市长，再这样下去，别说七轮比赛，就是接下来的第三轮比试，全场媒体就不会再注意罗老先生了。”
　　“罗老先生在这次大会上无法成为全场的焦点，你路州市推崇的这门三针绱底技艺也将彻底失传。”
　　“同时，万美集团也没办法去包装这三针绱底技艺。”
　　“所以，左市长，再这样下去，不是一轮、两轮比赛那么简单，而是满盘皆输！”
　　“满盘皆输！”
　　沈曼云表示，再这样发展下去，路州市必然满盘皆第2385章跨越时间与生死的故事
　　听到沈曼云的警告，左开宇依旧不为所动。
　　他对沈曼云说：“沈小姐，我知道你很着急，但现在你真的不用急。”
　　“等结果就行，一切等到尘埃落定再说吧。”
　　“现在你需要做的就是等待，明白吗？”
　　左开宇让沈曼云放宽心去等待，不用纠结比赛过程，只看比赛结果。
　　见左开宇对她的劝说完全不理会，沈曼云越想越气。
　　她之前是想让路州市输掉这场竞赛，但是见到罗增福之后，她又想路州市赢得这场比赛。
　　而且她认为罗增福是一位老鞋匠，又会三针绱底这门绝活，是完全有实力赢下这场比赛的。
　　可是如今比赛正式开始，她却没想到罗增福完全不按比赛规矩行事。
　　第一轮比赛，罗增福不遵守规则，她可以原谅，毕竟罗增福年龄大了，一时间没搞清规则，在情理之中。
　　但这第二轮比赛，罗增福依旧我行我素，这是沈曼云无法接受的。
　　她觉得这是路州市政府没有做足充分准备，把这场竞赛当成了儿戏，所以才会出现这样的结果。
　　她找到左开宇理论，可没想到左开宇对这件事的态度如此淡然。
　　这一刻，她觉得路州市政府就是一个草台班子，左开宇领导的路州市政府就是一个临时拼凑的队伍，她完全看不到任何的希望。
　　她甚至已经把她的商业思路告诉给了左开宇，要利用三针绱底这门独特技艺去打造一个奢侈品牌。
　　可惜，路州市政府依旧没有醒悟。
　　左开宇甚至没把此事放在心上，她很是失望。
　　如今听到左开宇让她等待结果就行，她也就直接摊开双手，表现出一副无所谓的样子：“行吧，左市长。”
　　“既然你对这件事完全不在意，我想我也没必要为之而纠结，为之而操心了。”
　　“我等着结果，我要看看你们路州市能在这次高质量发展大会上拿到一个什么结果。”
　　说完，沈曼云对接下来的比赛完全失去兴趣，她转身就走，离开了竞赛场地。
　　左开宇目送沈曼云离开，他并不解释，因为他知道解释的时间还未到。
　　在接下来的几轮比赛当中，罗增福依旧不遵守规则，继续按照左开宇提供给他的资料进行制鞋。
　　第一轮三双鞋，第二轮三双鞋，第三轮三双鞋，第四轮两双鞋，第五轮两双鞋，第六轮一双鞋，第七轮也是一双鞋。
　　七轮加起来，一共十五双鞋。
　　七轮比赛结束之后，罗增福最终排名倒数第三。
　　之所以不是倒数第一，是因为他第六轮和第七轮是按照成人标准制作的鞋子，所以得到了高分。
　　比赛结束之后，主持人上台宣布得分结果。
　　随着得分结果宣布，竞赛分数也将并入到综合评估成绩当中，决定着这些城市在制鞋业领域上的最终排名。
　　也就在这个时候，左开宇来到了赛场，他走上了主持台，笑着说：“你好，我是路州市政府市长左开宇。”
　　“在这里，我有一些话想讲给大家听，借用大家几分钟。”
　　主持人看着左开宇，想着左开宇毕竟是路州市政府市长，也没有拒绝，点了点头。
　　而后主持人把话筒交给左开宇，让左开宇讲话。
　　左开宇接过话筒，走到舞台中央，笑着说：“诸位，我是路州市政府市长左开宇。”
　　“借这个机会，想和大家讲一个故事。”
　　台下众人看着左开宇，不知道左开宇要讲一个什么故事。
　　左开宇在台上继续说着：“这个故事是我们路州市的故事，当然，它也是我们全国制鞋业的一个故事，更是鞋匠和几双鞋子的故事。”
　　“因为这个故事里面包含着友情与亲情。”
　　“而这段友情和这份亲情是跨越了时间、跨越了生死的。”
　　“所以说，借着今天这个机会，以及无数的网络直播平台，以及各大媒体，我想把这个故事讲给大家听，让大家明白更清晰且更直观的了解到路州市的制鞋业是一个什么样的情况。”
　　台下众人皆是看着左开宇，对左开宇要讲的故事表示期待，所有镜头也在这一刻全部对准了左开宇。
　　左开宇随后才缓缓说道：“诸位，这个故事要从很多年前说起。”
　　“在很多年前，路州市有一位老鞋匠，他钻研出了一门独特的制鞋手艺，名叫三针绱底。”
　　“这位老鞋匠，然后收了徒弟，把这门手艺传了下去。”
　　“今天参加比赛的这位路州市代表罗增福老先生，就是那位老鞋匠的徒弟。”
　　“所以说他在比赛上制作的鞋子，用的都是三针绱底技艺。”
　　听到左开宇讲起了三针绱底的往事，台下众人对这样的往事显然不太感兴趣，都觉得左开宇上台讲这个故事，肯定是不认可评委给的分数，是上来博取大家同情的。
　　这时候，左开宇话音一转说道：“我只是讲一个故事开头，接下来故事还是请这位三针绱底手艺的传承者，罗老师傅，上台讲述吧。”
　　左开宇示意罗增福上台，罗增福缓缓走上台来，对着左开宇微微鞠躬。
　　而后，他接过左开宇的话筒，说道：“感谢左市长给我这个机会，给三针绱底这门手艺的机会。”
　　说完，罗增福也看着台下众人，开口说：“诸位，我知道你们肯定都认为我和左市长上台来是博取大家的同情心，是想在这次竞赛中得到更高的分数，是吧？”
　　“我可以很明确的告诉大家，大家想错了，因为我们这个故事是真切的故事。”
　　“而且这个故事牵连着一位姑娘，这位姑娘名叫沈曼云。”
　　“我说她的名字或许大家不认识她，但是我说她的身份，大家肯定都知晓她，她不是别人，她就是全国龙头鞋业集团万美集团董事长的孙女。”
　　“为什么这个故事会牵扯到她？”
　　“因为我今天之所以不按照比赛规则去制作鞋子，就是为了她。”
　　听到罗增福说到这里，所有人都来了兴趣。
　　他们完全没想到路州市的参赛代表不遵守比赛规则去制作鞋子竟然是为了万美集团董事长的孙女。
　　此时此刻，所有人都很疑惑，这位老鞋匠和万美集团的大小姐之间到底有着什么关系？
　　这个老鞋匠为何要为了万美集团的千金大小姐而不遵守比赛规则第2386章事了拂衣去
　　相比起制造噱头，把事情发酵起来成为一件全网关注的大新闻，沈曼云比左开宇还差很多。
　　对于这件事，左开宇和沈曼云其实都是准备把此事宣扬出去的。
　　但沈曼云只看到罗增福是一个会一门快失传手艺的老头。
　　她想借此让众人重新认识这门手艺，让这门手艺被宣扬出去，她借此可以打造出一个奢侈品类。
　　但左开宇知道，这样的宣传方式，热度并不高。
　　因为制鞋业本就是一个很传统的手工业。
　　而且随着时代的进步、科技的发展，制鞋工艺是不被圈外人所关注的。
　　因为对于鞋子而言，大家只会去关注鞋子好不好穿，价格贵不贵，有没有性价比，其他的，他们都不感兴趣。
　　因此左开宇知道，按照沈曼云的想法去做宣传，整件事必然只有一时的热度。
　　而随着热度的下降，这件事便会被人们遗忘。
　　那么沈曼云打造奢侈品的想法也必然落空。
　　因此，左开宇要用非常规的手段去把这件事给宣扬出去。
　　这次高质量发展大会要进行综合性的排名，在暂定的名次当中，路州市已经是第一。
　　如果路州市最终排名依旧是第一，众人只会觉得理所当然，不会去过多的在意这件事。
　　因此左开宇想着，最终的排名，路州市不能拿到好名次，只能拿到差名次，这样，路州市才会成为众人关注的焦点。
　　而且，左开宇也更清楚众人喜欢看什么样的新闻，对什么事情感兴趣。
　　所以在这个关键节点上，他让罗增福上台讲述他和万美集团千金大小姐沈曼云不为人知的往事。
　　“七旬鞋匠为传承制鞋工艺孤身参赛”和“老鞋匠和鞋业集团千金小姐不为人知的往事”相比，显然后者的噱头更足，也是更能吸睛的。
　　果不其然，在听到罗增福说到这里的时候，全场人皆是竖起耳朵，瞪大眼睛，看着台上的罗增福。
　　这一刻，这些人的脑海里面都在头脑风暴，什么关系都被他们想了一遍。
　　与此同时，已经回到酒店的沈曼云正在看电视剧。
　　这时候，左明夷对沈曼云说：“姐姐，你赶紧看直播，看今天手工竞赛的直播。”
　　沈曼云摇了摇头，对左明夷说：“小妮子，你爸爸不可理喻。”
　　“我不想看那个令人失望的结果，那也不是我预想中的结果。”
　　左明夷却说：“姐姐，你不看会后悔的。”
　　“我爸爸早就告诉我说你会因为生气而回到酒店，他让我转告你，你回到酒店后可以休息，但一定要看竞赛结果的直播。”
　　沈曼云皱了皱眉，她盯着左明夷看了一会儿，而后才点了点头：“行，我看一看，看会是个什么结果。”
　　随后沈曼云拿出手机，她打开了手机直播，开始观看起来。
　　而这时候，正好是罗增福在讲述她父亲往事的画面。
　　罗增福开口说道：“路州市的鞋匠们都有一颗精益求精的心，都有一种敢于拼搏、敢于钻研的精神。”
　　“我所认识的鞋匠王明舟就是路州市制鞋业的代表人物之一。”
　　“可惜天妒英才，王明舟英年早逝，如果他还能活着，我所会的这门三针绱底手艺也不至于面临失传的境地。”
　　“对此，我是无限的遗憾，怎么这么一位天赋绝佳的手艺人就这么没了。”
　　“这些年来，我多次想起他，心中都是一阵叹息与惋惜。”
　　“事后我打听，得知他有一个女儿，我才知道万美集团的千金大小姐沈曼云就是他的女儿。”
　　“只可惜，这位沈曼云姑娘从小就失去了父爱，正如我们制鞋业在很多年前就失去了一位绝佳的手艺人一样遗憾。”
　　在酒店看着直播的沈曼云已经泪眼婆娑。
　　她再也坐不住，直接站了起来，她要去现场。
　　她拿着手机，一边走一边看。
　　这时候，在现场的罗增福继续说：“王明舟向他女儿做出了承诺，每年给她亲手制作一双鞋子，就用这三针绱底的手艺去制作。”
　　“但他只做了三双，便就离世了，所以说，还剩下十五双鞋子。”
　　“这十五双鞋子就是逝者最大的遗憾，也是他还活着的女儿最大的遗憾。”
　　“我作为他的好友，我想着这次代表路州市参赛，难道仅仅是为了路州市而来吗？我想不是的。”
　　“我们路州市的鞋匠也应该为鞋匠这个群体而做点什么，我已经老了，能做的也不多了，我就想起了这位好友，所以我才决定冒着风险去把这个遗憾给补全。”
　　“我得到了市政府左市长的支持，他告诉我说，比赛的名次不重要，最重要的是人与人之间的情感。”
　　“左市长说，鞋子放在鞋柜里面，它只是一双鞋子。”
　　“如果能穿在脚上，那就是一份情谊的体现。”
　　“所以这次比赛，排名也只是一个数字。更重要的是，要让这场比赛有温度、有温情。”
　　“因此我打破了比赛规则，我行我素地制作了十五双鞋子，这十五双鞋子都是按照沈曼云姑娘从小到大的鞋码做的。”
　　随着罗增福把这个故事讲完，全场响起了热烈的掌声。
　　这一刻众人才知道，原来这位老人和万美集团千金大小姐之间是存在着这么一种关系。
　　这是亲情的延续，也是友情的延续。
　　也是在这一刻，罗增福成为了全场的焦点。
　　无数媒体记者涌上前，他们想采访罗增福。
　　但是左开宇上前，挡在了罗增福身前，对这些媒体记者说道：“诸位，罗老先生才参加完比赛，也颇为疲累。”
　　“他把这个故事讲给大家，就是想让大家明白，每一双手工制作的鞋子都是有温度的，或许是亲情的温度，也或许是爱情的温度，亦或者是友情的温度。”
　　罗增福在众人的护送下，去到了后台。
　　左开宇在台前对这些媒体记者们继续说：“罗老先生并不拒绝大家的采访，但是今天他确实累了。”
　　“所以说，如果诸位对这个事情感兴趣，可以到路州市对罗老先生进行采访。”
　　“当然，这件事毕竟是罗老先生单方面的讲述，所以大家也可以去万美集团采访沈大小姐，确定一下这件事的真实性。”
　　左开宇话音刚落，就看到赶到现场的沈曼云。
　　他顺势一指，对着现场的媒体以及网络主播们说：“诸位，沈小姐来了，你们可以去采访一下她。”
　　听到沈曼云到了，众人全部转身，把目光投向了沈曼云。
　　随后，他们就一拥而上，将沈曼云团团围住，开始对沈曼云进行采访和询问。
　　至于左开宇，他淡然一笑，消失在了人群之中。
　　他是事了拂衣去，深藏功与第2387章鞋子交接仪式
　　沈曼云刚刚赶到现场，就被媒体记者以及网络主播们团团围住，所有镜头全部对准她。
　　她自然也看到另一边的左开宇带着一丝笑意转身离去。
　　此时此刻，她脑子里充满了许多疑惑。
　　第一个疑惑，左开宇和那位罗老先生是怎么知道她父亲留给她的承诺的？
　　第二个疑惑，如今这件事，舆论已经被造了起来，路州市政府完全可以借这个舆论，把路州市的制鞋业推向全国，但左开宇却把那位罗老先生藏了起来，同时，他这个市政府市长也拒绝接受媒体记者的采访，这是为什么。
　　第三个疑问，整件事从开始到现在，是不是都是左开宇一手策划的，如果这件事都是左开宇一手策划，为什么她全程毫无察觉？
　　此时此刻，这些疑问盘旋在她脑海之中，她想不明白，完全没有头绪。
　　而今面对记者的采访，沈曼云只能回答她所知道的内容。
　　记者询问道：“沈小姐，那位老鞋匠所言是真是假？”
　　“你父亲真的是一位鞋匠吗，他和你之间真的存在十五双鞋子的遗憾吗？”
　　沈曼云点了点头说道：“罗老先生说得不错，我父亲的确是一名鞋匠，还是一名制鞋技艺非常高超的鞋匠。”
　　“我小时候，他就承诺我每年送我一双他亲手缝制的鞋子，直到我成年，但可惜，我最终只收到了三双鞋子。”
　　记者们听到沈曼云的回答，也就继续询问：“沈小姐，如此说来，这件事是真事。那么请问一下，你此时此刻的感受是什么？”
　　沈曼云盯着这些记者，因为她根本不知道该如何表达她此时此刻的感受。
　　而就在这时候，主持这场竞赛的主持人从后台走了出来，他身后跟着几名工作人员，这几名工作人员手里都抱着几个鞋盒。
　　主持人带着这几名工作人员走向了沈曼云。
　　同时，主持人拿着话筒高声说道：“这真是一个很特别的仪式。”
　　“我也从来没有主持过这样的仪式，如今能主持到这样的仪式，是我的荣幸，对此，我将终身难忘。”
　　“现在，还烦请各位给我让开一条道，我将代表赛事官方将罗老先生在这场比赛当中缝制的十五双鞋子送到万美集团沈小姐手中。”
　　“同时也请诸位见证这一重要时刻，当然，也希望大家能在这个交接仪式完成之后，为这段友情的延续与亲情的延续，送出掌声。”
　　媒体记者和网络主播们看到这一幕，自然也全部退后几步，给主持人让出了一条道。
　　主持人则带着身后的几名工作人员，将这些鞋盒一一交送到沈曼云手中。
　　沈曼云看着送来的鞋盒，她再也忍不住，泪眼婆娑地看着摆放在眼前的十五个鞋盒……
　　这一刻，她的心在颤抖，她完全没想到，在二十余年之后，她父亲留给她的遗憾，会用这样的方式补全。
　　主持人走到沈曼云身前，他询问道：“沈小姐，这十五双鞋子，你接受吗？”
　　沈曼云自然点头，用抽泣的声音回答道：“我接受。”
　　主持人点了点头，又说：“沈小姐，我知道你是南粤省人，在南粤省有一个风俗，那就是不能送鞋子，因为送鞋寓意着送邪。”
　　“因此，这十五双鞋子需要沈小姐购买。”
　　听到这话，沈曼云连连点头，回答主持人说：“我给钱，我购买这15双鞋子。”
　　说着，她就要付钱。
　　但是主持人拦住了她，对她说道：“沈小姐，你已经付过钱了。”
　　沈曼云愕然看着主持人，她摇了摇头：“我还没有付钱。”
　　对于南粤省的风俗，沈曼云还是很尊重的，所以在主持人讲出这十五双鞋子需要她付钱之后，她毫不犹豫地掏出钱包。
　　可主持人却告诉她，她已经付过钱了。
　　她可是才刚刚从酒店赶过来，哪里付钱呢？
　　因此她满脸的疑惑。
　　主持人却笑着说：“沈小姐，这五十块钱是路州市政府左市长给我的，他说这五十块钱也是有来历的。”
　　听到这话，沈曼云询问道：“左市长给你的吗？”
　　“他有告诉你这五十块钱有什么来历吗？”
　　主持人便说：“沈小姐，左市长说你曾经给了他一百块钱，那一百块钱就是这十五双鞋子的鞋钱。”
　　“那一百块，其中五十块是给制作鞋子的鞋匠的，剩下的五十块则给到我们竞赛主办方，因为这些鞋子的原料都是由主办方提供的。”
　　听到主持人这番解释，沈曼云自然想起来她上次和左开宇在路州市政府食堂见面时的情景。
　　那时候她和左开宇在谈合作的时候谈崩了，她离开的时候，左开宇让她付饭钱，她对此非常的生气，因此，她留下了一百元。
　　如今回想起来，原来这一百元左开宇早有用意，就是要用在今天呀。
　　那一刻，沈曼云面色涨红，她完全没想到，左开宇在许久之前就已经计划好了这一切。
　　沈曼云也就开口说：“感谢左市长，感谢罗老先生，这份恩情我会永远铭记。”
　　“这份礼物我会永久珍藏，是你们的温情，让我感受到了父爱。”
　　当着媒体记者以及众人的面，沈曼云讲出了这番心里话。
　　此时此刻，她是真心在感谢左开宇和罗增福。
　　她也才明白，罗增福之所以不按照比赛规则制作鞋子，完全是为了她。
　　在明白这一切之后，沈曼云被感动的眼泪止不住地往下流，她从未想过会有这么一天。
　　主持人见沈曼云情绪颇为激动，他也就开口说：“沈小姐的真情流露，让我们明白了，这十五双的鞋子蕴含着多少情谊，所以此时此刻，怎能没有掌声呢？”
　　“我希望大家都别吝啬自己的掌声，把最美好的祝福送给沈小姐，同时也感谢路州市以及路州市政府左市长与鞋匠代表罗老先生，给我们讲述了一个如此感人的故事。”
　　主持人自然要把整件事的发展推向最高潮。
　　因为无论如何，这件事被宣扬出去，也就代表着这次竞赛的成功，也代表这次高质量发展大会的成功。
　　在主持人的引导下，全场响起了热烈的掌第2388章阳谋无解
　　在全场热烈的掌声结束之后，主持人看着沈曼云说道：“沈小姐，我们能看出来，你现在是非常的感动。”
　　“所以我想问一下，沈小姐，你是因为这件事情而感动？”
　　“还是因为你父亲的遗愿被补全而感动呢？”
　　沈曼云看着主持人，而后回答说：“我都很感动。”
　　主持人点了点头，笑着说：“如此说来，此番路州市、左市长以及罗老先生的这个举动，算是了却了沈小姐一桩心愿呀。”
　　沈曼云点了点头，再次肯定且真诚的说：“所以我特别感谢他们。”
　　主持人也点了点头，又问：“沈小姐，路州市在这次竞赛当中，为了补全你的遗愿，放弃了大会的排名。”
　　“所以我想，万美集团接下来是不是会同路州市进行深度合作呢？”
　　“毕竟路州市的支柱产业之一就是制鞋业，而万美集团更是鞋业集团的龙头企业，双方合作可谓是强强联手啊。”
　　听到主持人的询问，沈曼云愕然一愣。
　　这时候，沈曼云才反应过来，原来左开宇刚刚的离开是有意为之。
　　因为左开宇想把所有焦点全部集中在她的身上，让她去做这个抉择。
　　如今面对媒体记者和网络主播，若是回答不会与路州市合作，那么全网都会声讨她这个万美集团大小姐是一个忘恩负义之人。
　　如果回答同意与路州市合作，也就意味着在接下来的合作洽谈当中，路州市必然是第一选择。
　　这一刻，沈曼云才明白，左开宇给她玩的不是阴谋，而是阳谋。
　　而且左开宇这一招阳谋是无解的，万美集团只有和路州市合作，双方的困境才能破解。
　　对此，沈曼云只能回答说道：“双方合作正在推进当中，达成合作之后双方会召开新闻发布会，宣布合作具体事宜。”
　　主持人听到沈曼云的回答之后，也重复了这句话，而后说道：“那就预祝路州市和万美集团能够合作成功。”
　　此时此刻，左开宇正在前往长乐市政府的路上。
　　他看完直播之后，关掉了直播。
　　坐在他身旁的史丰民笑着说：“左市长，你这一招简直是太绝了。”
　　左开宇却说：“我这些年忙于政事，在处理情感的问题上，哪里有这样的细腻手法啊。”
　　“还得是静如啊，她留下的计划虽然我没有采用，但当前这一切的发生，和她所留下的计划是有异曲同工之妙。”
　　“是她的计划启发了我。”
　　史丰民听到左开宇这番感慨，也笑着夸奖起来，说：“那位薛小姐当真是天资聪颖。”
　　左开宇微微点头，而后闭目养神。
　　到达长乐市政府之后，长乐市政府常务副市长李研成在大厅迎接左开宇，见到左开宇后，他上前直言说道：“左市长，真没想到，你还能在长乐市搞出这么一个如此具有噱头的事情。”
　　左开宇自然知道李研成所指何事，他也笑着说：“李市长，我知道你们长乐市也想和万美集团进行合作，但如今的情况是路州市也必须和万美集团进行合作。”
　　李研成听到左开宇这番回复，点了点头：“左市长，我理解。”
　　“刚刚看完直播之后，我进行了反思和总结，我明白了，当我把政绩视为一切，且所做之事全是为政绩而做时，这件事终究不会圆满。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“李市长，怎么会有这样的感悟？”
　　李研成便说：“左市长，你这不是打了一张感情牌吗？”
　　“用一门即将失传的制鞋手艺，结合沈大小姐父亲未尽之遗愿，这两者加在一起，就算是根木头也会感动得痛哭流涕吧。”
　　“刚刚在直播中，沈大小姐已经亲口宣布，万美集团和你们路州市的合作正在推进当中。”
　　“所以说，长乐市和天普市的机会没了。”
　　“你这一张感情牌，当真是绝杀呀！”
　　李研成显然也是愿赌服输的。
　　在他原本的计划里，他是准备借着长乐市召开这次高质量发展大会，将长乐市的制鞋业给宣传出去，同时利用网络媒体的宣传力量，推动长乐市和万美集团进行合作。
　　口号就是“强强联手，打造西部鞋都”。
　　可他没想到，路州市竟然在最后时刻玩了这么一招，一张感情牌打出来，彻底将他的计划给搅乱。
　　左开宇随后就说：“李市长，我认为长乐市当前不宜操之过急。”
　　“长乐市打造西部鞋都是需要时间的，毕竟长乐市打造这个西部鞋都面向的是整个西部市场，甚至还能面向西边的国家地区，因此这个市场是一个巨大的市场。”
　　听到左开宇这番话，李研成倒也点头，笑着说：“左市长，你说的是。”
　　“要打造这么一个西部鞋都，确实不是短短几个月就能成功的，需要一步一个脚印走踏实，才能将这个西部鞋都的名号打响。”
　　左开宇点了点头，对李研成说：“李市长，路州市和万美集团合作，是双方各自破局的开始。”
　　“路州市的制鞋业需要万美集团提供在转型升级上所需要的技术与经验。”
　　“而万美集团需要路州市制鞋业向他们提供保质保量的鞋子，同时也需要借助路州市的传统手工制鞋工艺去打造一个高端奢侈品牌，并把这个高端奢侈品牌推广出去，为万美集团在鞋业的发展上拓宽道路。”
　　“根据我的预估，三年之内，双方的合作必然实现共赢。”
　　“到时候，长乐市这边的鞋都计划肯定也起步了，那时候和长乐市合作的，不仅仅是万美集团，更有路州市。”
　　李研成听到左开宇这番话，不由哈哈一笑，说道：“左市长，我明白了，你的想法很大胆。”
　　“长乐市打造西部鞋都，而路州市打造东部鞋都。”
　　“长乐市面向自长乐市往西的一切地区，路州市则面向自路州市往外的一切地区，是吧？”
　　左开宇笑着说：“李市长，长乐市与路州市在地理位置上有得天独厚的优势。”
　　“你们可借助铁路优势，将鞋子销往国外。”
　　“而我们路州市则可以借助海运将鞋子销往国外。”
　　“我认为，我们的最终目标不是国内市场，而是国际市场。”
　　“如今时代，国内市场只能让我们经济稳固，只有国外市场才能让我们经济飙升第2389章卡女婿的老丈人
　　左开宇和李研成互相约定，两年之后，东部鞋都与西部鞋都共同举办一个鞋业论坛大会。
　　到时候，两座城市在论坛上共享鞋业发展经验，同时带动全国鞋业的发展，为全国鞋业的发展做出贡献，添砖加瓦。
　　在离开长乐市之前，左开宇带着女儿左明夷去到了龚胜雷家做客。
　　龚胜雷摆下了家宴，欢迎左开宇的到访。
　　当天晚上参加这次宴会的还有两个人，都是左开宇的故人。
　　一个是龚胜雷的女儿龚小雅，另一个则是龚小雅的丈夫，也就是左开宇曾经的老上司钟鼎的儿子钟育林。
　　龚小雅和钟育林也已经育有一子，比左明夷小上几岁。
　　左明夷是个自来熟的小姑娘，和这个小男孩见面之后，就打成一片，在屋里开心地玩乐起来。
　　左开宇笑看着两个小孩子，而后对龚小雅说：“小雅，我们应该十余年未见了吧。”
　　“但是我和育林几年前见过，他到京城参加了我的婚礼。”
　　龚小雅点头说：“是的，那时候我正怀孕呢，没办法到京城参加左市长的婚礼。”
　　左开宇笑着说：“你们结婚的时候我也很忙，没时间参加你们的婚礼，如今相见，颇为感慨啊。”
　　这些年来，左开宇接到了很多婚礼邀请，但他基本上都没有时间去参加这些婚礼。
　　不过，左开宇虽然人未到，但礼是到了的。
　　如今和故友见面，回忆往事，当真是别有一番滋味啊。
　　钟育林也点了点头，说：“左市长，上次参加你的婚礼，与你见面，你还是在西海省任职。”
　　“如今一转眼，你已经到了钱东省，而且在这之间，你还在西秦省干过，这时间过得可真快呀。”
　　一旁的龚小雅笑着说：“倒也不是时间过得快，其实就是左市长担任的职务太多，太多地方需要他这样的能人了。”
　　钟育林也点了点头，说：“是啊，我如今还是宜江市委办公室主任，而左市长已经是市政府市长了，还是一个经济大市的市政府市长。”
　　“这人与人之间当真是不能对比的，特别是不能和左市长对比。”
　　“这一对比，我感觉我这辈子白活了。”
　　听到这话，左开宇笑着摇头，说：“育林，话不能这样说。”
　　“每个人都有自己的职责，都要去干自己应该干的事情。”
　　“如果都是我这样的人，凡事不一定都成功；若都是你这样的人，凡事也不一定不成功。”
　　“这话虽然说得不太中听，但理是这个理。”
　　“我认为各司其职，做好自己的本职工作，就不算白活。”
　　龚胜雷对这话非常认可，点了点头，说：“开宇，这话说得好。”
　　“做好本职工作，恪尽职守了，就是从政者当前从政的意义。”
　　这时候，钟育林询问道：“左市长，你需要帮忙吗？”
　　“如果需要帮忙，我钟育林随叫随到。”
　　听到这话，左开宇笑着说：“育林，你能离开小雅，到钱东省工作呀？”
　　龚小雅则说：“左市长，我可以和育林一起到钱东省。”
　　听到这话，左开宇不由看了一眼龚胜雷。
　　龚胜雷也就笑了笑，说道：“开宇，其实他们两个是在向你抱怨呢。”
　　钟育林赶忙说：“爸，没这事，我明白你的苦衷。”
　　龚小雅却直接说道：“爸，我们这不是抱怨，就是想离开乐西省试一试，这样大家都轻松和方便一些。”
　　左开宇从这番对话中听出了一些言外之意，他就看着龚胜雷说道：“龚部长，你就直说吧。”
　　龚胜雷点了点头，对左开宇说：“开宇，我也就不隐瞒你了。”
　　“毕竟育林也是你老上司钟鼎的儿子嘛，给你说说这些事也无妨。”
　　“在乐西省，育林是我的女婿，正因为这样的关系，所以在乐西省他的职务我一直卡着呢。”
　　说到这里，龚胜雷就没有再说话，而是喝了一口酒。
　　龚小雅见状，补充说道：“左市长，其实育林在几年前就可以更进一步，担任宜江市政府副市长的。”
　　“当时夏书记离开的时候，甚至向省委组织部推荐过育林。”
　　说到这里，龚小雅询问道：“左市长应该还记得夏书记吧？”
　　左开宇自然知道，这里的夏书记指的是夏为民。
　　因为当时夏为民在宜江市担任市委书记，之后是从宜江市委书记调任到齐鲁省的仙海市担任市委书记的。
　　所以他点了点头，笑着说：“如此说来，夏为民也算是挺照顾育林的。”
　　钟育林笑着说：“夏书记对我确实挺照顾。”
　　这时候龚小雅继续说：“可那时候我爸爸接任了省委组织部部长，而育林从市委办公室主任到副市长这一步，就得由省委组织部进行批准，所以这件事到现在都卡着。”
　　左开宇明白了，龚胜雷是碍于身份原因，把他的女婿钟育林卡在了正处级职务上。
　　如今还卡着，所以他的女婿和女儿已经不想在乐西省干下去了。
　　龚胜雷开口说道：“开宇，我相信你是明白我的苦衷的。”
　　“到了这一步，上面有省委书记和省长，下面还有无数个想从正处级跨越到副厅级的干部，他们都盯着我呢。”
　　左开宇明白龚胜雷的苦衷。
　　龚胜雷如今虽然是乐西省委常委、省委组织部部长，但他只有这么一个职务。
　　他曾经的政治资源蒙金阳早就退休了，因此如今是没有政治资源的，所以他到了这样的高位上，只有如履薄冰之感，是放不开手脚的。
　　他担心一旦放开手脚，就会被人抓住把柄，然后制造舆论对他进行攻击。
　　所以，他只有委屈他的女婿，让钟育林继续待在宜江市委办公室主任这个职务上。
　　而今左开宇到他家做客，他其实也是想让左开宇出面帮帮忙，替他解决一下这个难题。
　　对此，左开宇便说道：“育林，如果你真有这个打算，能下定这个决心，敢于从乐西省走出来，去尝试一下，我是可以帮这个忙的。”
　　“但是有一点你要记住，从乐西省到钱东省，表面上看，只不过两千公里的距离，但实际上，这两千公里不能用交通工具去衡量，你得用你的双脚去衡量。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　听到左开宇这番话，钟育林自然点头，说道：“左市长，我明白。”
　　“你的意思是，我到了钱东省，必须要一步一个脚印，稳打稳扎。”
　　“若是想着借势而上，必然是粉身碎骨。”
　　左开宇见钟育林明白他的意思，也才点头，说：“你能明白就好，那这件事就交给我吧第2390章董事会表决
　　左开宇还是认可钟育林的。
　　所以，他答应钟育林，可以帮他离开乐西省，到钱东省工作。
　　只不过，钟育林到了钱东省，必须脚踏实地，尽职尽责的做出政绩来。
　　钟育林自然明白左开宇是一个务实的人。
　　因此，他知道，他若是到了钱东省，也必须坚守务实，否则对不起左开宇对他的帮助。
　　在龚胜雷家做客之后，左开宇返回酒店。
　　第二天，左开宇带队返回钱东省路州市。
　　回到路州市后，左开宇立刻做出相关部署。
　　接下来这段时间，各大媒体以及网络平台的达人们肯定会到路州市对罗增福进行采访。
　　他们可以采访罗增福，但是，在采访时，市政府以及白鹿区政府一定要抓住机会，把路州市的制鞋业宣传出去。
　　同时，左开宇联系了市委宣传部，请市委宣传部在这件事上给予政府部门一定支持与协助。
　　同时，左开宇召开政企座谈会，邀请鞋业集团的代表到路州市政府进行谈话。
　　他强调，接下来这些天，就是路州市制鞋业最好的发展机会。
　　因为有宣传，也有合作，希望路州市的鞋业集团，鞋厂都能把握住这个机会。
　　他告诉这些鞋业集团的代表，万美集团必然派出团队到路州市进行接洽，让这些制鞋企业做好充足准备。
　　正如左开宇所料，沈曼云带着罗增福送给她的那十五双鞋子返回到了迎港市。
　　回到迎港市后，沈曼云就和其爷爷沈昭麟进行了畅谈。
　　沈曼云下定决心，万美集团必须和路州市合作。
　　沈昭麟对沈曼云的想法是支持的，他说：“曼云，爷爷支持你。”
　　“但是，这件事终究是要在董事会上进行表决的。”
　　“你打算在董事会在怎么说服大家？”
　　沈曼云便说：“爷爷，很简单，就是把我经历的事情如实的告诉他们。”
　　“我相信，真情是最能打动人的。”
　　听到沈曼云这话，沈昭麟也就点头，说：“可以试一试。”
　　“但是曼云，你要明白，这是一次商业行为。”
　　“商业行为大部分时候是不受情感所左右的。”
　　“你毕竟是女孩子，很感性，所以在经历这么一件事后，你倾向选择和路州市合作。”
　　沈曼云就说：“爷爷，相信我，我一定在董事会上说服众人。”
　　见沈曼云如此有自信，且如此的坚持，沈昭麟点头：“好。”
　　第二天的董事会上，沈昭麟作为董事长，他率先进行表态，支持集团与路州市达成深度合作。
　　会上，一众董事成员沉默着。
　　终于，一位董事会成员开口说：“董事长，最初的投票结果里，我们大部分人都是倾向和长乐市进行深入合作的。”
　　“如果没有路州市突然插队加入进来，其实我们已经和长乐市达成合作了。”
　　“因为路州市横插进来，这件事已经拖了一个月了。”
　　“如今，董事长表态，要和路州市合作，我们认为，董事长这个表态有失公允，应该是受到了最近网络舆论的影响。”
　　“所以我认为，董事长，我们理应重新举手表决，而不是直接做出决定。”
　　沈昭麟听罢，他没有答话，而是看着坐在他身旁的沈曼云。
　　沈曼云自然明白该她讲话了。
　　她看着提问之人，笑着说：“如你所言，董事长确实受到了舆论的影响。”
　　“毕竟，现在全网是铺天盖地的在讨论我父亲留下的遗愿被补全的事情。”
　　“而我又是万美集团董事长的孙女，身处这样的舆论漩涡之中，肯定是倾向于路州市的。”
　　沈曼云说得很直接。
　　她先就此事做了陈述，然后继续说：“可这件事的本质真的只是因为我这个大小姐感动，所以万美集团就要同路州市合作吗？”
　　“显然不是的。”
　　“我就说三点，这三点之后，大家继续投票表决。”
　　“董事长也必定是认投票结果的。”
　　众人看着沈曼云。
　　片刻后，众人也就点头，同意沈曼云讲出她想讲的话。
　　沈曼云便说：“第一点，和路州市合作，我们万美集团的高端路线必然可以走通。”
　　“这些年来，集团都在打造高端奢侈品牌，但是这几个高端奢侈品牌并未受到市场的青睐。”
　　“广告费，营销费砸出去几千万，马上就是一个亿了，而今集团的高端奢侈品牌依旧是半死不活。”
　　“而和路州市合作，我们万美集团可以顺势借当前这个热点，这个亲情与友情的热点，把集团的高端奢侈品牌推出去。”
　　“第二点，路州市的鞋厂大大小小数百家，而且制鞋业的水平并不差，如今只是处于转型升级的阶段，一旦转型升级成功，如果合作，可以成为我们万美集团最大的助力。”
　　“可如果我们不与路州市合作，那么路州市的制鞋业将来必然成为万美集团最大的对手。”
　　“我们现在与路州市深度绑定，在未来的发展中，我们进可攻，退可守，与我们集团而言，具有重要的战略价值。”
　　“第三点，路州市的鞋厂都是民营企业，这些民营企业具备着我们这些鞋业大集团不具备的活力。”
　　“因为他们竞争更大，时刻面临着被淘汰的风险，所以他们会更努力，做出的鞋子品质也是有保障的。”
　　“我们集团不必担心没有足够的货源供应，也不必担心货源的质量问题。”
　　“这三点，是长乐市与天普市完全无法向我们集团提供的优势。”
　　“因此现在，诸位都认真思考一下，我们集团到底应该与谁合作。”
　　“你们接下来的投票，决定着集团未来的发展，也决定着你们未来的‘钱途’，希望你们能慎重考虑。”
　　一番讲述，沈曼云是把问题剖析得极为清楚。
　　众人在沉思片刻之后，沈昭麟开口说：“好，那就开始投票吧。”
　　“这也是最后投票。”
　　“同意集团与路州市建立深入合作关系的请举手！”
　　一分钟后。
　　沈昭麟扫了一眼众人，他表情肃穆，缓缓开口说：“全票通过。”
　　“既然如此，我宣布，万美集团的战略合作伙伴为路州市第2391章校门口
　　沈曼云随队到了路州市。
　　这个队伍，由万美集团总经理带队，前往路州市签署合作协议，同时就合作相关事宜进行沟通。
　　到了路州市后，沈曼云去了左明夷的学校。
　　这一次，她依旧等在学校门口。
　　放学时，她看到了带着儿子到学校门口接女儿放学的姜稚月。
　　她走到姜稚月身旁，笑了笑：“稚月姐，接人呢。”
　　姜稚月回头，看着沈曼云，笑着说：“是你啊，沈小姐。”
　　“欢迎你再次来到路州市。”
　　沈曼云与姜稚月握了握手。
　　沈曼云看着左永宁，询问道：“这家伙别又要撒尿吧。”
　　姜稚月摇了摇头：“不会了。”
　　沈曼云便说：“稚月姐，上次我们见面，你是知道你女儿和那位薛姑娘会用这样的方式戏耍我，是吗？”
　　姜稚月听到这话，摇头道：“我并不清楚。”
　　“我只是配合她们，把这小家伙交给你，让你抱着。”
　　“我真没想到，两个姑娘会让小家伙撒尿来对付你。”
　　“对此，我向你道歉。”
　　沈曼云摆手说道：“事情已经过去了。”
　　姜稚月就说：“这样吧，沈小姐，我邀请你到我家做客，沈小姐是否给这个面子呢？”
　　沈曼云想了想，说：“稚月姐，你的邀请略显生疏，我希望你女儿能邀请我。”
　　“我今天来这里，就是接她放学。”
　　姜稚月点点头。
　　随后说：“我记得你上次也来过。”
　　沈曼云一顿，很是惊讶的看着姜稚月：“啊？”
　　姜稚月淡淡一笑：“你开的那辆奥迪A8我可记忆深刻，我也坐过呢。”
　　“我记得那次你一直坐在车上盯着我和我女儿，是吧？”
　　沈曼云完全没想到姜稚月竟然发现了那一次她在学校门口等左明夷放学的事情。
　　她忙说：“稚月姐，所以你把这件事告诉了小姑娘，她到酒店的时候，才能继续伪装下去？”
　　姜稚月摇头：“不。”
　　“我没有告诉她。”
　　“因为这件事与我无关，是她和她爸爸的约定，所以我并不插手。”
　　沈曼云疑惑的看着姜稚月，她显然有些不信姜稚月，毕竟当时在那种情况下，姜稚月的这个发现极为重要。
　　若是姜稚月不告诉左开宇或者左明夷，整件事接下来会朝着什么方向发展皆是不可控的。
　　作为左开宇的妻子，市长夫人，能把此事隐瞒着？
　　姜稚月笑看着沈曼云，说：“沈小姐，我从你的表情中看出来，你并不信我。”
　　“这没关系，因为你不了解我，更不了解我丈夫左开宇。”
　　“我只能告诉你，我丈夫左开宇决定的事情，就算中途出现疏漏，到最后，也依旧会有一个好结果。”
　　沈曼云沉默着。
　　姜稚月就说：“如今不正是这样吗？”
　　“你们万美集团最终还是决定与路州市合作嘛。”
　　沈曼云听到这里，觉得还真是如此。
　　这时候，放学了。
　　学生们陆陆续续从学校走出来。
　　十分钟，左明夷从学校出来，她看到了姜稚月，也看到了沈曼云。
　　她笑嘻嘻的走上前：“妈妈。”
　　而后盯着沈曼云：“漂亮姐姐也来了啊。”
　　沈曼云摇头：“你应该叫我阿姨，因为我称呼你妈妈为姐姐。”
　　左明夷嘻嘻一笑：“那是你的事情，我反正叫你姐姐。”
　　随后，左明夷说：“姐姐，到我家做客吗？”
　　“这一次，你来路州市，肯定是带着不一样的心情来的，到我家做客，你肯定又有不一样的收获。”
　　沈曼云错愕的看着左明夷。
　　她询问道：“我还能有什么不一样的收获呢？”
　　左明夷就说：“那你就得问我爸爸了。”
　　沈曼云便说：“我确实有很多问题想问你爸爸，不过，我听你的口气，你似乎已经预料到我会来找你啊。”
　　左明夷便说：“我没有预料到。”
　　“是我爸爸告诉我，他说你到了路州市，肯定会找我。”
　　“他还说，你找我后，我一定会邀请你到家里做客，他会告诉你一些你想知道的事情，也会告诉你一些你未曾想过的事情。”
　　听到这里，沈曼云突然想起了梅骁尘的话。
　　梅骁尘在那天的饭局上是毫不吝啬的对左开宇进行了夸奖，表示左开宇是一个能人，聪明人。
　　她当时一度认定梅骁尘是在吹捧左开宇，好让万美集团能和路州市达成合作。
　　可如今经历这些事情后，沈曼云对左开宇已经有了她自己的认识。
　　她才切身实际的体会到梅骁尘所讲那些话，也才知道梅骁尘没有说谎，左开宇确实是一个能力非凡的从政者。
　　如今，她到路州市，第一个要找的人竟然都被左开宇预料到，她还能说些什么呢。
　　她接受了左明夷的邀请，到家中做客。
　　随后，几人离开学校。
　　晚上，左开宇回到家，他已经知道沈曼云到了他家。
　　回家后，左开宇笑着说：“沈小姐，我还以为要等你们一段时间，你们才会到路州市呢，没想到，才过去几天，你们万美集团就派了代表团到路州市来。”
　　沈曼云看着左开宇，说：“左市长，万美集团与路州市合作已成定局。”
　　左开宇点头：“对，已成定局。”
　　“这些天，许多媒体记者就在路州市，我希望我们路州市和你们万美集团的合作能够迅速达成。”
　　“达成之后，向媒体宣布。”
　　“这样，对路州市，对万美集团来说都是好事。”
　　沈曼云点头，回应道：“但可惜，左市长，这次我只是一个随行人员。”
　　“具体的合作内容，左市长要同我们集团的总经理谈。”
　　左开宇点头，说：“我已经和你们集团的唐总经理约了明天见面，明天开启合作谈话。”
　　沈曼云就说：“好，左市长。”
　　“所以，我希望在合作谈话之前，我们能先聊一聊。”
　　“聊一些我想知道的，也聊一些你想告诉我的。”
　　左开宇点点头：“当然。”
　　“那我们边吃边聊？”
　　姜稚月已经做好饭，就等左开宇回家。
　　沈曼云点点头：“好。”
　　随后，几人围坐在餐桌上，开始吃饭，边吃边第2392章情感不能物质化
　　“左市长，你怎么知道我父亲承诺每年送我一双鞋子呢？”
　　“还有，你寻找的那位罗老先生，怎么就偏偏是我父亲的同门师兄呢？”
　　“左市长，我可不信你是神仙。”
　　沈曼云直接问出她的问题来。
　　左开宇听到沈曼云的询问后，哈哈一笑。
　　他吃了一口饭，才说：“还记得那位大姑娘嘛，和我女儿一起的，她叫薛见霜。”
　　“她在离开路州市之前，去了一趟南粤省，跟着南粤省委的夏书记到了你家。”
　　听到这里，沈曼云惊住了。
　　原来，早有人去过她家。
　　而且，还是跟着省委书记去的她家。
　　她盯着左开宇，询问道：“左市长……你……”
　　“你到底是什么来历？”
　　“我们初次见面，是南粤省政府的梅省长引荐你给我爷爷认识。”
　　“这后续，南粤省委夏书记竟然还帮忙，带着那位姑娘去我家？”
　　沈曼云对左开宇的过往以及来历了解得不多。
　　她毕竟对从政者不感兴趣。
　　但是，如今左开宇这位从政者，带给她的惊讶与震撼实在是太多了，她觉得左开宇简直是神仙，什么都知道，一切都在他的计划之内……
　　左开宇回答说：“梅省长引荐我，是因为我曾经在南粤省工作过。”
　　“我想你应该知道南玉市吧？”
　　“南玉市下面的县级市铁兰市就是我曾经工作的地方。”
　　“至于夏书记帮忙，则是因为薛见霜的爷爷和他交好，而且，这个姑娘是用另一种方法请动的夏书记，夏书记才会带着她到你家做客。”
　　“这件事，你可以问问你爷爷，他更有发言权。”
　　听到左开宇的解释，沈曼云也就点了点头。
　　随后，她又问：“左市长，我还有问题。”
　　“在这次高质量发展大会上，你如此布局，是为了感动我，还是为了合作。”
　　左开宇不假思索的回答说：“都有。”
　　“但我认为，最重要的还是改变你对路州市的看法。”
　　“因为你对路州市的印象已经坏到了极点……但是路州市真的如你想象中那么坏吗，未必……”
　　“所以，我做这一切，是为路州市正名，也是借此机会，把路州市的传统制鞋业给推广出去。”
　　沈曼云也就说：“看来左市长的商业思维也很强啊。”
　　“我记得左市长对我说过，我是商业思维，而左市长是从政思维，两者思维不同，是不能谈合作的。”
　　“如今看来，左市长是在从政之中玩极为高明的商业思维。”
　　左开宇摆手一笑：“沈小姐，谬赞了。”
　　“这一切，也并非我一人能促成，依靠的是众人，也包括沈小姐你。”
　　“所以，回看过往，现在我们对过往不后悔就是最好的结局。”
　　“沈小姐，你说呢？”
　　沈曼云点点头：“是的，左市长。”
　　“如果你从商，我相信，你必然是商业大亨。”
　　左开宇摇头说：“这可不一定。”
　　这时候，沈曼云询问道：“左市长，我听你女儿的意思，你应该还有其他事情想告诉我吧？”
　　左开宇点点头：“对。”
　　“接下来是我的一点个人想法，给你们万美集团的一点小建议。”
　　“你们万美集团可听可不听。”
　　沈曼云听到左开宇要给万美集团建议，她赶忙点头，说：“左市长，你请说，我听着。”
　　此刻，她对左开宇是敬佩与仰慕。
　　因此，她把左开宇的话奉为圭臬。
　　左开宇便说：“万美集团想借着这次的热点打造一个高端奢侈品牌，是吧？”
　　沈曼云点头。
　　左开宇摇头说道：“沈小姐，高端品牌我认可。”
　　“但是奢侈品牌我不认可。”
　　“这次热点，主要讨论的是亲情与友情的延续，利用亲情与友情去打造奢侈品，这是资本家的思维。”
　　“总是把情感物质化。”
　　“我认为，资本家与良心企业家其实就在一念之间。”
　　“资本家会把情感物质化，然后去营销感情，达到最终目的。”
　　“但是良心企业家则不同，不营销情感，不物化情感，尊重情感，以情感去接触情感，赢得共鸣。”
　　“如今社会上，良心企业家是有的，但很少。”
　　“所以，我觉得沈小姐应该打消奢侈品牌的念头，而是在情感之上立意，打造一个以情感为基底的高端品牌。”
　　沈曼云听完左开宇这番见解后，她沉默了。
　　之前，左开宇就讲过，她是一个资本家小姐，她并不觉得她是资本家，如今左开宇举例说明后，她突然发现，她确实有些资本了。
　　这次的热点，是因为她父亲，是因为路州市的安排与布局，她作为当事人，想着的竟然是借此打造出一个高端奢侈品牌，一个只有富人才能购买得起的品牌……
　　可是，整件事的热点源于所有人对情感的共鸣啊。
　　这些共鸣的人得知万美集团借这个热点打造了一个只属于富人的奢侈品牌，这个奢侈品牌能继续被共鸣吗？
　　想到这里，沈曼云明白了。
　　左开宇是在告诉她，要做得做大众所需的，能为大众提供情绪价值的产品，这样的产品，才是高端产品。
　　而奢侈品，是情感溢价，品牌溢价。
　　如今万美集团做不出品牌溢价，直接去做情感溢价，必然败北。
　　沈曼云点头说：“左市长，我明白了。”
　　“你所讲我完全赞成，我确实是资本家思维，竟然在这个时候，还想着把情感物质化，利用情感溢价去打造奢侈品牌，是我的思维太过资本化了。”
　　“确实，面对如今的情况，万美集团更应该向大众表明，我们集团是为大众服务，而不是借这个机会去推出一个奢侈品牌。”
　　“情感，是联系我们的纽带，当我们把情感物质化了，这个社会也就畸形了，也就扭曲了。”
　　“对此，我认为我应该重塑我的社会价值观，而不是继续在资本这条路上越走越远。”
　　左开宇听完沈曼云的话，点了点头：“沈小姐，你能有这样的觉悟，我认为我们未来的合作，必然是愈发的顺利。”
　　“商业思维与从政思维达到一致时，其实，一切问题都不是问题。”
　　“这个一致的思维就是……”
　　“一切为人民着想第2393章和左市长对着干
　　两会开始了。
　　在路州市政府和万美鞋业集团开启深入合作的时候，两会也开始了。
　　万美集团的董事长沈昭麟是政协委员，他到路州市与路州市委书记卢星河以及市长左开宇进行会面后，便把一切事宜交由集团总裁全权处理，他则直飞京城。
　　当然，除开工商界这些人大代表与政协委员要去京城参会之外，钱东省这边，人大代表团也聚集完毕，前往京城参会。
　　省委书记张德运，省政府省长明长凯，省委副书记、明州市委书记以及省委常委、钱州市委书记都到京城参会去了。
　　对此，左开宇内心是很安静的。
　　因为此番换届，他心中已有数。
　　毕竟去年年底时召开的党代会已经给这次两会的召开定下了基调。
　　有变化，也有不变化。
　　当然，变化更多。
　　比如夏安邦到人大，依旧是局委，任人大党组副书记。
　　纪春临彻底卸任，刘天立转任政协党组副书记……
　　当然，侯立亭也有变化。
　　他卸任了中办主任职务，进一步，上圆桌，任书记处第一书记。
　　在路州市推进制鞋业的转型升级过程中，时间缓缓流逝。
　　随着两会的结束，一切也都尘埃落定。
　　这天，左开宇召开了市政府常务会议。
　　会上，左开宇听取了几位副市长这段时间的工作汇报。
　　在分管生态环境领域的副市长邓新年汇报结束时，左开宇询问了邓新年。
　　“新年同志，我这段时间，全市启动了生态环境治理工程，你要的资金，要的人，我都给了你。”
　　“我也同意按照你的计划推进全市生态环境治理，可如今看，这进展是不是有些缓慢啊。”
　　邓新年回答说：“左市长，确实有些缓慢。”
　　“前期工作比想象中还要难做。”
　　“特别是……”
　　邓新年说到这里，停了下来，没有再继续说下去。
　　左开宇盯着邓新年，说：“怎么，有什么话说不能讲出口的？”
　　邓新年想了想，觉得这件事终究是要讲出来的，他便说：“左市长，在我市的生态环境治理当中，最为头痛，最难治理的就是民营企业造成的生态环境污染。”
　　左开宇微微点头：“确实，你继续。”
　　邓新年继续说：“其中，以制造电气元件的工厂为最。”
　　“特别是青乐市，青乐市又临近海边，可以说，青乐市的那些电气元件工厂是直接把污水排到海里，因为对他们而言，这样的排污方式是最方便，最省事的。”
　　“这段时间，我们生态环境治理小组多次到青乐市指导工作，已经强行关停了几十家超标排污的工厂。”
　　左开宇对此表示了肯定，而后补充说：“不仅要关停超标排污的工厂，那些没有超标，但是没有污水处理设备的工厂也必须关停。”
　　邓新年听罢，回答说：“左市长，我最初也是这么想的，但是如今我市民营经济面临着困境，所以我想着，凡事缓一缓，只要没有超标，可以慢慢来。”
　　左开宇摇头，说：“不！”
　　“新年同志，你要坚决一些。”
　　“生态环境的治理，必须要坚决彻底，慢慢来是在资金不足，人力物力不够的情况下实施的办法。”
　　“如今资金充足，人力物力也都跟得上，就不能慢慢来。”
　　“你不用担心现在全市民营经济遇到困境的问题，民营经济无法脱困，是我这个市长的责任，可如果生态环境的治理你没有搞好，那就是你的责任。”
　　听到左开宇定了这个调，邓新年也就明白了。
　　他随后说：“好的，左市长，那我就把这几天遇到的事情讲一讲。”
　　“环境污染除了电气元件工厂外，还有制鞋工厂。”
　　“特别是制鞋过程中刷胶，粘合工序所产生的挥发性有机物。”
　　听到这里，左开宇想了一下，说：“新年同志，制鞋业的污染也如此严重吗？”
　　“一个月前，万美集团和我们路州市的制鞋业达成合作，大部分鞋厂，都已经迁入到规划的园区内。”
　　“园区内是有专业的治污设备的。”
　　邓新年点点头，说：“左市长，园区内的鞋厂大部分没有问题，但是还有很多鞋厂没有迁入园区。”
　　“这些鞋厂继续排污，超标污染。”
　　“上一周，我们去走访，打算关停这些鞋厂，可这些鞋厂的老板直接挡在大门口，不允许我们关停，不仅如此，还拒绝我们对鞋厂进行污染检测。”
　　左开宇眉头一皱，冷声道：“这些鞋厂老板太过放肆了。”
　　“他们怎么敢的？！”
　　邓新年听到左开宇的询问，不由沉默下去。
　　左开宇看着邓新年：“新年同志，有什么你就说，别不说话。”
　　邓新年也才点头，说：“左市长，这些鞋厂老板说，他们的鞋厂不能关停。”
　　“因为他们的鞋厂有左市长你在背后支持。”
　　左开宇听到这话，倒是哭笑不得。
　　他看着邓新年：“这样的话你也信？”
　　邓新年便说：“左市长，你应该还记得去年年底时，全市鞋厂集体断贷银行的事情吧？”
　　“这些鞋厂老板说，当初是左市长你带领他们断贷，才让他们的鞋厂起死回生。”
　　“如今路州市的制鞋业正在稳步发展，也和万美集团达成了深入合作，正是路州市制鞋业领域再度腾飞的时候，若是强行关停他们的鞋厂，就是和左市长你对着干。”
　　“我们思来想去，最终决定先不关停，先对这些鞋厂的老板做思想工作。”
　　“如果思想工作实在是……”
　　左开宇叫停了邓新年，说：“新年同志，这样的话简直是放屁。”
　　“我作为市政府市长，在全市鞋厂面临巨大困境的情况下，给予他们相应的支持，是我的职责。”
　　“但是如今，有些鞋厂违规排污，超标制造污染物，就是在违法，必须关停，强制关停。”
　　“这是没有余地的。”
　　“竟然用我支持他们集体断贷作为幌子，给他们的排污和制造污染找理由，简直是岂有此理。”
　　邓新年听罢，也就点头说：“左市长，我明白了。”
　　“我们马上就去执行，强行关停这些鞋厂第2394章两条发展方针
　　此时此刻，左开宇陷入了沉思。
　　因为通过这件事，他敏锐地察觉到当权者站得越高，其政令就越难以通达的问题。
　　那些制造污染的鞋厂老板，恰好利用了这一点，把他支持鞋厂断贷的事情定义为无条件支持鞋厂。
　　如果市政府班子众人皆有二心，那么这件事邓新年就不会在今天的常务会议上提出来。
　　邓新年不提出这件事，左开宇根本不知道这些鞋厂的老板会用他的名义拉大旗作虎皮。
　　也幸好邓新年是一个敢于把问题提出来的人，如果他是一个谄媚且畏惧权威的人，那么在今天这个常务会议上，他也不会提出这件事。
　　所以左开宇在一番沉思之后，说道：“诸位，今天在这个常务会议上，我要特别强调一点，以后再遇到类似事件，大家一定要敢于挑战权威，直接把事情讲出来。”
　　“我作为市政府市长，一个月内下达的政令与指示多达数百条，这些政令和指示传达下去之后，到底变没变味，我是不知道的。”
　　“因为我是政令和指示的下达者，这些政令和指示几乎不可能再传到我的耳朵里。”
　　“因此下面的人，不管是老百姓，基层干部，还是某些部门领导干部，难免有误解政令和指示的时候。”
　　“这个时候，你们一旦察觉到，要马上讲出来，不厌其烦地讲出来。”
　　“这是一种责任，也是一种担当。”
　　左开宇这番话讲得很直白，他不希望以后再有这样的事情发生。
　　他也庆幸，今天是邓新年提出了这件事，若是其他人，可能还会畏惧他这个市长的权威，从而私下按照自己的想法去处理这件事。
　　毕竟，他支持鞋厂断贷的事情在并非秘密，如今鞋厂利用这件事来反对生态环境部门对鞋厂的查封，还真能唬住人。
　　“希望大家能谨记我强调的这一点。”
　　“只有这样做，我们这届政府班子才能完成当前使命，让路州市的民营经济焕发新生。”
　　讲完之后，左开宇盯着会议室内众人。
　　众人点头。
　　随着这次常务会议结束，第二天，市委常委会召开。
　　左开宇参加了会议。
　　会上，市委书记卢星河说：“在此，我代表市委感谢开宇同志。”
　　“自从开宇同志到任后这几个月，路州市发生着肉眼可见的变化。”
　　“制鞋业的转型与升级，生态环境的治理……”
　　“当然，路州市目前还存在着其他许多问题，但是，开宇同志到任后，可以说制鞋业的第一仗是打得极为漂亮的。”
　　卢星河在常委会上是毫不吝啬的夸奖着左开宇。
　　左开宇笑着说：“卢书记，依旧是离不开大家的支持。”
　　“特别宣传部门的支持。”
　　“在这次制鞋业领域与万美集团谈合作的过程中，宣传部门是全程跟进，全方位报道，对接到路州市来宣传的网络达人与媒体记者们。”
　　“对此，我也要感谢宣传部的何部长。”
　　路州市委宣传部部长何成凡笑着说：“左市长，应该的。”
　　“我们是一个整体，只有拧成一股绳，路州市才能走出困境，才能持续发展，民营经济也才能越来越强大。”
　　何成凡颇为谦虚，笑着回应左开宇的感谢。
　　卢星河点了点头。
　　随后，他看着左开宇，说道：“开宇同志，今天这个常委会主要是定调路州市接下来的发展方向……”
　　“你如今是市政府市长，我想先听听你的想法。”
　　在召开这个常委会之前，左开宇是收到了想过议题通知的。
　　因此卢星河询问，左开宇也就直接说：“卢书记，诸位同志，我作为市政府市长，我认为，路州市接下来的发展方针只有两条。”
　　“第一条，稳中求变。”
　　“第二条，以不变应万变。”
　　听完左开宇极短的发言，卢星河笑着说：“开宇同志，稳中求变我们理解。”
　　“以不变应万变，又该如何理解呢？”
　　左开宇也就说：“卢书记，这两条是共存的，不能单独拿出某一条来解释。”
　　“在稳中求变的过程中，以不变应万变。”
　　“正如此番我市制鞋业的转型与升级。”
　　“在这件事的执行过程中，我和制鞋业领域的相关人员，以及白鹿区政府召开了多场会议。”
　　“甚至在除夕当天，也是在会议室里面度过的。”
　　“先看清楚症结所在，稳住局势，然后求变，我们所求的变化需要万美集团的帮助，所以，市政府立刻把所有的战略重心转移到万美集团身上。”
　　“而在和万美集团谈合作的过程中，又发生了许多变化，我们并没有料到，在我们寻求万美集团合作之前，已经有长乐市与天普市联系了万美集团。”
　　“因此这个时候，我们要以不变应万变……”
　　左开宇用制鞋业的转型与升级作为例子，将他的理念阐述出来。
　　左开宇阐述结束后，全场自然是响起热烈的掌声。
　　掌声结束后，卢星河做了总结发言。
　　他说：“诸位，我相信在开宇同志的带领下，路州市政府必然打造出一个完全不一样的路州市。”
　　“路州市的民营经济也必然在路州市政府的带领下，走出一条通天大道。”
　　“我认为，这两条发展原则，不应该只成为市政府的工作指导思想，更应该成为路州市四套班子的工作指导思想。”
　　随着卢星河做完这番总结发言，会议室内，再一次响起热烈的掌声。
　　常委会在掌声之中结束。
　　而左开宇却总感觉今天这个常委会太过简单了。
　　之前的市委常委会，至少是有五个议题的，而今天这个常委会，只有这么一个议题，而且，还几乎都是他这个市政府市长在发言。
　　作为市委书记的卢星河也只是把他的发言总结一下，然后传达下去。
　　随着会议结束，卢星河起身，说：“今天这个常委会到此结束。”
　　“接下来请开宇同志，能臣同志，白新同志与一舟同志到我办公室，我们商讨一下另外一些事情。”
　　随着卢星河点名结束，会议室内，众人皆是看着被点名的四人。
　　因为众人都知道，这四人是五人小组成员。
　　卢星河叫这四人到他办公室商讨其他事情，还能是什么事情呢，自然是人事任免问题第2395章卢星河的用意
　　卢星河突然召开五人小组会议，且是一场在市委常委会议结束后召集的五人小组会议。
　　这让众人非常的疑惑。
　　按理来说，应该是先召开五人小组会议，然后再是市委常委会议，这才是正常程序。
　　可如今，五人小组会议被安排在一次市委常委会后。
　　这样的安排，到底有何用意呢？
　　五人小组中，四位成员结伴而行，向市委书记卢星河的办公室而去。
　　路上，鲁能臣看了左开宇一眼，笑了笑，说：“左市长，卢书记今天这个市委常委会议似乎是为了你而召开啊。”
　　“他在常委会上，没有说几句话，好像都是你在说呢。”
　　左开宇看着鲁能臣，这位市委专职副书记。
　　对这位市委专职副书记，左开宇其实并不熟悉，只是在常委会上见面，私下里，双方并无往来。
　　加之左开宇住在市政府家属院，而鲁能臣是市委副书记，住在市委家属院，因此两人就算是下班后，也很少碰面。
　　如今听到鲁能臣这番不痛不痒的话，左开宇也就说：“鲁书记，你是想告诉我什么吗？”
　　鲁能臣笑着说：“左市长，我就是有点奇怪。”
　　“如果左市长觉得一切正常，那应该就是正常的，是我想太多。”
　　鲁能臣回应道。
　　左开宇也就点点头，说：“或许卢书记这么安排自有他的用意，哪怕今天常委会上大部分时间都是我在讲话，我认为卢书记心中都是有一杆秤的。”
　　鲁能臣听到这话，笑着说：“是的。”
　　“这是自然。”
　　随后，鲁能臣把目光转向了一旁的市委组织部部长白新。
　　他询问道：“白新同志，目前又有些什么职务待补呢，又有哪些人需要调换呢？”
　　白新摇头说：“此事我心中也没有底。”
　　听到这话，鲁能臣很是诧异：“你是市委组织部部长呢。”
　　“你心中没底，待会儿卢书记若是问起来，你如何作答？”
　　白新想了想，说：“就如实作答吧。”
　　市纪委书记乔一舟也就点头，说：“卢书记这个五人小组会议召集得有点奇怪了。”
　　“别说组织部门，我纪委部门待会儿也不知道讲什么呢，也只能卢书记问什么，我答什么了。”
　　鲁能臣听罢，就说：“也是，那就随机应变吧。”
　　鲁能臣毕竟是市委副书记，他分管的领域随时和市委书记卢星河保持着沟通，所以这次卢星河突然召开五人小组会议，他是能够接受的。
　　组织部门和纪委部门的负责人则显得有些被动。
　　倒是左开宇很坦然，他虽然也觉得这次五人小组会议召集得有点突然，也有点不符合常理，但他依旧能接受。
　　毕竟这是市委书记的权利，随时随地都可以召集五人小组会议。
　　四人来到市委书记卢星河的办公室后，卢星河的秘书已经准备好了茶水。
　　在四人坐下之后，秘书退出了卢星河的办公室。
　　卢星河随后才从办公桌前走到待客区，他笑看着四人说道：“四位，是不是有点疑惑，为什么在这个时间点又召开一个五人小组会议？”
　　市委组织部部长白新率先发言说道：“卢书记，莫非是要商讨人事任免的问题？”
　　卢星河直接点头，对白新说：“白新同志，你的直觉很准嘛，确实是商讨一下人事任免问题。”
　　白新听到这话，赶忙说：“卢书记，最近这段时间，市委组织部门确实在对一些干部进行考察，也确实在考虑对某些岗位的负责人进行调换。”
　　“但一切都还在研究之中，因为这也是根据年前定下的计划在执行。”
　　“如今卢书记突然要商讨人事任免问题，莫非卢书记是对某些干部有什么想法吗？”
　　听到白新的询问，卢星河摇头，回答说：“并非如此。”
　　“今天这个人事任免问题是不在计划之内的。”
　　“为什么不在计划之内，我相信大家也都明白吧？”
　　鲁能臣听到这话，笑着说：“卢书记，你就直说吧，你这弯弯绕绕的，我们还真不太清楚。”
　　卢星河也就点头说道：“行吧，我就直言告诉你们吧。”
　　“年前我们制定相关计划的时候，是根据路州市当前的情况制定的工作计划。”
　　“但是现在，路州市发生了极大的变化，所以说，年前制定的工作计划就得根据实际情况做出改变。”
　　听到这里，众人也才明白，原来卢星河是这个想法。
　　对此，组织部部长白新便说：“卢书记，如果是因为这个原因要更改工作计划，那我也还是得回到市委组织部之后，召开部务会议，和部门的同志们商量之后才能拿出一个任免名单来。”
　　卢星河摇了摇头，对白新说：“白新同志，这次的人员任免名单，不用你们市委组织部提供，我想直接听开宇同志的意见。”
　　说完，卢星河转头看向左开宇。
　　他笑着问：“开宇同志，我想听听你的想法。”
　　“你到市政府已经工作几个月了，这几个月下来，你认为你们市直部门有需要进行调换的同志吗？”
　　“或者说，你有想重用的同志吗？”
　　左开宇颇为惊讶地看着卢星河。
　　此时此刻，联想到刚刚结束的市委常委会，左开宇似乎明白了什么。
　　刚刚结束的市委常委会议和如今的这个五人小组会议，卢星河显然都是为他而召开。
　　为什么卢星河要为了自己而召开这两个如此重要的会议呢？
　　在市委常委会议上，卢星河以他的发言为标准，让市里面四套班子都按照他定下的发展方针去进行工作，而今又召集五人小组会议，且把市委组织部门的相关权力直接移交到他身上，让他进行发言与表态。
　　左开宇看着卢星河，但他此刻脑海里想的并非卢星河向他抛出的问题，而是在想另一件事，就是卢星河为什么要这么做？
　　也就只思索了十余秒钟的时间，左开宇心中已经有了答案。
　　他推测卢星河是有求于他，而且，卢星河有求于他的这件事，还不是一件小事。
　　这件事是什么？
　　左开宇已经心知肚明。
　　因为今年这个时候，是省里面向中组部推荐晋升副部级同志的时第2396章一套示好的组合拳
　　明白卢星河的用意后，左开宇也就微微一笑。
　　见左开宇嘴角勾勒出一抹笑意，卢星河也不由笑起来。
　　他直接说：“开宇同志，你心中应该有安排了吧。”
　　左开宇听罢，回答说：“卢书记，倒是有几位同志我认为需要调换。”
　　“不过当前并不适宜。”
　　“需要再等上一些时间吧。”
　　卢星河听到左开宇的回答，他想了想，又问：“开宇同志，那你应该有想重用的人吧。”
　　这话的言外之意是问左开宇有没有想提拔的人。
　　调换可以等，但是提拔不同。
　　左开宇当前并没有想提拔的人，如果说，非要有那么一位，倒不是提拔，依旧是调换。
　　但是这个人的调换程序可就复杂了。
　　因为左开宇是想调钟育林。
　　可如今，左开宇又不能借此事调钟育林。
　　而且，左开宇之前答应帮助钟育林，也没有想过让钟育林到路州市任职。
　　左开宇就说：“卢书记，当前我作为市政府市长，能重用者我可以直接重用。”
　　“至于提拔某个人，暂时也没有。”
　　“毕竟，路州市当前的情况也只是刚刚见好，还不到论功行赏的时候。”
　　卢星河听到这里，他也就点点头，说：“既然如此，那此事暂缓商量，等开宇同志你觉得可以调换时再调换，你认为该提拔时再提拔。”
　　“你是市政府的掌舵者，我尊重你的意见。”
　　左开宇也就笑着回应道：“感谢卢书记的理解，也感谢卢书记的支持。”
　　这时候，卢星河就对其他人说：“你们先去忙吧。”
　　“我和开宇同志还有一点其他事情商量。”
　　其他三人听到这话，也就明白卢星河的意思，自然没有在卢星河的办公室久留，随后一一告辞离开。
　　在三人离去后，卢星河才又看着左开宇，说：“开宇同志，我们聊聊？”
　　左开宇点点头：“卢书记，当然可以。”
　　“只是不知道卢书记具体想聊点什么？”
　　到这时候，左开宇已经确定，卢星河就是为晋升这件事把他留下的。
　　这几个月来，卢星河作为市委书记，他几乎没有插手市政府那边的事情，把市政府的权力是全部给到了左开宇，没有用市委的权力制衡市政府。
　　可以说，这是非常难得的。
　　毕竟，很多地方党与政都会出现分歧，是在分歧之中进行磨合，然后才融为一体。
　　而卢星河作为市委书记，能放任左开宇去掌舵市政府，他是有多个打算的。
　　其一，就是左开宇是最上面空降到路州市的，其政治资源很强，背景深厚，没必要把这么一个朋友变成对手。
　　其二，左开宇也确实有能力，支持左开宇在路州市干出政绩，也是他这个市委书记的功劳。
　　其三，卢星河想给左开宇留下好印象，他知道，在他晋升的时候，左开宇这个市政府市长能够起到很重要的作用。
　　这几个月下来，卢星河可以说一直恪守着这些规则。
　　而如今，也到了他寻求左开宇帮助的时候了。
　　所以，他特意召开了一次市委常委会，先表扬市政府在这几个月来取得的成就。
　　以此向众人证明，左开宇领导的市政府是不同于徐铁军领导的市政府。
　　左开宇领导的市政府是强于徐铁军领导的市政府。
　　然后，他再召开五人小组会议，给足左开宇在人事任免权限上的尊重。
　　这样一套组合拳打下来，就算是敌人，也能变成朋友。
　　更何况，他自认为和左开宇已经是朋友，既然是朋友，在这套组合拳下，左开宇还能不感激涕零？
　　由此，卢星河也是直入主题，说：“开宇同志，这事儿很重要。”
　　“需要你跟着我到省委走一趟。”
　　“一起去见张书记，向张书记汇报一下路州市的工作。”
　　听到卢星河的话后，左开宇认为这件事完全不算是卢星河的请求。
　　因为到省里面向省委书记汇报工作，本就是他这个市政府市长的职责。
　　而且，市委书记到省里面汇报工作，一般都是要带上市政府市长的。
　　这是一个不成文的规定，毕竟党政一起汇报工作，才显得团结，和气嘛。
　　左开宇也就回答说：“卢书记，到省委向张书记汇报工作是完全没有问题的。”
　　“卢书记定下一个时间，我们一起到省里面就行。”
　　“我这边也马上回市政府准备相关的资料。”
　　左开宇知道，卢星河是在铺垫，因此他也不着急，顺着卢星河的话走，不抢拍子。
　　闻言，卢星河点点头：“就这两天吧。”
　　“开宇同志，那你尽快把相关资料准备好。”
　　“特别是此番路州市与万美集团合作的事情，你要重点汇报。”
　　“路州市制鞋业与万美集团达成合作后，路州市制鞋业的转型升级可以说是弯道超车。”
　　左开宇点头：“好，卢书记。”
　　说着，左开宇就起身，准备离开。
　　然而，卢星河笑道：“开宇同志，不着急。”
　　左开宇一听，也才重新坐回沙发上，笑着说：“卢书记，还有事情吗？”
　　这时候，卢星河递给了左开宇一根烟。
　　左开宇接过烟来，点燃了这根烟。
　　两人一起抽着烟。
　　片刻后，卢星河才说：“开宇同志，你应该明白这个节骨眼上我带着你到省委向张书记汇报工作的原因吧？”
　　左开宇沉默了片刻，然后放下手中的烟，说：“卢书记，你是指你晋升的事情？”
　　卢星河看着左开宇，而后说：“开宇同志，算是吧。”
　　“上一任书记，开始高配。”
　　“是副省长职务兼任路州市委书记。”
　　“到了我这一任，按照上一任的情况，也该是副省长兼任书记。”
　　“但是此事一推再推，省里面有很多反对的声音。”
　　“不过，最终定调，是最上面定调，由副省级的干部兼任路州市委书记。”
　　左开宇点点头。
　　他笑着说：“卢书记，所以此事必然是水到渠成。”
　　“此番到省里面汇报工作，也能极好的促成这件事。”
　　卢星河却说：“开宇同志，事情没有你所言那么简单。”
　　“上面虽有定调，但到底是继续由省政府副省长兼任路州市委书记，还是省委常委兼任路州市委书记，得由省委决定，然后上报。”
　　左开宇听罢，灭掉了烟头。
　　随后，他说：“卢书记，此事省委应当有决议了吧第2397章为将来的自己铺路
　　听完左开宇的回答，卢星河便说：“省委具体的决议到底是怎么样的我也不太清楚。”
　　“但是从我个人角度出发，我是希望能在这次晋升中，进入到省委常委序列。”
　　说到这里，卢星河看着左开宇，见左开宇面色如常，并没有任何变化。
　　他便继续解释道：“开宇同志，之所以想要进入省委常委序列，是因为省委常委兼任路州市委书记，对路州市的发展将起到巨大作用。”
　　“明州市是由省委副书记兼任市委书记，省会城市钱州市则是由省委常委兼任。”
　　“路州市当前的地位虽然比不上这两座城市，但我认为路州市情况极为特殊，由省委常委兼任市委书记是完全可行的。”
　　“而且路州市委书记一旦是由省委常委兼任，路州市在省里面的话语权也就更重，也就有更多的权限去协调省里面的资源。”
　　“开宇同志，你觉得呢？”
　　卢星河说到这里，似乎也感觉到自己解释得太多了，因此停下了解释，转而询问左开宇的想法。
　　听到卢星河的询问，左开宇自然是点头。
　　而后，他回答道：“卢书记，我认可你这个观点。”
　　“确实，路州市委书记如果是由省委常委兼任，路州市在发展上必然有更多的优势。”
　　“而且我想省里面也肯定会认识到这一点，毕竟当前路州市的民营经济处于困境当中。”
　　“省里面如果重视路州市的民营经济，必然是要给足权限，只有给足权限，路州市的自主能力才更强，那么路州市的民营经济才能更好的脱困。”
　　听到左开宇把话说得如此滴水不漏，卢星河也颇为满意，而且他对左开宇的补充观点也是极为高兴的。
　　因此，他直言道：“开宇同志，所以此番到省里面见省委张书记，我希望我们在向他汇报工作的时候，能够借这个机会向张书记讲明这一点。”
　　“当然不是直接讲明，我们要用暗示的手法，让张书记知道路州市当前的发展离不开省里面的支持，需要省里面在各个领域和政策上进行协调。”
　　听到卢星河这番话，左开宇认为是没有问题的。
　　也正如卢星河所言，路州市的发展需要省里面倾斜更多的政策。
　　毕竟是民营经济，而且是全国唯一一个以民营经济为核心的城市，若是得不到省里面的支持与政策倾斜，是很难维持现状并持续发展的。
　　左开宇也就点头回答道：“卢书记，这没问题。”
　　“在向省委张书记汇报工作的时候，我会从各个方面去向张书记表明，路州市是需要省里面的政策倾斜的。”
　　听到这话，卢星河颇为满意，他点了点头，笑着说：“开宇同志，那就让你费心了。”
　　左开宇笑着说：“卢书记，路州市的发展是我们的共同责任。”
　　“这件事是我的本职工作，是我应该做的。”
　　卢星河也就点头。
　　左开宇随后告辞，离开了卢星河的办公室，回到市政府去做相应的准备资料。
　　当天晚上，左开宇回到家，把这件事向姜稚月提了一嘴。
　　姜稚月听罢，笑着说：“这个卢书记还真是个人精。”
　　“他显然是从你到任路州市后，就在计划这一切。”
　　“毕竟按照正常情况，你一个新到任的市政府市长，必然是会被市委书记掣肘的。”
　　“卢星河从你到任到现在，几乎没有过问过市政府的一件事，既是对你的尊重，也是希望你在关键的时候能够给予他支持，他是个聪明人。”
　　这是姜稚月对卢星河的评价。
　　左开宇也认可这样的评价，笑着说：“稚月，那你觉得此番卢书记能否如他所愿，晋升一步，直接进入省委常委序列内？”
　　姜稚月略微思索片刻，而后回答说：“开宇，这件事很难去预测。”
　　“因为这是你们省委要去考虑的事情。”
　　“当然，如果我是钱东省委书记，我认为可以让卢星河进入省委常委序列。”
　　“但是……”
　　说到这里，姜稚月的话语卡在了“但是”上。
　　左开宇就看着姜稚月，询问道：“稚月，怎么突然卡着了？”
　　姜稚月说：“开宇，你应该明白，晋升副部级领导干部，钱东省委只有推荐权，最终的决定权在中组部。”
　　“中组部对此事有着绝对的话语权。”
　　“也就是说，路州市的城市定位在中组部那边有着怎么样的分量，那么此番卢书记也就将得到一个什么样的结果。”
　　听到姜稚月这番话，左开宇也点了点头，回应说道：“是啊，省委毕竟只有推荐权，最终做决定的还是中组部。”
　　姜稚月听罢，转头看着左开宇说道：“开宇，其实这件事对你来说是一件很简单的事情。”
　　左开宇眨了眨眼，笑着说：“稚月，你的意思是让我给侯主任打个电话？”
　　姜稚月点头：“之前这样的事情你找他，他无法做主，毕竟那时候他只是中办主任。”
　　“但现在不同，他是书记处第一书记，主持书记处日常工作呢。”
　　“而中组部的部长也是书记处的书记，中组部的日常事务都是要向他汇报的。”
　　左开宇听到这话，笑着说：“没这个必要。”
　　姜稚月却说：“开宇，若是为了卢书记，当然没这个必要。”
　　“但我想，你应该明白我的意思。”
　　左开宇看了姜稚月一眼，他自然明白姜稚月的真正用意。
　　路州市委书记，前一任是由副省长兼任，而这一任是卢星河，他当前也即将晋升，面临着两个选择，一个是副省长，另一个是省委常委。
　　如果此番卢星河能够以省委常委的身份兼任路州市委书记，那么将来接任他的下一任市委书记按照惯例，极大概率也是要进入省委常委序列的。
　　而当前，左开宇是路州市政府市长，而且他是奉命于危急之际前来路州市，解决路州市的民营经济困境的。
　　他把路州市的民营经济困境解决好，且带领路州市的民营经济稳定发展，那么将来左开宇接任市委书记的概率是百分之九十。
　　所以，姜稚月的意思是现在替卢星河铺路，也是为将来的自己铺第2398章是一个奇迹，也是一种精神
　　左开宇对姜稚月的这番话进行了深入思考，他最终回答说：“稚月，没这个必要。”
　　姜稚月听到左开宇的回答之后，笑着说：“我就知道你会这么回答。”
　　左开宇说：“稚月，卢星河是卢星河，我是我。”
　　姜稚月点头：“这是自然。”
　　“我之所以提出这个方法，是告诉你有这么一条路可以走。”
　　“至于这条路你走不走，这是你的事情，我是不会横加干预的。”
　　“毕竟你才是从政者。”
　　左开宇也就一笑：“稚月，我是从政者，你是我的妻子。”
　　“所以，你提醒我还有这么一条路能走，我很感动。”
　　“而且这条路，它确实是一条符合规则的捷径。”
　　“可我认为，如今的我不能走任何捷径，毕竟你也知道，肯定还有人盯着我的。”
　　姜稚月点了点头：“是的，开宇，这件事我也正在替你去做，我也盯上了几个人。”
　　“但这几个人目前并没有任何的异样，所以你放心去做事，你的大后方交给我就行。”
　　当晚，左明夷早早入睡，左永宁也乖乖睡觉。
　　自然是有事发生。
　　两天之后，卢星河带着左开宇前往钱州市，去省委向省委书记张德运汇报工作。
　　卢星河已经提前预约了时间，所以到达省委之后，没有等太久，卢星河就和左开宇见到了省委书记张德运。
　　见到省委书记张德运后，卢星河率先发言，开口说道：“张书记，我带着开宇同志来省委向您汇报工作。”
　　张德运看了一眼卢星河，又看着左开宇，说道：“我也正想找个时间和你们两个聊聊呢。”
　　一边说着，张德运一边起身，示意两人到待客区坐下谈话。
　　随后三人到待客区坐定，张德运直接就说：“路州市最近几个月的情况，我也听说了。”
　　“但具体的细节，还是需要你们两位当面向我讲明。”
　　卢星河点了点头，而后看着左开宇，对左开宇说：“开宇同志，路州市这几个月的变化都是由你这个市政府市长主导的，那么就由你向张书记汇报一下近几个月的详细工作情况吧。”
　　左开宇点头说：“好的，卢书记。”
　　随后，左开宇把他准备的资料拿了出来，递给张德运说道：“张书记，这是一些相关资料，你可以先过目，同时我也一边给你介绍。”
　　张德运点了点头，表示没问题。
　　随后，左开宇就把这几个月在路州市所做的工作，向张德运进行了一个详细汇报。
　　一个是制鞋业的转型升级，另一个是生态环境的治理问题。
　　在汇报完这两个事项后，左开宇便把话题延伸，自然是按照卢星河的意思去延伸。
　　他说道：“张书记，目前路州市的民营经济依旧是有困境的，因为路州市的民营经济种类太多。”
　　“制鞋业、电器元件、汽摩配件、五金用件、传统商贸、水产品加工等等都是核心产业，不能舍弃的民营经济支柱产业。”
　　张德运看着左开宇，他听左开宇这番话的意思，似有诉苦的意思。
　　他便笑着说：“开宇同志，你这几个月做得不错嘛。”
　　“如今突然提起路州市当前依旧面临的困难，是想得到省里的什么支持吗，还是说你有什么诉求？”
　　左开宇便说：“张书记，我确实有诉求，因为路州市的民营经济涉及到太多种类，覆盖太多领域。”
　　“想要把这些民营经济全部带动起来，那么省里面也就得提供相应领域的支持。”
　　“可路州市毕竟只是一个地级市，要从省里面获取相应的资源是很难的。”
　　张德运听到这里，他似乎明白了什么，而后不由看向了卢星河。
　　卢星河却是满脸淡然，静静地坐在左开宇身旁。
　　而后，他目光回转，回到左开宇身上，询问左开宇：“开宇同志，是不是需要省里面出面，给你协调一些相应的资源？”
　　“或者说需要省里面在某些政策上给予路州市照顾，只有这样，路州市的民营经济才能尽快地走出当前困境，是吧？”
　　听到张德运的询问，左开宇点了点头，回答说：“张书记，我就是这个意思。”
　　“路州市确实需要政策的倾斜，以及省里面相关领域的支持。”
　　“毕竟路州市所走的民营经济道路在全国来说也是独一例的，虽然也有其他以民营经济为核心的城市，但是相比起路州市来说，其他城市的民营经济显得不那么纯粹。”
　　“因为路州市的民营经济是最为纯粹，完全是靠民间力量的无中生有而走到今天的。”
　　“可以说，这其实是一种奇迹，更是一种精神。”
　　“如果省里面不重视这种奇迹，对这种精神熟视无睹，那么路州市这样的民营经济模式必然消失在历史长河之中，这样的模式一旦消失，就是执政者的罪恶，人民的悲哀。”
　　左开宇这番话可谓是一针见血地指出了路州市民营经济运作模式。
　　而且他这番话，不仅是按照卢星河的意思在深入，更是根据路州市当前的情况进行的深入，可以说是非常的全面与确切。
　　张德运在听完之后，陷入了沉默。
　　而卢星河在听完之后，不由斜视了左开宇一眼，他没想到左开宇把路州市当前的问题和需要省里面的支持这事儿给说得这么透彻。
　　他其实只是想让左开宇点到为止，让省委书记张德运心里有数就行了。
　　可他没想到左开宇这番话直接把张德运给说沉默了。
　　卢星河这时候想说点什么，却也说不出什么，只能干等着，等着张德运的反应。
　　大约一分钟之后，张德运才开口说道：“开宇同志，你这番话说得非常的深刻，的确，路州市的民营经济是一种奇迹，它更是一种精神。”
　　“如果省里面放任这种奇迹消散，放任这种精神消失，那就是省里面的不作为，是省里面执政者的罪恶。”
　　“如今你把这一点点出来，可以说这几个月，你在路州市的工作是做得很透彻的。”
　　“对此，我代表省委可以直接向你表示，省里面必然会倾斜更多的政策给路州市，同时，路州市在各个领域所需要的帮助，省里面也绝对不会吝啬。”
　　说完这番话之后，张德运才把目光移向了卢星河。
　　他看着卢星河，询问道：“星河同志，你也和开宇同志是一样的想法吗第2399章并非惯例
　　听到张德运的询问，卢星河自然是马上点头。
　　见卢星河点了头，张德运也微微点头，随后他沉思几秒钟，对一旁的左开宇说：“开宇同志，我和星河同志有点事情要谈，你去见亭的办公室休息一会儿。”
　　左开宇一听，没有多思考，点头说：“好的，张书记。”
　　“那我先告辞了。”
　　左开宇起身，离开了张德运的办公室，他去到隔壁周见亭的办公室。
　　随着左开宇离去，张德运才缓缓开口，盯着卢星河，说：“星河同志，知道我为什么让开宇同志离开吗？”
　　卢星河思索了片刻，摇头说：“张书记，我不太清楚。”
　　张德运就说：“开宇同志刚刚讲那么多，把路州市的问题剖析得那么透彻，单只是为路州市吗？”
　　听到张德运的询问，卢星河沉默了。
　　张德运低笑了一声：“你和他讲过什么，我能猜出来。”
　　“无非就是你晋升的事情，路州市需要省里面更多的资源倾斜，需要一位有分量的协调者。”
　　“副省长相比起省委常委，自然是省委常委更有分量，是吧。”
　　听到张德运把谜底给揭穿，卢星河也只得尴尬一笑。
　　而后，卢星河就说：“张书记，前一任是副省长兼任路州市委书记，如果按这样的配置延续，我认为路州市难有发展……”
　　张德运盯着卢星河，笑了笑：“星河同志，是你为自己在考虑，还是你在为自己考虑的同时也为路州市考虑呢。”
　　这句话是个陷阱。
　　卢星河本想脱口而出，但随后马上反应过来，说：“张书记，不，我是为路州市考虑。”
　　“即便只是副省长，我也尽全力为路州市的发展做出贡献。”
　　张德运盯着卢星河，没有讲话。
　　卢星河见张德运不讲话了，他也就沉默着。
　　也不知道过了多久，张德运才开口说：“星河同志，上一任路州市的市委书记是副省长兼任。”
　　“但是上上一任不是。”
　　“所以，路州市委书记是否由省领导兼任，并非惯例。”
　　“你在想副省长，更希望进入常委班子，可如果中组部那边认为路州市委书记应该恢复到原本模样，你又该如何？”
　　听到张德运这话，卢星河整个人呆滞了。
　　……
　　左开宇在周见亭的办公室聊了十分钟，他想起了一件事，对周见亭说：“周处长，我有点事情要去见一见李部长。”
　　“你能帮忙问一问李部长现在有时间吗？”
　　周见亭听罢，笑着说：“当然可以。”
　　“我马上打电话问一问。”
　　随后，周见亭打了电话，打给李经纬的秘书。
　　他对李经纬的秘书说：“黄处，是左市长，我多次向你提起那位，路州市政府市长。”
　　“你赶紧安排一下。”
　　“那好，就这样。”
　　随后，周见亭挂了电话，对左开宇说：“李部长的秘书说，让左市长马上过去，能安排十分钟的见面时间。”
　　左开宇一听，笑着说：“好，好，感谢你了，周处长，又欠你一个人情。”
　　周见亭笑道：“左市长，你我之间不谈人情，都是朋友呢。”
　　“将来若有机会，我是希望与左市长你一起共事的。”
　　左开宇听到这话，深深看了周见亭一眼，随后点头：“当然，我也希望与周处长共事。”
　　随后，左开宇又说：“对了，周处长，如果张书记要见我，你就马上联系我，我立刻赶回来。”
　　周见亭点头，笑着说：“好，你去吧，左市长，我这边帮你盯着。”
　　左开宇感谢了周见亭。
　　随后，左开宇离开周见亭的办公室，去往省委组织部部长李经纬的办公室。
　　李经纬的秘书黄学仁已经等着左开宇的到来。
　　见到左开宇后，黄学仁主动上前，与左开宇握手，笑着说：“左市长，你好，我叫黄学仁，是李部长的秘书。”
　　“很高兴认识你。”
　　左开宇也和黄学仁握了握手：“黄处长，感谢你的安排，有机会我请你吃饭。”
　　相比起周见亭的欠人情，左开宇对黄学仁则是邀请吃饭。
　　因为他和黄学仁也才刚认识，互相不了解，所以左开宇颇为谨慎，保持着一定距离。
　　这不是左开宇高傲，也不是左开宇自恃身份不与黄学仁结交，而是左开宇很清楚，他如今所处的位置早就变了。
　　他需要与任何人保持距离，但又需要与任何人结交。
　　这是一个度。
　　把住这个度，方能立于不败之地。
　　黄学仁也听出左开宇话里是带着一点距离的，他也没有计较，毕竟才刚刚认识，因此他笑着说：“客气了，左市长。”
　　“我先带你去见李部长吧，李部长只有十分钟的空闲时间。”
　　左开宇点点头，跟着黄学仁来到了李经纬的办公室门口。
　　黄学仁率先进入李经纬的办公室，然后对办公桌前的李经纬说：“李部长，路州市政府的左市长有工作向你汇报。”
　　“我想着路州市是民营经济城市，情况特殊，且加之李部长你有几分钟的空闲时间，所以特意带着他来见你。”
　　李经纬一听，点了点头：“是左开宇同志吧，好，见一见吧。”
　　黄学仁示意左开宇进入办公室。
　　站在门口的左开宇看了黄学仁，他岂能品不出其中的味道。
　　刚刚黄学仁进入办公室的话，其实黄学仁理应在他未到之前向李经纬汇报的，但是黄学仁并没有，而是等他到了，当着他的面汇报。
　　这是黄学仁在告诉左开宇，他是深受李经纬信任的。
　　这是一位秘书自己抬升自己身份的一种方式。
　　显然，这位黄学仁是一个聪明人，能用这样的方式告诉左开宇，他是值得结交的。
　　毕竟，如果一位秘书得不到其领导的信任，外人也肯定不会与他深入结交的。
　　左开宇进入李经纬的办公室。
　　李经纬笑看着左开宇：“开宇同志，来，请坐。”
　　李经纬邀请左开宇坐到他办公桌对面。
　　黄学仁已经给左开宇泡了茶，送到左开宇面前，然后微笑着告辞离开。
　　在黄学仁离开后，左开宇才笑着说：“李部长，很冒昧的来见你，打扰你了。”
　　李经纬摆手：“没事儿。”
　　“你是从张书记那边过来的吧？”
　　左开宇点点头：“张书记正在和卢书记谈事情，所以我过来李部长这边，向李部长表达一个小小的诉求第2400章区长
　　李经纬眨了眨眼。
　　而后笑问：“什么诉求呢，开宇同志。”
　　左开宇也就笑了笑：“李部长，这事儿……”
　　“我有点难以启齿。”
　　“因为这不是公事，而是私事。”
　　“如果李部长觉得为难，就当我没有提过这件事。”
　　李经纬一顿。
　　而后说：“你先讲。”
　　左开宇点点头，便说：“我有一位朋友，如今在乐西省工作，是地级市党委副秘书长，办公室主任。”
　　“他已经在这个职位上任职多年，想换一个工作环境，做一些具体的事情。”
　　“可因为省里面的关系，迟迟卡在这个岗位上。”
　　李经纬听罢，想了想，问：“他工作能力一般，所以被省里面卡着？”
　　左开宇摇头：“他工作能力是可以的，我对他很熟悉，是一个肯吃苦，能做实事的人。”
　　李经纬又说：“那是省里面不给他晋升的机会？”
　　左开宇便说：“他岳父是省委组织部部长，因为有这层关系，为了避嫌，所以他岳父卡了他。”
　　李经纬明白了。
　　他想了想，说：“乐西省委组织部的部长……叫龚胜雷，是吧？”
　　“在中组部定期召开的季度会议上，我和他打过交道，有过几次面谈。”
　　“没想到，他这位省委组织部部长还卡着他的女婿呢。”
　　左开宇笑着说：“是啊。”
　　“我也难以相信，可实事如此，我替我这位朋友颇为惋惜，毕竟他确实是一个能干实事的人。”
　　“夏为民同志我想李部长也知道吧，他之前也协助过夏为民同志工作，是得到了夏为民同志肯定的。”
　　李经纬笑着说：“知道，知道，夏家那位嘛。”
　　“我大概理解你的意思了，你是想让我出面，和乐西省那边沟通一下，把他调来钱东省工作，帮他脱离困境，是吧？”
　　左开宇点头：“是的。”
　　“李部长，此事你可以直接备注是我的请求。”
　　“如果这位同志在任上出现问题，我左开宇愿意为之担责。”
　　李经纬说：“我先看看他的履历吧。”
　　左开宇点头，而后用李经纬的电脑把钟育林的个人履历调了出来。
　　李经纬看完钟育林的个人履历后，说：“我会把这份履历交给干部处的同志，如果有合适的职位，我会联系乐西省那边。”
　　左开宇点头，说：“好的，太感谢李部长了。”
　　李经纬摆手：“不用谢，这是一件小事情。”
　　随后，左开宇告辞，离开了李经纬的办公室，再次回到周见亭的办公室。
　　刚到周见亭办公室的门口，左开宇看到了卢星河。
　　卢星河是满脸忧愁，显然是事情未达预期，所以才有这样的表情。
　　左开宇上前：“卢书记。”
　　卢星河抬眼，看着左开宇，而后说：“开宇同志，先回办事处吧。”
　　左开宇也就点头。
　　回到办事处后，卢星河才说：“张书记说，省里面会倾斜更多的资源给到路州市，也会给足路州市便利政策。”
　　左开宇说：“这是好事，卢书记。”
　　卢星河却说：“可张书记还说，路州市委书记由省领导兼任只是上一任。”
　　听到这里，左开宇愣了一下。
　　他看着卢星河：“上一任都是副省长兼任呢。”
　　卢星河说：“张书记说，那是上一任，每一任都有不同的情况，都有不同的考虑。”
　　“此番省委向中组部推荐我，依旧只会推荐任省政府副省长。”
　　“若是太强求，可能晋升的机会都没有。”
　　“而入常委班子，是需要时间的。”
　　左开宇明白了。
　　也就是说，卢星河大概率是晋升为省政府副省长，然后继续兼任路州市委书记。
　　晚上，左开宇和卢星河没有一起吃饭。
　　卢星河要去拜访一位老友，他让左开宇自便。
　　左开宇答应下来，表示没有问题。
　　也就在卢星河刚刚离去，左开宇接到了电话，是李经纬的秘书黄学仁打来的。
　　“左市长，你好，我是黄学仁。”
　　左开宇笑着说：“黄处长，你好。”
　　黄学仁就说：“是李部长让我联系左市长的。”
　　“李部长让我转告左市长，省委组织部的干部处给了答复，目前钱州市下属林平区即将空缺一位区长，李部长说，可以让钟育林同志接任该职务。”
　　“李部长请左市长与钟育林同志进行沟通，问一问钟育林同志的想法，若是钟育林同志有信心担此重任，他就联系乐西省委组织部，向乐西省委组织部要人。”
　　左开宇没想到速度这么快。
　　他笑着说：“黄处长，感谢你。”
　　“好的，我马上联系钟育林同志，我和他沟通交流后，马上给你答复。”
　　黄学仁就说：“好的，左市长，我等你的消息。”
　　左开宇挂断与黄学仁的电话后，马上拨打了钟育林的电话。
　　“育林，是我。”
　　“钱东省委组织部这边经过决议，认为你可以到钱东省的钱州市任职，到下属市区林平区任区政府区长一职。”
　　“你这边有信心吗？”
　　钟育林此刻满脸的惊讶与错愕。
　　因为他等待了几个月了，然而，左开宇那边一直没有消息，他还以为左开宇把这件事忘记了。
　　如今，左开宇突然打来这个电话，告诉他可以到钱东省工作，而且，还是到钱州市下的林平区任区政府区长，这岂能不让钟育林惊讶。
　　他如今是正处级的干部，下一步晋升，按照正常情况，一般是地级市的副市长。
　　若是能力强，或许能分管重要领域的工作，若是工作能力不强，那只能分管有些不重要的领域，然后一直轮岗，直到退休。
　　而今，左开宇这个电话，是让他到钱州市担任下属区政府的区长，可以说，这个职务比之副市长更为重要，且进步空间更大，含权量也更大。
　　听到左开宇的询问，钟育林是极为激动，回答说：“左市长，我有信心！”
　　“这个区政府区长，我一定能干好。”
　　“绝不辜负左市长对我的信任。”
　　副省级城市的区长，可以说是副厅级干部中最有含权量，发展空间极大的职务之一了。
　　钟育林满是欣喜，且极为自信的回答了左开宇的询问。
　　左开宇听到钟育林的回答后，笑着说：“好，育林，你有信心就好。”
　　“有信心很重要，能让信心化为动力也很重要。”
　　“既然如此，我也不多问你，我马上答复钱东省委组织部第2401章你是在南辕北辙
　　左开宇答复了钱东省委组织部。
　　他打给了黄学仁。
　　黄学仁得到答复后，说：“好的，左市长，我马上向李部长汇报，再见。”
　　左开宇再次感谢黄学仁。
　　就在左开宇处理钟育林调任的事情时，卢星河也见到了他的老友。
　　他是到钱州市委家属院与他的老友见面。
　　他的老友不是别人，是钱东省委常委，钱州市委书记苏道炎。
　　和苏道炎见面，苏道炎率先恭贺了卢星河。
　　“星河，恭喜你。”
　　卢星河盯着苏道炎，满脸的疑惑，他不知道喜从何来。
　　他询问道：“苏书记，这……”
　　“喜从何来啊？”
　　苏道炎笑着说：“此番到省委，你带着左开宇同志，向省委张书记汇报工作，其意不言而喻，其结果，自然也是板上钉钉啊。”
　　“你我相识这么些年，我还是了解你的。”
　　卢星河摇头，说：“苏书记，我知道你所指什么。”
　　“是我晋升之事吧？”
　　苏道炎点头：“对。”
　　卢星宇摇头，说：“苏书记，若是有好事，今晚我能来你家讨闷酒喝吗？”
　　“正因为前途不明，所以啊，我来找苏书记讨酒喝啊。”
　　苏道炎满脸的不敢相信，说：“你还前途不明？”
　　“星河，你这话我怎么听不太懂呢。”
　　“前一任路州市委书记由副省长兼任，到了你这里，你也已经任职两年，如今晋升，必然是省政府的副省长。”
　　“若非两年前你接任时资历不够，且是临危受命，你早就是省政府副省长了。”
　　卢星河听着苏道炎这番话，只是苦笑着点头。
　　苏道炎继续说：“如今，路州市政府的市长是左开宇，加之这几个月来，路州市的变化肉眼可见，比之徐铁军掌舵市政府时强了不是一点半点。”
　　“如今你和左开宇一起到省委汇报工作，为你晋升的事情做铺垫，能不进入省委常委班子吗？”
　　苏道炎这番言论讲出后，卢星河也才知道苏道炎为何恭喜他。
　　他也就开口说：“苏书记，你这是你的推测罢了。”
　　“实际情况并非如此。”
　　“省委张书记说了，副省长是延续，不上副省长也是标准，至于省委常委，是我把心思用错了地方。”
　　“他说，当前最重要的是发展路州市，让路州市的民营经济起死回生，恢复往日的发展势头。”
　　“而不是我这样就任路州市委书记后，想着何时进一步任副省长，甚至还想着更进一步到省委常委班子。”
　　“他表示，我这是找错了方向。”
　　苏道炎听到这话，他直接愣住了。
　　显然，他没想到张德运是这样答复卢星河的。
　　他又看着卢星河：“星河，你确定……张书记是这样答复你的？”
　　“不会是你误解了张书记的意思吧。”
　　卢星河摇头，说：“怎么会呢，这是张书记的原话。”
　　“我岂敢随意杜撰张书记的话语呢。”
　　苏道炎就纳闷了。
　　他摇头说：“这怎么可能呢，你带着左开宇啊，这带着左开宇向张书记汇报工作，那么省委推荐你进入省委常委的事情那就是八九不离十啊。”
　　卢星河愣了一下。
　　随后，他说：“苏书记，我确实找了左开宇。”
　　“左开宇也答应了我的请求，他和张书记见面，向张书记汇报工作时，也是按照我的意思进行深入的延展。”
　　“虽然他把话题引入得深了一些，也不能说话题深入一些是坏事吧，张书记也肯定不可能因为左开宇把话题引得过于深入而对我展开批评吧。”
　　卢星河回答苏道炎。
　　苏道炎听罢，询问道：“什么叫把话题引入得深一些呢？”
　　卢星河就把他向左开宇求助的事情讲了一遍。
　　苏道炎得知后，不由一拍脑门，说：“哎呀，星河，你这样办事，能成什么事？”
　　“你找左开宇帮忙，怎么能这么委婉呢。”
　　“难怪，难怪……”
　　苏道炎算是明白了，在他看来，显然是卢星河没用对方法，他虽然找了左开宇帮忙，可却帮错了忙。
　　这时候，卢星河更加疑惑了。
　　他看着苏道炎，说：“苏书记，你之前多次告诉我，一定要和左开宇搞好关系，我听你的，市政府的事情，我这个市委书记从未插手。”
　　“如今找他帮忙，他也答应了。”
　　“这无法直接进入省委常委班子，也怪不得他吧。”
　　“而且，我认为我不算委婉了。”
　　苏道炎听罢，摇了摇头，说：“星河啊，看来你确实没有深入了解过这位左开宇同志。”
　　卢星河瞧着苏道炎，说：“我知道，他是京城姜家的女婿。”
　　“所以，中组部会空降他到路州市。”
　　“而且，他确实有能力，再加上这个背景，到路州市任市政府市长确实是名副其实的。”
　　苏道炎摇头：“这只是表面。”
　　卢星河一愣。
　　他看着苏道炎：“苏书记，这……这只是表面？”
　　苏道炎而后缓缓开口，说：“若是其他事情，你寻求左开宇帮忙，他还真得绕绕圈子。”
　　“但是你晋升的事情，进入省委常委班子的事情，他只需要一个电话就行啊。”
　　“你却让他帮忙在省委张书记面前把什么话题深入剖析，你这不是南辕北辙是什么啊？”
　　听到苏道炎这话，卢星河彻底愣住了。
　　左开宇只需要一个电话，他就可以进入省委常委班子？
　　他显然觉得这不可能。
　　他便说：“苏书记，据我所知，目前姜家……没有谁有这样的能力啊。”
　　苏道炎说：“你对京城事不熟悉，所以你不知道。”
　　“我算是半个京城人，我熟悉，所以我知道。”
　　“这个秘密，我也就告诉你吧。”
　　“侯主任，现在是侯书记，也就如今的书记处第一书记，知道吧？”
　　卢星河点头：“知道。”
　　苏道炎而后开口道：“左开宇的妻子名叫姜稚月，姜稚月的母亲名叫侯小茵，侯小茵的大哥就是侯书记。”
　　“你说说，这不是一个电话的事情是什么？”
　　“你却搞起了南辕北辙，让左开宇帮你到张书记面前说话。”
　　“张书记能决定这件事吗？”
　　“他只有推荐权啊。”
　　卢星河整个人痴了。
　　他万万没想到，左开宇的背后竟然还有这么一层关第2402章他是讲究人
　　卢星河沉默了。
　　他此时此刻完全不知道该说点什么。
　　“苏书记……”
　　“这个信息如此的重要，你怎么不早告诉我呢？”
　　“若是我能早知道这个信息，我能让他这么帮我吗？”
　　此时此刻，卢星河满脸的无奈。
　　苏道炎也就看着卢星河，说：“你再找他帮忙，也为时不晚。”
　　卢星河盯着苏道炎，片刻后，才说：“他……还能帮我？”
　　“这件事，可不是一件简单的事情啊。”
　　“而且，是联系侯书记呢，让侯书记对这件事做出批示，左开宇他能答应吗？”
　　苏道炎听罢，说：“星河，有件事你可能不知道。”
　　卢星河看着苏道炎：“苏书记，什么事？”
　　苏道炎说：“就在一个小时前，李部长给我打了电话。”
　　卢星河自然明白苏道炎所指的李部长是谁，他就问：“组织工作的事情？”
　　苏道炎点点头：“我市下属的林平区即将空缺一位区长，李部长问我有没有人选推荐。”
　　“我说目前还没有，因为我市的区委书记以及区长都是省委组织部在负责考察任免的。”
　　说到这里，苏道炎看着卢星河：“你猜李部长怎么说？”
　　卢星河摇头。
　　苏道炎便说：“李部长说，左开宇同志推荐了一位同志，他认为可以担任林平区政府的区长。”
　　听到这里，卢星河满脸的惊讶。
　　他忙说：“左开宇……推荐别人到钱州市任职？”
　　苏道炎点点头，解释道：“这位同志不是我们钱东省的，而是乐西省的。”
　　“经左开宇的推荐后，李部长先问我的意见，如果我同意，他就会马上联系乐西省委组织部，与那边沟通，让那边把这位同志的档案送过来。”
　　卢星河听罢，就问：“这位同志和左开宇是什么关系？”
　　苏道炎说：“是他朋友。”
　　“不过，据我调查，这位名叫钟育林的同志，是他老上司的女婿。”
　　“他老上司如今是乐西省委组织部的部长。”
　　听到这里，卢星河更加纳闷了。
　　他说：“这位的岳父既然是省委组织部的部长，那他更应该留在乐西省啊，为何非要跑来钱东省工作呢？”
　　苏道炎摇了摇头：“我也不明白。”
　　“不过，我推测了一下，应该是为避嫌。”
　　“显然，这位乐西省委组织部的部长是想更进一步，所以让女婿离开乐西省发展，如此一来，他在乐西省也才没有后顾之忧。”
　　“这样的人，是有潜力的。”
　　卢星河也就点头，他同意苏道炎对乐西省委组织部部长的评价。
　　不过，他又问：“苏书记，按照你的意思，左开宇帮了这人，所以，他也会帮我，是吧？”
　　苏道炎点点头：“左开宇的为人是有口皆碑的。”
　　“京城对他的评价很高。”
　　“用京城的话说，他是一个讲究人。”
　　“而且，让你上到省委常委，也是对路州市有利的，他如今更是路州市政府市长，且将来，他也极有可能接任你，你说说，他帮你上省委常委，不等于也帮他自己吗？”
　　“他如今帮你，等于帮他以后的自己。”
　　“而且这样的帮忙，外人能看得出其中的深意吗？”
　　“他今年多少岁，听说马上满四十，四十岁的市政府市长，过两三年，接你，就是市委书记，缓冲一年，便能一步进入省委常委班子。”
　　“你想想，不到四十五岁的省委常委，这不是凤毛麟角是什么？”
　　“在年龄上，他占据了优势，他未来的路也就更顺利。”
　　“因此，你要把这一点讲透彻，他能不帮你吗？”
　　听到苏道炎这番话，卢星河沉默了。
　　他在思考。
　　片刻后，他点了点头：“苏书记，你说得在理，确实，请他帮忙，要让他看到利益，否则他岂会帮我？”
　　“毕竟我和他还算不得朋友。”
　　苏道炎点点头：“对，讲究人要么为朋友，要么为自己。”
　　“他必然能为自己而帮你这个忙。”
　　“听我的，主动出击。”
　　“你不在这个年纪进入省委常委，以后的机会更加渺茫。”
　　卢星河点了点头：“苏书记，我明白了，这今晚幸好到你家讨酒吃，否则此事还真就这样过去了。”
　　“这一错过，就是几年光阴啊。”
　　当天晚上，卢星河的心情又变好了，他又看到了希望。
　　而且，他认为此番进入省委常委班子的希望极大，左开宇啊，其妻子可是侯书记的外甥女啊。
　　当天晚上，他回到驻省办，得知左开宇已经睡下，也就没有打扰左开宇。
　　第二天早上，他在左开宇的房间门口等着。
　　左开宇打开房门，看到卢星河，很是诧异。
　　卢星河笑着说：“开宇同志，等你一起吃早餐呢，吃了早餐，我们是返回路州呢，还是你有其他打算？”
　　左开宇听到卢星河的询问，回答说：“卢书记，自然是回路州市。”
　　“我留在钱州市也没有什么事情呢。”
　　卢星河也就点点头：“好，回路州市。”
　　随后，他和左开宇一起到驻省办的食堂吃早餐，吃早餐时，卢星河想着该如何开口，最终放弃了。
　　他打算等一等，等回到路州市后再开口。
　　不过，他还是有意无意的问了一些问题。
　　他笑着说：“开宇同志，如今你掌舵路州市政府，这短短几个月，已经取得肉眼可见的成效。”
　　“这等上两三年，路州市的变化必然更大。”
　　“那时候，我也肯定要离开路州市的，不过你还是能继续看着路州市发展，我还是有些羡慕的。”
　　左开宇听到卢星河这么说，也就回答说：“卢书记，我也希望如此。”
　　“路州市能在你我共同的努力下，不断的发展，成为一座有温度，且民心凝聚在一起的城市。”
　　“这样的城市，才是最好的城市。”
　　卢星河笑着说：“开宇同志，你说得好，不仅是要发展，更需要有温度，民心还得凝聚在一起。”
　　“这样，我如今是市委书记，我就按照你这个想法去打好这个基础，等你接任路州市委书记的时候，你也能依托这个基础，让路州市成为这样的城市。”
　　卢星河很直白的表示，他愿意现在就按照左开宇的思维去打造路州第2403章夫人路线
　　左开宇愣了一下。
　　之所以愣这一下，是因为左开宇发现卢星河如今的状态和前两天几乎一样。
　　前两天，卢星河召开的市委常委会以及召集的五人小组会议，他就是用这样的态度在召开。
　　而如今，依旧是这样。
　　左开宇就感觉到卢星河这番话后，必然有话要说。
　　上次是求他帮忙，让他能在省委书记张德运面前延伸话题。
　　而这一次，卢星河又要求他帮做些什么呢？
　　左开宇就看着卢星河。
　　但是卢星河把话说到这里便没有再说下去，只是淡淡一笑。
　　当天，两人返回路州市。
　　回到路州市后，卢星河依旧没有讲寻求帮忙的话。
　　左开宇自然也没有多问。
　　当天晚上，卢星河回到家里。
　　他的老婆笑问道：“老卢，怎么样，省委张书记怎么说？”
　　卢星河看着自己老婆，摇了摇头：“还能怎么说？”
　　“张书记也不是能做最终决定的人。”
　　他老婆名叫唐莉。
　　听到这话，唐莉就说：“老卢，按你这意思，你进入省委常委班子的机会渺茫？”
　　卢星河点点头：“很渺茫。”
　　听到卢星河的回答，唐莉也是满脸的失望，无奈的摇了摇头：“或许这就是命吧。”
　　她信命。
　　然而，卢星河却说：“但还有希望。”
　　“毕竟，这事儿才刚刚开始，还有回旋的余地。”
　　听到这话，唐莉再次看着卢星河：“还……有机会吗？”
　　卢星河说：“对，而且这个机会就摆在我们面前。”
　　“就是市政府的左开宇。”
　　唐莉很遗憾的看着卢星河：“左开宇……”
　　卢星河点点头：“对，就是他，但更准确的说，是他的老婆姜稚月。”
　　“我从苏书记那里得知，左开宇除了是姜家女婿外，他妻子姜稚月的舅舅就是侯书记。”
　　“书记处的第一书记。”
　　“也就是说，我能不能进入省委常委班子，其实就是左开宇妻子姜稚月舅舅一句话的事情。”
　　听到这里，唐莉就说：“老卢，你这段时间以来，和左开宇关系也处得很不错啊。”
　　“这件事，你让他帮帮忙，正如你所说，就是一句话的事情，他应该会帮吧。”
　　卢星河看着唐莉，说：“不是你想象中那么简单的。”
　　“我已经找左开宇帮过我一次，他也帮了忙。”
　　“如今，又找他帮忙，依旧是为这件事，你说我……”
　　“我难以启齿啊。”
　　唐莉盯着卢星河，说：“这是你的前途，怎么就难以启齿？”
　　“一句话，就能让你少走几年的弯路，就算是张嘴吃刀子，你也得吃下去啊。”
　　说完，唐莉又问：“你是担心左开宇不帮忙？”
　　卢星河就回答道：“苏书记说，左开宇是个讲究人，他大概率是会帮忙的。”
　　“他有一个朋友，他老上司的女婿，跨省调动的事情，他都帮了忙呢。”
　　卢星河就把钟育林的事情简述了一遍。
　　然后，他说：“苏书记说，路州市这边，帮我，就是在帮左开宇自己。”
　　“因此这个忙，他认为左开宇会帮我。”
　　“可如今，我不知道该如何开口。”
　　唐莉看着卢星河满脸为难的模样，她略微思索片刻，说：“老卢，我帮你吧。”
　　卢星河愕然看着唐莉：“你帮我？”
　　唐莉点点头：“在你们官场中，有一条路线叫夫人路线。”
　　“而今，左开宇这边，你难以启齿，那就我出面，去帮你走夫人路线。”
　　“你也说了，那位侯书记是左开宇妻子的舅舅，那正好，我去和左开宇的妻子聊一聊，走走她的关系。”
　　“说不定，这件事就成了。”
　　卢星河听到这话，他猛然看着自己妻子唐莉。
　　片刻后，他就说：“是个方法，是个好办法。”
　　“那就……试一试？”
　　唐莉点点头：“明天，我明天就去他家。”
　　卢星河点头。
　　第二天，唐莉准备了一些礼物。
　　她知道左开宇家里有两个孩子，所以，她购买了女孩子喜欢的洋娃娃，男孩子喜欢的玩具车。
　　但是，她并没有为姜稚月准备礼物。
　　因为她知道，和左开宇以及姜稚月这样的人打交道，最重要的是心意。
　　她到了左开宇家中，姜稚月开门，看着唐莉，笑着说：“唐姐，你好。”
　　唐莉笑着说：“稚月，我到你家串门，不打扰你吧？”
　　姜稚月家里其实有其他人，是其他市政府领导的家属，她们正在和姜稚月谈天说地。
　　这群人看到唐莉来了，也都赶忙起身，笑着向唐莉打招呼。
　　唐莉也一一回应。
　　说着，她把带来的礼物放在桌上，对姜稚月说：“稚月，这两个玩具是我一个朋友送的，他是做玩具生意的。”
　　“送了我之后，我家里也没有小孩子嘛。”
　　“我想来想去，想起你家有两个小孩，所以就带了过来。”
　　姜稚月看着送来的两个玩具，笑着说：“唐姐，你这太客气了。”
　　“只是……”
　　“我家孩子可能也不会玩这些玩具呢。”
　　“我女儿的性子你是知道的，她对洋娃娃应该没有兴趣。”
　　“这个玩具车，这胖小子连走路都还不会，他也玩不了这个玩具车。”
　　唐莉听到这话，不由眨了眨眼，笑着说：“稚月，留下吧，玩具车大胖子小子以后能玩。”
　　“这洋娃娃，你家小姑娘就算不感兴趣，这不也漂亮吗，总会多看几眼的。”
　　姜稚月听到这话，倒也没有再拒绝。
　　她也就点点头：“也是，唐姐，那我就收下了，太谢谢你了。”
　　唐莉摆手：“不客气，你我之间，用不着说这些客套话。”
　　姜稚月也就把唐莉请入客厅，和众人一起坐下。
　　唐莉看着这些人，笑着说：“都聊些什么呢，我也加入一起聊聊吧。”
　　这时候，有人起身，笑着说：“唐姐，稚月，我家里还煲着汤呢，这得回去了。”
　　“你们先聊着，我忙完了再来。”
　　说着，她便起身离去。
　　而后，其他人也相继起身，表示有事情，告辞离开。
　　就算有看不明白局势的，在这样的情况下，也都知道该起身告辞离开了。
　　市委书记的夫人带着礼物登门，这必然是有事情的，若是没事情，都是别人登门拜访市委书记的夫人，哪有市委书记的夫人主动拜访其他人的啊。
　　这些官夫人官太太们都是些聪明人，自然知道在这时候应该告辞离第2404章水平不高
　　随着众人的离去，唐莉颇为不好意思的说：“稚月，看来是我打扰你们了。”
　　“没想到我刚到，大家都有事情离开了。”
　　姜稚月就笑着说：“唐姐，不是你打扰，是这个时候大家确实都有事情，往日也是这个时候，大家也都各自回家了。”
　　“没事的，我们继续聊嘛。”
　　姜稚月很亲和的回应着唐莉。
　　唐莉也就点点头。
　　然后，两人也就闲聊起来，拉起了家常。
　　唐莉就问姜稚月在路州市住得习不习惯，生活上习不习惯，还有孩子们习不习惯。
　　两人就家常琐碎事儿聊了一个小时左右。
　　就在这时候，唐莉话音一转，说：“稚月，你和左市长如今在路州市算是很孤单的。”
　　“没有亲戚，没有朋友。”
　　“所以啊，我觉得，我们两家更应该频繁的走动，往来。”
　　“当初左市长就应该把房子选在市委家属院。”
　　姜稚月听到这里，她似有所悟。
　　唐莉这是在打感情牌啊。
　　这打感情牌的人，必然是有所求的。
　　想到这里，姜稚月也就留了个心眼，而后笑着说：“唐姐，是的，我们两家确实应该多走动。”
　　唐莉听到姜稚月的回应，颇为高兴，点头说：“是的呀。”
　　“我家老卢和左市长搭班子，简直就和亲兄弟一样，不分你我的。”
　　“党政班子能这么合得来，可以说是非常的难得。”
　　“所以，我们作为家庭里的那位，更应该给他们男人撑起来，把这个小家搞好，是吧。”
　　姜稚月点头一笑：“是，唐姐。”
　　唐莉也点点头，此刻她是满脸的笑意，她继续把话题延伸，说：“路州市是以民营经济为核心的城市。”
　　“如今，路州市的民营经济遇到了困难，这是大家都知道的。”
　　“但是，在市委市政府的坚强领导下，一定能度过这次苦难。”
　　“特别是如今我家老卢和左市长还是这么的默契与意气相投，我相信，这个困难只是暂时的。”
　　说着，她看向姜稚月。
　　姜稚月自然点头，对唐莉这番话表示认可。
　　唐莉又说：“当然，这样离不开省里面的支持。”
　　“我家老卢作为市委书记，理应担当更多的责任，上一任路州市委书记是副省长兼任。”
　　“这如今，老卢也即将前进一步。”
　　“他前进了，到了省里，才更好的协调相关的政策与资源，对路州市提供更多的帮助。”
　　“稚月，你说是吧？”
　　姜稚月听到这里，她联想到昨晚左开宇告诉她的那些信息，她就明白了，这唐莉今天来她家里，是为这件事啊。
　　只是姜稚月不明白，唐莉怎么就知道这件事得找她呢。
　　她也就顺着唐莉的话说：“唐姐，卢书记上了副省长肯定是好事。”
　　“毕竟，副省长才有权力去协调省里面的政策与资源。”
　　“这是好事，也祝贺卢书记能够顺利上到副省长。”
　　唐莉却说：“稚月，话虽这么讲，可我觉得，我家老卢应该进入省委常委班子才行。”
　　“上一任是副省长兼任，这路州市没有太大起色啊。”
　　“所以，这一任得需要省委常委兼任，才能让路州市争取到省里面更多的资源与政策支持，是吧。”
　　唐莉这番话不能说没有水平，毕竟，她是一个妇人，能有这样的讲话艺术已经算高的了。
　　她已经是连续三次在句末询问姜稚月“是吧”了。
　　前两次，姜稚月都回答了是。
　　这一次，按照她的语言艺术与层层引导，姜稚月也应该回答是。
　　可偏偏，姜稚月不是别人，她的政治智慧也是极为高明的。
　　在这里，姜稚月笑着说：“唐姐，进入省委常委确实比副省长更有实权，更能调动资源给路州市，也更能用政策支持路州市。”
　　“可是唐姐，一个城市的发展并不取决于其主政官员到底是什么职务。”
　　“如果说这个主政干部有能力，是个实干家，我相信他，不管是什么职务，他都能带领城市发展。”
　　“可如果这个主政干部并没有把心思放在城市发展本身上，我认为就算是省委书记或者是省政府省长，也无法把一座城市的发展给带起来。”
　　唐莉愣住了。
　　她完全没想到姜稚月会这么回答她。
　　按照她的计划，在这个问题上，姜稚月依旧回答是的，她便可以顺势而为，询问姜稚月在京城是不是有那么一位亲戚，能够一句话决定这件事。
　　然后就说，若是让姜稚月这位亲戚一锤定音这件事，这事儿对卢星河与左开宇来说都是好事的。
　　可如今，姜稚月的回答完全超出她的预料。
　　唐莉只得尬笑了一声：“啊，是吗？”
　　“也是哈。”
　　“稚月，确实是的。”
　　这时候，唐莉显得有点语无伦次。
　　倒是姜稚月轻笑起来，说：“唐姐，卢书记能不能进省委常委班子，这事儿是中组部决定的。”
　　“如果路州市的发展，需要这么一位省委常委，我相信，中组部绝不会只让卢书记担任副省长。”
　　“若是路州市的发展不需要这么一位省委常委，我想中组部也必然坚定卢书记只上到副省长。”
　　唐莉只得眨眼，笑着说：“稚月，还是你看得透彻。”
　　“确实，是这样的。”
　　“我这人啊，就是头发长见识短，对政治不太敏感，这一谈起来，也就跟蜻蜓点水一样，只是稍稍沾边，其他的话，都是些废话。”
　　唐莉听得出来，姜稚月是在把话题引到公事公办这个原则上。
　　这话题一旦卡在公事公办这个原则上，她哪里还有机会开口，让姜稚月动用私人关系去办这件事啊。
　　如今，事情似乎已成定局。
　　可唐莉并不想放弃。
　　她想了想，又补了一句，说：“稚月，所以说，还是左市长重情重义呢。”
　　姜稚月听到这话，笑问道：“唐姐，这话是何意呢？”
　　唐莉就说：“稚月，左市长真是一个重情重义的人。”
　　“听说钱州市林平区缺一位区政府区长，左市长是毫不犹豫推荐了他往日的朋友，远在乐西省的一位同志呢。”
　　“这跨省调动可不是一件简单的事情啊，也只有左市长这么重情重义的人，才会如此不计较麻烦的去提供帮助啊第2405章早已断绝关系
　　姜稚月听到这里，她已然明白唐莉所指何事。
　　同时，她也自然清楚唐莉为什么会在这个时候提起这件事。
　　无非就是她刚刚那番话挡住了唐莉寻求帮助的路径啊。
　　姜稚月又稍稍思考片刻，说：“唐姐，确实有这么一回事。”
　　“开宇告诉过我，那位同志名叫钟育林，是他曾经的朋友，也是他老上司的女婿。”
　　“之所以帮他跨省调动，开宇是向省委组织部做了担保的。”
　　“以后这钟育林若是犯了错，出现了任何问题，我家开宇都是要负连带责任的。”
　　听到这话，唐莉也就说：“是啊，所以我说左市长重情重义嘛。”
　　“其他人，敢这么为别人担保吗？”
　　“而且这一次，左市长依旧是重情重义，我家老卢希望他能在省委张书记面前多说几句话，左市长也是答应下来。”
　　“我家老卢说，能和左市长搭班子，是他上辈子修来的福分。”
　　“因此，最终我家老卢不管是副省长，还是进入省委常委班子，我家老卢说，都应该感谢左市长。”
　　唐莉换了个思路，她没有再激进的寻求帮助。
　　姜稚月听到这里，自然摇头，说：“唐姐，你和卢书记实在是太客气了。”
　　“在这件事上，开宇没帮上什么忙。”
　　唐莉听到姜稚月的回应，她发现姜稚月是迟迟不接招。
　　她有些无奈，只能果断的进一步，说：“稚月，左市长是帮了大忙的。”
　　“只是……如果左市长和稚月你，还能再帮帮忙的话，我和我家老卢对你们必然是感激涕零。”
　　姜稚月听到这话，也知道唐莉忍不住了。
　　她就问：“唐姐，我们还能帮什么忙呢？”
　　唐莉就说：“稚月，听说你舅舅是侯书记，是吧。”
　　“书记处的第一书记呢。”
　　“这如果侯书记能够一锤定音，给此事做个批示，我家老卢肯定是可以进入省委常委班子的。”
　　“所以，这件事如果左市长和稚月能帮帮忙，我们一定铭记这份恩情。”
　　姜稚月眉头皱了一下。
　　她没想到唐莉竟然知道她和侯立亭的关系。
　　随后，她笑问道：“唐姐，我和侯书记的关系，你是怎么知道的呢？”
　　唐莉瞧着满脸笑意的姜稚月，就说：“是省里面的人说的。”
　　“稚月，谁能想到你竟然有侯书记这样的舅舅啊。”
　　姜稚月随后收起了笑意，长吸一口气，说：“唐姐，有件事你可能不知道。”
　　“侯书记确实是我舅舅，但是……”
　　姜稚月强调了起来：“但是，我和他早就断绝了关系。”
　　“也就是说，我就算现在见到他，我也不会称呼他舅舅，同理，我都不认他这个舅舅了，他会认我这个外甥女吗？”
　　这话让唐莉彻底愣住了。
　　她显然不敢相信姜稚月与侯立亭是断绝了关系的。
　　姜稚月见唐莉满脸不敢相信，就说：“唐姐，如果说这个忙我能帮，你觉得我不会帮你吗？”
　　“为了不帮你这个忙，我能用断绝甥舅关系来欺骗你？”
　　唐莉听到这里，她觉得姜稚月说得在理。
　　可她又觉得姜稚月这个回答太超乎她的预料。
　　姜稚月便说：“唐姐，我知道你难以相信……”
　　“但是，事实就是如此。”
　　“我不知道我和侯书记的关系到底是谁告诉你的，如果你不愿意告诉我，我也不强求。”
　　“他既然知道我和侯书记之间的关系，那么，你可以让他再仔细打听一下，了解一下，我姜稚月是不是与侯书记断绝了关系的。”
　　唐莉赶忙说：“稚月，我信你。”
　　此时此刻，唐莉是如坐针毡。
　　毕竟，她完全没想到这求帮忙，竟然求出这么一件事情来。
　　姜稚月也就点头：“唐姐，那就好。”
　　而后，唐莉看了看时间，说：“稚月，这也不早了，我就先告辞了。”
　　“今天的事情，确实是我思虑不周，你别见怪。”
　　“我也没想到这是你的伤心事。”
　　姜稚月就说：“唐姐，没事，这件事本来知道的人就少，而且事情早就过去，如今我还是能够面对的。”
　　唐莉也就点头。
　　随后，唐莉告辞。
　　回到家里后，唐莉马上打电话联系了卢星河。
　　卢星河得知后，很是惊讶：“什么，她和侯书记是断绝了关系的？”
　　唐莉就说：“是啊，姜稚月亲口告诉我的。”
　　“这件事她应该不会骗我，毕竟，用断绝关系来拒绝我们的求助，这就不是一个正常人能干出来的事情。”
　　说完，唐莉就说：“老卢，你若是不信，你找苏书记问一问，他算是半个京城人吧，让他再深入了解一下。”
　　卢星河就说：“行，我再问问苏书记。”
　　随后，卢星河就询问了苏道炎。
　　苏道炎也是第一次听说这样的事情，他便说：“姜稚月确实不可能拿这样的事情开玩笑，用这样的方式来拒绝帮你们的忙。”
　　“她真这么说，或许真是断绝了关系。”
　　“这样吧，我再去了解一下。”
　　苏道炎也没想到，姜稚月竟然和侯立亭是断绝了关系的，他这个半个京城人竟然完全不知情。
　　随后，他开始拨打电话，找他在京城的朋友去确认这件事。
　　经过一下午的折腾，苏道炎收到了确切的消息，姜家与侯家确实没有往来，姜家的姜上河，也就是姜稚月的父亲与侯立亭的妹妹侯小茵是离了婚的。
　　弄清楚这些信息后，苏道炎一时间也失了神。
　　他没想到姜家与侯家之间的关系竟然如此的复杂。
　　这事儿闹得……
　　他思索片刻，联系了卢星河：“星河，证实了，应该是断绝了关系的。”
　　“姜稚月的父亲与母亲是离婚的。”
　　听到苏道炎的答复，卢星河泄气一般的说道：“苏书记，意思是……最后的希望也没了吗？”
　　“这么说，我真没有这个命吗。”
　　苏道炎和卢星河是至交好友，他听到卢星河这话，心中也颇为难受。
　　他在思索许久之后，才说：“星河，这样吧，我最后再帮帮你。”
　　“如果这次依旧不成功，那或许就真的是你的命了。”
　　卢星河忙问：“苏书记，你……你还打算怎么帮我？”
　　苏道炎说：“我联系左开宇第2406章打来了电话
　　苏道炎并没有直接联系左开宇。
　　他自然有他的计划。
　　而当天晚上，左开宇回到家，姜稚月就把唐莉到家中的事情告诉了他。
　　左开宇听完后，想了想，然后说：“卢书记显然是去了一趟省城，他才知道了这件事。”
　　左开宇所指的这件事就是卢星河知道了姜稚月的舅舅是侯立亭这件事。
　　姜稚月说：“开宇，按照你的意思，省城里面有对京城熟悉的人，是吧？”
　　左开宇点头。
　　姜稚月说：“我马上打电话，找出这个人。”
　　“我和侯立亭的关系确实是事实，我是他的外甥不假。”
　　“但是，这件事被外人拿来利用，我很不高兴。”
　　“必须要给这个人一点小小的警告！”
　　姜稚月对今天唐莉找她帮忙的事情很不高兴。
　　毕竟，左开宇都从未利用过侯立亭的关系去走捷径晋升，而今竟然其他人要利用她的关系找侯立亭走后门，她自然很是反感。
　　这时候，左开宇想了一下，说：“稚月，用不着找人。”
　　“这个人必然会联系我。”
　　姜稚月看着左开宇：“开宇，你怎么知道的？”
　　左开宇笑着说：“能把这样的秘密透露给卢星河，说明此人在钱东省也必然是位高权重之人。”
　　“其次，此人也必然是卢星河的老友，相互信任的老友，才会告知卢星河这个秘密。”
　　“这么一个人，钱东省能有几人？”
　　姜稚月听完左开宇的分析，倒也点头，随后说：“是，开宇。”
　　但她随后又说：“可是，开宇，这样的人在钱东省也不是少数吧。”
　　左开宇说：“对。”
　　“所以，这个人在卢星河的妻子唐莉失利后，他必然会坐不住。”
　　“毕竟，他要帮卢星河！”
　　姜稚月就说：“好，我明白了，那就等他自己跳出来。”
　　“我倒是想知道此人是谁，竟然还能知道我和侯立亭的关系。”
　　左开宇点点头：“我也想知道。”
　　第二天，左开宇到了办公室。
　　上午十点左右，他的私人手机响了起来。
　　左开宇接听了电话：“喂，你好。”
　　电话另一边传来了一个声音：“你好，开宇同志。”
　　左开宇听不出对方是谁，询问道：“请问您是？”
　　对方回答说：“开宇同志，我是钱州市委书记苏道炎。”
　　听到对方的自我介绍后，左开宇颇为疑惑，但依旧笑着说：“原来是苏书记啊。”
　　“你好，苏书记。”
　　苏道炎便说：“开宇同志，很冒昧地联系了你，不打扰你吧？”
　　左开宇回答道：“苏书记，不打扰，请问你有什么事吗？”
　　苏道炎就说：“开宇同志，是这么一回事……”
　　“钱州市的林平区空缺一位区长，按照省委组织部的推荐，接任者是乐西省的一位同志。”
　　“我得知这位同志是你推荐的，我作为市委书记对这位同志颇为好奇，所以想找你了解一下这位同志。”
　　左开宇听罢，稍稍思索片刻，他倒是觉得苏道炎这个电话打给他是合理的。
　　毕竟，钟育林确实是他推荐的。
　　如今苏道炎就钟育林的事情向他了解情况，他这个推荐人是应该向作为市委书记的苏道炎简单地做个情况说明。
　　左开宇就说：“苏书记，这位同志是一位有能力的同志，这一点我是可以向你保证的。”
　　左开宇先给钟育林做了个评价。
　　然后继续说：“我不仅推荐钟育林同志到钱东省任职，我更替他进行担保。”
　　“他在工作上出现任何错误、失职渎职，我左开宇都愿意承担推荐人的责任。”
　　“所以苏书记，你完全可以放心这位同志。”
　　“我相信他到林平区任职之后，一定能够有所作为。”
　　苏道炎听到左开宇这番话，笑着说：“开宇同志，我肯定是相信你推荐的这位同志。”
　　“这几个月，你在路州市所做的工作，可以说全省人都盯着呢，且还能做得如此之好，所以你推荐的人，我肯定是相信的。”
　　听到苏道炎这番话，左开宇笑着说：“苏书记，话也不能这么说。”
　　“这位钟育林同志是我在乐西省工作的时候认识的，他当时的能力是非常不错的。”
　　“如今他的能力到底怎么样，我认为苏书记不能通过我去对他进行判断，还是要在他到任之后，对他进行考察和了解，才能知道他到底是不是一个有能力的人，是不是一个能担任林平区政府区长的人。”
　　“如果他没有通过苏书记你的考察，苏书记完全可以不用他，不用因为他是我推荐的而强行用他。”
　　苏道炎听到这里，略微顿了顿，而后才笑着说：“开宇同志，你放心，该走的组织程序肯定是都要走的。”
　　“我这个电话啊，其实是想说，这位同志担任林平区政府区长后，他是有极大的进步空间的。”
　　“他如今是一个地级市的市委办公室主任，是吧？”
　　“按照他的年龄以及相关履历，他的晋升，一般是到副市长。”
　　“如今，到了副省级城市的区长，可以说，这一步是质的飞跃。”
　　“而且，他担任这个职务，也将被列为全省的后备干部之一，成为省里面的重点培养对象。”
　　左开宇听完苏道炎这些话，笑了笑，问道：“苏书记，你这番话是什么意思呢，我不太明白呢？”
　　苏道炎说：“开宇同志，不是什么意思，就是对你推荐人的认可。”
　　“也是告诉你，你把你这位朋友放在钱州市，我一定重用他，好好帮你培养他。”
　　苏道炎随之一声哈哈大笑。
　　听到这里，左开宇已然明白，苏道炎这个电话绝非是为钟育林而打来的。
　　他这个电话，必然另有深意。
　　而他的深意是什么？
　　左开宇思来想去，觉得只能是因为卢星河。
　　卢星河的前一任职务是什么，就是钱州市委副书记啊，是苏道炎的副手呢。
　　按照这样的关系，苏道炎出手帮助卢星河那也是理所当然的。
　　因此，左开宇是马上联想到这件事。
　　或许，这位苏道炎就是泄露姜稚月与侯立亭关系的人。
　　左开宇也就哈哈一笑：“苏书记，那太感谢你了。”
　　“我相信，钟育林同志在你的领导与培养下，必然成为一个好同志，更好的同志第2407章侯书记怎么看你？
　　左开宇在明白苏道炎这通电话的真正用意后，自然就知道该如何答复苏道炎。
　　苏道炎讲了这么多，一再强调要培养钟育林，无非就是让左开宇感到不好意思，主动表示回报，从而顺势把卢星河的事情提出来。
　　到了这个节点上，若是左开宇拒绝帮助卢星河，那就是不近人情，白白得人好处，不知感恩之人。
　　左开宇已然有了这样的预想，因此面对苏道炎这番示好，他只秉持一个原则：不拒绝，就算是接受，也绝不表示回报。
　　所以，他回应苏道炎的话只有感谢。
　　苏道炎听完左开宇的答复，轻咳了一声：“开宇同志，你的感谢那可是价值千金啊。”
　　苏道炎可比卢星河的老婆唐莉老辣太多，他听完左开宇一番毫无价值的感谢后，继续抬高左开宇。
　　他是打定了主意，一定要把左开宇高高捧起，然后找机会让左开宇帮助卢星河。
　　这一次抬高，他言语中还略带一丝讽刺，就是给左开宇上上压力，用“感谢价值千金”暗示左开宇的感谢不值钱，让左开宇的回报能够实质一些。
　　而左开宇在听完答复后，依旧装作不明所以，回答说：“苏书记，我的感谢并不值钱，更别谈价值千金。”
　　“我认为，苏书记你的行为以及愿意培养后备干部的那颗心才是价值千金。”
　　左开宇的回复可以说也是非常聪明，他并不和苏道炎在感谢上争辩，而是直接反过来恭维苏道炎。
　　电话另一头，苏道炎听到左开宇的恭维后，嘴角不由抽搐了一下。
　　他已然明白了，左开宇这是在和他进行言语交锋，左开宇已经知道了他这通电话的真正目的。
　　对此，苏道炎又深思熟虑了片刻，才笑着说：“开宇同志，你用不着恭维我，培养年轻的后备干部是我这个市委书记的职责所在。”
　　“你推荐的同志在我心中只是更为重要一些，毕竟，这是对你的信任，也是我的一点心意。”
　　“若是开宇同志觉得这一切都是应该的，我也不反对。”
　　左开宇听了出来，苏道炎的言语中已经略带一丝不快了。
　　他也就笑着说：“苏书记，我明白你这个电话的用意。”
　　“我想你也明白我为什么这么回答你。”
　　说到这里，左开宇略微停顿了片刻，而后才又说：“当然，如果苏书记真的不明白，我也可以当面向苏书记解释清楚。”
　　“但是，苏书记，我向你解释清楚后，这件事最终会用什么方式收场，我认为你应该仔细考虑一下。”
　　左开宇这番话直接把苏道炎给说沉默了。
　　他显然对左开宇这番话里的意思不太明白，略微深思一下，说：“开宇同志，既然我们都是话里有话，都想表达自己的想法，我想先听听你的话里话。”
　　“若是你的话里话更值得人深思，我话里的意思你也就不必在意。”
　　“可如果你的话里话不值得深思，我觉得开宇同志你可以慎重考虑一下我话里的意思。”
　　“毕竟，多个朋友多条路，况且，这件事最终也是为你好。”
　　左开宇听完苏道炎的话后，想了片刻，他觉得既然苏道炎认为把话说清楚更好，那就说清楚吧。
　　毕竟，他也不想在这件事上继续耗费精力。
　　左开宇随后就说：“苏书记，首先，我很理解你为朋友而出面，希望帮助老友更进一步的想法。”
　　“但是，苏书记，有一点你可能忘记了，那就是整件事的最终决定者不是省里面，而是中组部。”
　　苏道炎说：“开宇，正是因为如此，所以找你帮忙。”
　　“其他人不了解你的政治资源，但是我很清楚。”
　　“就算侯主任与你的妻子姜稚月断绝了关系，但我知道，你背后依旧有其他的政治资源。”
　　左开宇笑着说：“是的，苏书记，这一点我不否认。”
　　“可问题是，苏书记，我刚刚也说了，这件事的最终决定者是中组部！”
　　“侯书记是书记处第一书记，他自然有权决定这件事，可正因为我妻子姜稚月和他断绝了关系，他在决定这件事时是不需要避嫌的。”
　　“而我又通过其他关系去插手中组部做这个决定，侯书记会怎么想？”
　　这个询问让苏道炎愣了一下。
　　苏道炎脑子里迅速把左开宇的这番话过了一遍，他在捋关系。
　　捋了半天，他问：“开宇同志，这有什么影响吗？”
　　左开宇就说：“苏书记，如果你是侯书记，我这个外甥女婿通过层层关系插手他的内部事情，你会怎么想？”
　　“是我这个外甥女婿不认他这个舅舅呢，还是因为我妻子和他断绝了关系，从而我这个外甥女婿要通过其他关系去插手这件事情？”
　　听到左开宇这番话，苏道炎愣住了，他觉得左开宇这话是有道理的。
　　如果说姜稚月和侯立亭没有断绝关系，那么左开宇帮忙可以直接通过侯立亭。
　　但如今，姜稚月和侯立亭是断绝了关系的，那么这个忙就没法让左开宇和姜稚月去找侯立亭。
　　而今苏道炎让左开宇通过其他政治资源去帮助卢星河，那么这件事必然是要被侯立亭知道的。
　　侯立亭一旦知道这件事，他会怎么想？
　　这是一个非常重要的事情。
　　左开宇则继续说：“苏书记，如果说侯书记对此事进行展开调查，他得知是我找了关系帮助卢星河，那也算是小事情，他也不会因此而怪罪于我。”
　　“可如果他一旦知道，这后面有苏书记你的影子，侯书记又会怎么看待苏书记你呢？”
　　“所以说，不是我不愿意帮助卢书记，是我帮助了卢书记之后，事情一旦不可控，卢书记说不定连副省长都上不到。”
　　“毕竟正如省委张书记所言，路州市委书记是从上一任才高配副省长的，之前的惯例是不高配的。”
　　“侯书记作为决策者，他完全可以继续沿用曾经的惯例不高配，而不是沿用上一任的惯例。”
　　“因此我不帮忙，就是对卢书记最大的帮助啊。”
　　左开宇直接把事情的利害关系分析清楚，让苏道炎去自行判第2408章聊出了个前程似锦
　　苏道炎彻底愣住了。
　　他确实没有想到这一层！
　　如果左开宇真的动用了其他关系，侯立亭作为书记处第一书记，必然会对此事进行问询。
　　这一旦问询起来，正如左开宇所说，侯立亭不会追究左开宇的问题，可若是问到了他身上呢？
　　苏道炎可以帮卢星河，但如果帮卢星河付出的代价需要他来承受，他必然是接受不了的。
　　因此，苏道炎回应道：“开宇同志，确如你所言。”
　　“在这样的关系下，侯书记若是对此事上心了，盯着路州市，星河同志的晋升确实会有难度。”
　　“是我太过草率了，没有想到这一层关系。”
　　“开宇同志，还是心细，考虑得周全。”
　　此时此刻，苏道炎完全因为左开宇这番话而醒悟过来。
　　在他看来，左开宇这番话确实有道理。
　　毕竟高层与高层之间是一种怎样的关系，他一个副部级的干部，是无法去揣测的。
　　若是揣测失误，毁掉的就是他的前程，因此苏道炎答复了左开宇，表示此事是他草率了。
　　意思就是，不再为卢星河出面帮他解决晋升的事。
　　左开宇听到苏道炎的回答之后，也就回答说：“苏书记，看来我们现在的思想是统一了。”
　　苏道炎哈哈一笑：“开宇同志，肯定是统一了，必然是统一了。”
　　左开宇也就说：“苏书记，那我的朋友钟育林同志就麻烦你了。”
　　听到左开宇这话，苏道炎内心不由一个咯噔。
　　他才想起来，为了帮助卢星河，他向左开宇承诺了，要把钟育林当成后备干部培养呢。
　　而今，他没有帮到卢星河，反倒是帮了左开宇的朋友钟育林，还把钟育林列为了钱州市的后备干部培养，这当真是偷鸡不成反蚀一把米。
　　对此，苏道炎也只能颇为无奈地说道：“开宇同志，你就放心吧。”
　　“只要钟育林同志是一个干实事、肯干事、能办事的好干部，我一定尽心尽力地培养他。”
　　苏道炎虽然这么回答着左开宇，但他内心想着，这钟育林到了钱州市之后，他也就简单地打个招呼就行。
　　至于是不是真把钟育林当成后备干部培养，一切随机应变，毕竟这件事的主动权在他手中。
　　然而他这样的想法，自然也在左开宇的预料之中。
　　听到苏道炎这番话后，左开宇就知道苏道炎这是在敷衍他。
　　因此左开宇就说：“苏书记，非常感谢你。”
　　“我相信，钟育林同志得知这个消息之后，必然非常高兴。”
　　苏道炎也就笑着说：“开宇同志，高兴就好。”
　　“不过你也知道，这件事情还得看钟育林同志的具体表现呀。”
　　左开宇说：“苏书记，这是自然。”
　　“所以等钟育林同志到达钱东省之后，我会带着他登门拜访，感谢苏书记对他的信任。”
　　听到左开宇这话，苏道炎彻底愣了。
　　他没想到左开宇还有这么一招，要带着钟育林到他家进行拜访。
　　他赶忙说：“开宇同志，这段时间我挺忙的。”
　　“这样吧，等我忙过了，我有时间了，我亲自邀请你和钟育林同志到我家做客，行吧。”
　　他自然是见招拆招，左开宇要主动拜访，他便以忙为借口，拒绝左开宇带钟育林拜访他。
　　左开宇听罢，哈哈笑了两声，说：“苏书记，那你就先忙吧。”
　　“等你有时间后，我再带着钟育林同志到你家拜访。”
　　苏道炎这才满意地一笑：“开宇同志，那就这样，我先挂了。”
　　左开宇笑着说：“苏书记，好的。”
　　就在苏道炎要挂断电话时，左开宇又补了一句：“苏书记，对了，过几天我会到省委张书记家汇报工作。”
　　“到时候如果有时间，我们可以在省委张书记的家里见面。”
　　苏道炎本已经打算挂断电话，可听到左开宇这番话，他眉头一皱，脸色也是一沉。
　　这一刻，他才切身感受到左开宇的难以对付。
　　因为他看过左开宇的内部履历资料，里面有很多人对左开宇的评价，提到最多的一点就是左开宇是一个很难对付的人。
　　他在出面帮卢星河时，也只认为，就算帮不到卢星河，左开宇也不会和他发生什么纠缠。
　　可如今他才明白左开宇这纠缠之术是多么的厉害。
　　就因为一个区政府的区长，左开宇已经把他给死死缠住了，让他无法脱身。
　　他作为省委常委，钱州市委书记，又岂能不明白左开宇最后这句话的意思。
　　左开宇如今和省委张书记关系挺不错的，他一旦到省委张书记家里面进行工作汇报，到时候省委书记张德运出面，让他与左开宇见面，他还能拒绝张德运吗？显然不可能。
　　若是那时候左开宇再把那位要到林平区政府上任的区长钟育林给带上，在省委张书记家里，左开宇再把这事一提，那他这个钱州市委书记说的每一句话，都得给兑现，否则那就是在糊弄张德运。
　　所以当左开宇这句话讲出来的时候，苏道炎马上说：“开宇同志，何必小题大做啊？”
　　“这样吧，钟育林同志到了钱州市后，你给他打个电话就行，让他到我家里面来，我和他聊一聊。”
　　苏道炎也是个明白人，相比起在省委书记张德运家里面聊这事，倒不如他和钟育林两人聊这事。
　　左开宇见苏道炎退让了一步，也就笑着说：“苏书记，你都这么说了，那我就依你吧。”
　　“等钟育林同志到了钱州市，我会让他登门拜访的。”
　　“到时候苏书记可别把他拒之门外啊，否则我作为钟育林同志的老友，我这张老脸还往哪里搁啊？”
　　苏道炎悻悻一笑，回答说：“开宇同志，我们这聊来聊去，聊到最后，反倒是给你朋友聊出了一个前程似锦啊。”
　　左开宇便说：“苏书记，你这话的意思是怪我不帮忙，是吧？”
　　“行吧，我帮这个忙，我豁出去了，必须帮你这个忙，让卢书记一步到位，直接进入省委常委班子。”
　　“我马上打电话给程总，让程总出面，去和侯书记谈这件事。”
　　苏道炎赶忙说道：“开宇同志，别别别，我这是玩笑话，别当真。”
　　“我没有怪你的意思，我就是随口一说而已。”
　　“这件事我们就此打住，我还有一个重要的会议要参加，就不多聊了，再见。”
　　苏道炎是立刻挂断了电话，他自然是害怕左开宇再讲出一句将他军，让他没有退路的第2409章威胁停产
　　可以说左开宇这一招，让苏道炎彻底断绝了帮助卢星河的念想。
　　左开宇利用的是信息差。
　　姜稚月和侯立亭的关系，极少有人知道。
　　知道的人，又大部分是清楚姜家和侯家的关系，两家很少有来往。
　　而剩下的一小部分就是苏道炎这样的人，只知道这么一张关系网，但对关系网内部的情况并不了解。
　　如今，因为左开宇的出现，与侯立亭断绝关系的姜稚月，在关系上又出现了新的变化。
　　而知道这件事的人，仅限于左开宇这个圈子，比如欧阳明敏、姜家的姜易航、夏家的夏为民这些人。
　　至于其他人把这张关系网了解得再清楚，也就止于姜稚月和侯立亭断绝关系。
　　因此左开宇正好利用这个信息差，让苏道炎哑火了。
　　在苏道炎不再关注这件事之后，一切便都归于宁静。
　　也就在三天之后，左开宇接到了电话，是侯立亭打给他的。
　　“开宇，钱东省委向中组部推荐的晋升副部级干部候选人名单中，有你们路州市委书记卢星河。”
　　左开宇听到侯立亭的话后，便说：“侯书记，我知道。”
　　侯立亭就说：“开宇，按照惯例，卢星河这次晋升副部是没有问题的。”
　　“你们钱东省委报的是省政府党组成员，同时继续兼任路州市委书记，和上一任一样。”
　　左开宇就询问道：“侯书记，那你这个电话的意思是什么呢？”
　　侯立亭就说：“开宇，你如今是路州市政府市长，总抓的是执行。”
　　“卢星河是市委书记，他主要是决策，那么在决策上，你觉得他需要更大的权力来配合你的执行呢，还是继续按照惯例由省政府副省长兼任路州市委书记？”
　　听到侯立亭的询问，左开宇自然明白，侯立亭这是在征求他的意见。
　　他只要回答侯立亭，卢星河需要更大的权力，那么侯立亭就会马上做主，让卢星河进入省委常委班子。
　　可对此事，不管卢星河是省政府副省长兼任路州市委书记，还是省委常委兼任路州市委书记，他都是接受的。
　　因此侯立亭在询问之后，左开宇没有多想，直接回答说：“侯书记，我对此事不做任何表态。”
　　听到左开宇的回答，侯立亭笑着说：“开宇，你这是想要避嫌吗？”
　　左开宇说：“侯书记，第一肯定是避嫌。”
　　“其次，我是认为此事是中组部的事情，我无需操心此事。”
　　“最后便是我对卢书记不太了解，这几个月相处下来，我认为他唯一做得正确的事情就是没有掣肘于我。至于路州市未来的发展决策，也是大家在市委常委会上各抒己见，最终总结下来的。”
　　这番话并非左开宇对卢星河有意见，而是左开宇认为，一位能力出众者，他首先在意的是能做成什么事，而不是执着于获取更大的权力。
　　卢星河第一次让左开宇帮忙，是让他在省委书记张德运面前延伸话题，对此事，左开宇是认可卢星河的想法。
　　但是第二次，当卢星河的妻子唐莉到他家中找他的妻子姜稚月寻求帮忙时，左开宇就认为卢星河的思想出现了问题。
　　直到第三次苏道炎打来电话，依旧是为了卢星河进入省委常委班子的事情，左开宇已然对卢星河失去了期望。
　　所以当侯立亭打来这个电话，左开宇并不想做任何表态。
　　中组部愿意让他进入省委常委班子，那是中组部的事情，不愿意让他进入省委常委班子，那也是中组部的事情。
　　左开宇不想介入这个因果之中。
　　听完左开宇的回答，侯立亭也就明白了，对左开宇说：“开宇，既然你不愿意表态，那这件事我也不过问，让中组部的同志自己去决定吧。”
　　左开宇就说：“好的，侯书记。”
　　随后侯立亭挂断了电话。
　　其实，侯立亭之所以打这个电话，也是想告诉左开宇，如果此番卢星河能够进入省委常委班子，那么他将来接任路州市委书记后，也有极大概率进入省委常委班子。
　　这事对他左开宇来说，那可是少走几年的弯路呢。
　　少走了这几年的弯路，那么在未来的巅峰赛中也能够占据更多的优势。
　　但听完左开宇一番话之后，侯立亭认为左开宇有自己的想法与信念。
　　所以，他最终也就没有把他的这个小心思讲出来，他甚至也知道左开宇其实也是明白这一点的，只是并不愿意接受这样的捷径。
　　因此他没有把这个话题延伸下去，而是选择在恰当的时机结束了这通电话。
　　第二天的下午，左开宇刚到办公室，他办公室门口已经等着一个人，是分管生态环境的副市长邓新年。
　　邓新年见到左开宇后，立刻上前对左开宇说：“左市长，我有重要事情向你汇报。”
　　左开宇见邓新年满脸疲累，也能感受到邓新年这段时间的压力以及他的辛苦。
　　这段时间，邓新年为了生态换环境治理，他确实做了很多事情。
　　而这件事情，也确实是一个艰难的事情，不是一蹴而就，而是一个需要耐心，需要坚持的事情。
　　因此听到邓新年有事情汇报，左开宇直接点了点头。
　　走进办公室里面后，左开宇亲自拿着茶杯先给邓新年送上一杯热水，然后才说：“新年同志，事情再紧急，也得先喝口水，先把水喝了，再慢慢说你的事情。”
　　邓新年接过左开宇递来的水杯，他咕噜咕噜就把一杯温水给喝完，然后说：“左市长，我是刚从外面回来的。”
　　“今天上午，我在青乐市的一家中型民营企业召开了一个座谈会，和这些民营企业家们进行沟通与交流，希望他们能理解政府的生态环境治理工程，也希望他们积极配合政府。”
　　“可我们聊了一上午，没有取得任何的实质性进展，甚至这些民营企业家愈发地抵抗市政府推进的这个生态环境治理工程。”
　　“谈到最后，生态环境局的费荣祥同志没有管好自己的脾气，在座谈会上发了火，怒斥了这群民营企业家，导致整个座谈会崩掉了。”
　　“如今，这些民营企业家把费荣祥同志强行留下，让费荣祥同志道歉，如果不道歉，他们就威胁马上停产。”
　　“要停止全部的生产第2410章大问题来了
　　左开宇听到邓新年这番汇报后，他很是不解，询问道：“这费荣祥同志说了什么？”
　　费荣祥是市生态环境局局长。
　　在生态环境治理工程启动之后，他一直作为邓新年的副手开展工作。
　　听到左开宇的询问，邓新年回答说：“左市长，这个座谈会主要是让这些民营企业家能够减少排污，引进治污设备，积极配合市里面的生态环境治理工程。”
　　“可这些民营企业家们表示，当前经济困难，减少排污就是减少生产，减少生产就是减少工厂的收入，我们不可能让工厂的收入减少的。”
　　“至于引进治污设备，他们同意，但也得等他们赚到钱之后再去引进。”
　　“关于积极配合市里面的生态环境治理工程，他们倒是表态了，愿意配合。”
　　左开宇听到这话，说：“这不是自相矛盾吗？”
　　“既然愿意配合市里面的生态环境治理工程，那就得先做到前面两点吧。”
　　邓新年点了点头：“左市长，是啊，我们也是这么想的，可这群民营企业家只是嘴上答应，但实际上根本不会配合我们。”
　　“正是因为这样，所以费荣祥同志怒敲桌面，骂了这群民营企业家。”
　　左开宇看着邓新年询问道：“他骂了什么？”
　　邓新年说：“费荣祥同志骂这些民营企业家‘没有资本家的命，却得了资本家的病’。”
　　“如今都这副吃干抹净的模样，以后企业做大做强了不是资本家又是什么？’”
　　“而这些民营企业家自然反对费荣祥同志这番话。”
　　左开宇便说：“这费荣祥同志过于轻浮了，这样的话岂能乱说？”
　　而后他又问，“刚刚你说，这些民营企业家威胁停止生产又是怎么回事？”
　　邓新年便说：“是这样的，左市长。”
　　“这段时间，青乐市的电气元件领域接到了一个国际贸易订单，是一笔很大的国际贸易订单，是青乐市委市政府主导促成的。”
　　“因为是国际贸易，所以电气元件的验收也更加严格，因此能够从这笔国际贸易订单中获利的厂家也比较少。”
　　“所以如今青乐市能够承接这笔订单而生产电气元件的工厂是在超负荷的生产。”
　　左开宇听到这里，他就明白了。
　　他大概总结了一下邓新年的这番汇报：青乐市的电气元件正在卯足马力地进行生产，因为有一笔国际贸易订单，而这些卯足马力生产的工厂加大了排污量，由此和正在推进生态环境治理工程的工作小组撞上了。
　　邓新年作为生态环境治理工程小组的组长，他带着队伍到青乐市和这些民营企业家们进行沟通，因为沟通无果，导致整个座谈会没有取得成效。
　　所以市生态环境局的局长费荣祥在座谈会上怒骂了这群民营企业家是“吸血的资本家”。
　　而这群民营企业家自然不接受费荣祥对他们的辱骂，所以就把费荣祥给强行留住，让费荣祥道歉，并要求生态环境治理工程小组允许他们的工厂继续生产，且不允许给他们设排污标准。
　　若是不答应，他们将全面停产，违约这笔国际贸易订单。
　　左开宇这时候看着邓新年，问：“新年同志，所以说，你现在是来向我求救的？”
　　邓新年点头说：“左市长，发生了这样的情况，除了向你求救，还能向谁求救？”
　　“毕竟这件事牵扯太复杂了，一边是国际贸易，一边是生态环境的治理，同时还牵扯到青乐市委市政府。”
　　左开宇就问：“你联系青乐市委市政府了吗？”
　　邓新年回答说：“联系了，青乐市委书记吕德扬同志联系了我。”
　　“他向我表示，这笔国际贸易订单价值十个亿，如果全面停产，这笔损失无法估量。”
　　“青乐市委市政府作为这笔订单的担保者，将在国际贸易当中失去信誉，以后再难为青乐市的电气元件企业争取到国际贸易订单。”
　　听到邓新年的回答，左开宇略微思索片刻，而后又问：“新年同志，你觉得现在这件事该如何办？”
　　邓新年说：“左市长，我认为先把费荣祥同志从那群民营企业家手中救出来再说。”
　　“毕竟他们逼着费荣祥同志道歉且做出承诺呢，这一旦开了头，以后再遇到这样的事情，这些民营企业家都玩这么一招，我们这个生态环境治理工程还怎么开展下去。”
　　左开宇就询问邓新年：“新年同志，按照你这个意思，费荣祥同志在这群民营企业家的逼迫下，会做出妥协，是吧？”
　　听到左开宇这个问题，邓新年愣了一下，随后说：“左市长，应该不会，费荣祥同志还是明白这件事的重要性的，他是不敢随意做出承诺的。”
　　邓新年也知道生态环境治理工程是左开宇掌舵市政府后的核心大事，费荣祥作为市生态环境局的局长，绝对不敢轻易向那些民营企业做出那样的承诺。
　　左开宇点了点头，笑着说：“新年同志，你既然明白这一点，那这件事就没什么可担心的。”
　　“无非就是把他给堵着，让他道个歉而已。”
　　“他既然说错了话，那就应该承担相应的责任，所以说，不用担心他。”
　　邓新年听到左开宇这话之后，倒也点了点头，但还是说：“左市长，可问题的关键还是这些民营企业家和那笔国际贸易订单啊。”
　　左开宇点了点头说：“新年同志，这的确是问题的关键。”
　　“可如今，整件事已经搅了起来，你让我这个市长现在去解决这件事，我又能怎么去解决呢？”
　　“是让青乐市丢掉信誉，毁约，赔偿违约金，丢掉这笔国际贸易订单呢？”
　　“还是我马上开个条子，允许这些电气元件厂卯足马力去生产电气元件？”
　　邓新年一时语塞，因为他也明白左开宇此时此刻的为难。
　　让青乐市丢掉信誉去毁约这笔国际贸易订单，那毁掉的就是青乐市未来的发展前景以及电气元件领域的经济利益。
　　可如果让左开宇开个条子，允许这些电气元件厂卯足马力去生产，那就是左开宇在自己打自己的脸。
　　毕竟生态环境治理工程是左开宇掌舵路州市政府后主抓的核心工作第2411章一笔国际贸易
　　邓新年沉默了。
　　而左开宇却摆了摆手，对邓新年说：“你先回去吧。”
　　“这件事容我再想一想。”
　　邓新年点了点头，对左开宇说：“好的，左市长。”
　　“那我就先返回座谈会的现场。”
　　左开宇听到这话，对邓新年说：“我是让你回办公室，没让你返回座谈会现场。”
　　“你还去座谈会现场干什么？”
　　“你去了只会把整件事继续推向一个新的高潮。”
　　“你打电话给费荣祥同志，告诉他说，该道的歉要道，但不该做的承诺绝不能做，若是做错了承诺，让他后果自负。”
　　邓新年点头：“好的，左市长，我马上给他打电话。”
　　左开宇点了点头：“去吧。”
　　随后，邓新年离开了左开宇的办公室。
　　在离开左开宇的办公室之后，邓新年马上打电话联系了费荣祥。
　　此刻费荣祥被堵在一家电气元件公司的会议室里面，他周围坐满了做电气元件生意的民营企业家，这些民营企业家皆是表情严肃，目光锐利地盯着这位市局的局长。
　　费荣祥的电话响了之后，他赶忙拿起电话：“邓市长，左市长怎么说？”
　　邓新年微微停顿后，对费荣祥说：“荣祥同志……”
　　“左市长说这件事就到这里，你该道的歉得道，但不该做的承诺千万别做，明白吗？”
　　听到这话，费荣祥自然明白邓新年的意思，但他还是说道：“邓市长，不是我不道歉，而是现在我道了歉也没用。”
　　“他们觉得我说错了话，骂了他们，就应该付出代价，道歉只是一个开始，接下来他们需要我们生态环境治理工程小组特批的条子。”
　　“他们要拿着这个条子继续生产，卯足劲地去生产。”
　　“邓市长，你说我这个条子敢给吗？”
　　邓新年便说：“荣祥同志，所以左市长才让你道歉，而不做承诺。”
　　费荣祥听到这里，他似乎明白邓新年的意思了，说：“邓市长，左市长的意思是，让我和这些民营企业家就这么僵持下去？”
　　邓新年说：“是的，现在除了僵持，还能怎么办？”
　　“僵持一下就僵持一下吧，无非就是这几天你辛苦一点。”
　　“你放心，他们不敢饿死你，也不敢对你怎么样。”
　　费荣祥明白了，他也就说：“好的，邓市长。”
　　“毕竟我说错了话，是要承担相应的责任的，我知道该怎么做了。”
　　邓新年就说：“好，左市长正在思考这件事的解决方案，你不用着急，能拖多久拖多久，你拖得越久，左市长这边的时间就越充足，明白吗？”
　　费荣祥自然明白这个道理。
　　他连连点头：“邓市长，我明白，请转告左市长，我一定尽力拖下去。”
　　随后，邓新年挂断了电话。
　　此时此刻，左开宇在办公室里面陷入了沉思，因为这个问题确实棘手，非常棘手。
　　一面是未来的经济发展，一面是当前的生态环境治理。
　　如今两件事情撞在了一起，他这个市政府市长可以说是陷入了两难之地。
　　一天之后，被堵着的市生态环境局局长费荣祥从这家电气元件公司出来了。
　　因为堵着他的那些民营企业家们和他耗不起，他们还得回到厂里面开展工作，监督生产。
　　所以在看到费荣祥摆出一副死猪不怕开水烫的模样，这些民营企业家们也就不再僵持下去，各自离去。
　　回来后，费荣祥先去见了邓新年。邓新年随后带着费荣祥去见左开宇。
　　见到左开宇后，费荣祥先道了歉，对左开宇说：“左市长。我向你检讨。”
　　“是我没有做好工作，在座谈会上大放厥词，说了一些不该说的话。”
　　左开宇摆手说道：“每个人都会冲动的，但不能所有事情都冲动，这件事只是小事，所以你谨记这次教训就行，别再犯。”
　　费荣祥点了点头。
　　而后，左开宇询问道：“他们是和你僵持不下去了吗？”
　　费荣祥点了点头，回答说：“这些企业家更看重的是他们的生意，所以没有和我僵持太久。”
　　一旁的邓新年就说：“还得是左市长这个方法好，如果是当天去解决这件事，肯定还会把左市长卷入这件事里面，无法脱身。”
　　左开宇说：“遇到事情还是要冷静。”
　　“如今这件事已经发生了，这些工厂还在继续开工，你们去强行关停这些工厂，青乐市委市政府会不会配合你们呢，这也是一个问题。”
　　就在这时候，市政府秘书长史丰民带着青乐市委书记吕德扬和市长赵玉山来到了左开宇的办公室。
　　吕德扬曾经和左开宇隔空对过话。
　　如今虽然不是第一次见面，但这次见面和之前开会见面是不同的。
　　所以见到左开宇后，吕德扬倒也显得有些紧张。
　　因为这件事事关重大，一面关系到青乐市委市政府的信誉以及电气元件领域的经济发展，另一面则是左开宇主政的核心——生态环境的治理。
　　当这二者产生冲突时，作为市委书记的吕德扬这几天是思来想去，彻夜难眠。
　　“左市长，我们来了。”吕德扬率先开口。
　　左开宇点了点头，示意吕德扬和赵玉山先坐下。
　　在两人坐下之后，左开宇才说：“叫你们两位来，是解决问题的，所以说两位有什么尽管说，我待会问的问题，你们也务必诚实的回答。”
　　“你们青乐市委市政府的信誉就是路州市委市政府的信誉，电气元件产生的经济效益，也是路州市的效益。”
　　“同样，污染破坏的生态环境也是路州市的生态环境。”
　　“所以说，这两者之间是一个对立面，如今我们遇到这么一件事情，就得一起坐下来协商解决。”
　　左开宇先给这个临时性会议定了一个调，告诉众人，这个会议是一个协商解决问题的会议，而不是追责问责的会议。
　　听到左开宇这番话之后，四人也就点头，表示明白。
　　而后，左开宇才询问起来：“就先从这笔国际贸易订单说起吧。”
　　“德扬同志，这笔国际贸易订单是真的不能和对方进行合约内的友好协商吗？”
　　吕德扬摇了摇头：“左市长，不行。”
　　“我们已经和那边谈过，他们说必须在规定期限之内收到货物，否则就是我们违约。”
　　“一旦违约，他们就走法律程序第2412章贸易问题
　　左开宇对青乐市的这笔国际贸易进行了一个简单了解。
　　在了解之后，他也才确定，正如青乐市委书记吕德扬所言，这笔国际贸易，青乐市绝对不能毁约。
　　一旦毁约，青乐市电气元件厂不仅面临高额的违约金，甚至青乐市政府的信誉也将下降。
　　将来在国际上，外国人不会再认可青乐市政府。
　　这时候，邓新年开口询问道：“吕德扬同志，市政府推行的生态环境治理工程是在去年就定下了，对此，你是清楚的吧？”
　　吕德扬点了点头，承认他知道这件事。
　　邓新年随后就说：“你既然知道这件事，那么你作为市委书记，在签署这笔国际贸易订单的时候，你考虑过这笔订单将对路州市的生态环境造成多大的破坏吗？”
　　“一边是市政府在积极地推动生态环境的治理，另一边则是你们青乐市的电气元件厂，在加大马力地对生态环境进行污染与破坏，这已经是背道而驰了。”
　　邓新年作为生态环境治理的主要负责人，他对这件事是非常生气的，因为路州市的生态环境治理的压力全在他身上，他是向左开宇立下了军令状的。
　　而且左开宇给他筹措的生态环境治理资金，一部分是省厅专项拨款，另一部分是省厅借给路州市的。
　　在这样的情况下，作为生态环境治理的主要负责人，他的压力不可谓不大。
　　而今又发生这样的事情，下面的人还和他对着干，他这个副市长的情绪确实难以控制。
　　哪怕左开宇给这个临时会议定了调，表示这个会议并不问责追责，但邓新年依旧想把整件事的关键给摆出来，让青乐市委市政府对这件事进行一个简短的陈述。
　　吕德扬看到邓新年情绪有点起伏，语气中略带一丝斥责，他就回答邓新年说：“邓市长，我是在签署这笔协议之后才知道的。”
　　随后，他又说：“当然，这件事，我作为市委书记确实要负责。”
　　这时候，青乐市政府市长赵玉山开口说：“左市长、邓市长，这件事的主要责任在我。”
　　“吕书记当时在得知这件事后，就立刻预感到会出现今天这样的局面，当时吕书记是想把这件事立刻上报市委市政府的，但是被我阻拦了。”
　　“因为我认为这件事还不到上报的时候，而且整件事是会给路州市带来近十个亿的国际贸易收入的，当前路州市是非常需要这十个亿的经济收入。”
　　“因此在我的再三劝说下，吕书记最终同意了我的建议。”
　　邓新年听到这话，怒视着赵玉山，冷声道：“赵玉山同志，你现在说这些有什么用？”
　　“我已经说了，整件事你们青乐市委市政府必须负主要责任。”
　　“现在，事情进行到这一步，左市长都已经对你们无语了，你们不觉得你们作为青乐市委市政府的主要负责人很失职吗？”
　　左开宇并没有阻止邓新年对吕德扬和赵玉山发火。
　　他虽然强调了这个临时会议并不追责问责，但也没有强调不准人发火。
　　而且在他看来，邓新年此时此刻发泄一下心中的怒火，也是非常有必要的。
　　他这段时间承受了太多压力，确实需要释放一下。
　　所以左开宇也就默许了邓新年对着吕德扬和赵玉山的这一通怒斥。
　　在邓新年发完火之后，左开宇才开口说：“新年同志，你先收住。”
　　邓新年听到左开宇发话了，也才点了点头说：“左市长，对不住了，我一时间没有忍住。”
　　左开宇点点头，而后看着青乐市政府市长赵玉山问道：“玉山同志，我想知道你们是在什么情况下才能如此自信的把这个国际贸易订单给签下的。”
　　赵玉山就说：“左市长，都怪我。”
　　“我确实没想到，这笔国际贸易订单当中有这么多套路，而且我也没想到我们青乐市的这些民营企业家们也如此的贪心。”
　　“在我得知有这么一笔订单的时候，我马上联系了对方和对方的主要负责人进行了面谈。”
　　“开始面谈的时候，他们说需要一笔很大数量的电气元件，而且得按照他们的规格去制造这批元件。”
　　“我在拿到这批电气元件的规格之后，回到市里面，立刻召集了市里面的大部分电气元件厂的负责人，和他们进行了沟通，然后把这批元件的规格给到他们。”
　　“我询问他们能不能制作这样的元件？且制作的工时是多少？以及和当前国内的电气元件规格有什么差别等等问题……”
　　“当时我问了他们很多问题，都是核心问题，他们也全部做出了回答，然后给出了他们的制作工时以及最大生产效率等信息。”
　　“我拿着他们给的信息，再和采购方进行交谈，采购方在看完我提供给他们的资料之后，他们感到非常欣喜，就按照给出的制作工时以及最大生产效率定下了最终的电气元件数量。”
　　“我拿着这个数量，再和市内的电气元件厂进行对接时，电气元件厂的老板们是非常的高兴，他们表示完全没有压力，一定能在规定时间内把这批电气元件给生产出来。”
　　赵玉山说到这里，脸上也写满了无奈与惭愧。
　　显然，他也是在签订这个合约之后才知道，供应方与采购方都是有自己的小九九的，以至于他们青乐市政府被夹杂在中间。
　　听到这里，左开宇也就明白了。
　　随后，左开宇又询问道：“玉山同志，你讲到这里，那么我就能知道，后续的情况肯定是许多电气元件厂生产的电气元件没有得到采购方的检验通过，是吧？”
　　赵玉山听到左开宇的询问后，他惊讶地看着左开宇，没想到左开宇能想到这一点。
　　他就立刻点头，回答左开宇说：“是的，左市长。”
　　“就是在这个地方出现了问题，出现了大问题，以至于后续整个事情跟着崩塌，我们市政府也不得不通过各种办法去挽救局面，为整件事进行兜底啊
